Tại ngục tối «Hỏa Diệm Quật» nằm trên núi Tsier, một phản ứng năng lượng lạ lùng đang tiến vào. Một con rồng màu đỏ đang lết tấm thân to lớn qua hành lang mà Redra – dạng rồng trưởng thành – vốn chỉ có thể đi lọt một cách chật vật, vừa đi vừa tiện tay "ăn vặt" luôn đám Magma Slime trên đường.

Có vẻ như đã quá quen thuộc với địa hình, nó không hề do dự mà tiến thẳng đến cầu thang rồi đi xuống. Sau đó, nó chọn lộ trình ngắn nhất mà một con rồng có thể đi qua, trong chớp mắt đã đặt chân đến phòng boss ở tầng 5. Đáng lẽ ra, kẻ đợi ở đó phải là con boss Red Minotaur, nhưng hôm nay, kẻ đang uy nghi tọa lạc tại đó chính là boss cuối kiêm chủ nhân ngục tối, con rồng đỏ Redra.

Khi hai con rồng đỏ giáp mặt nhau, cả hai đồng loạt hít một hơi thật sâu. Đó là bước chuẩn bị cho đòn phun lửa – một đòn thật sự nghiêm túc. Và rồi:

““GÀOOOOOOOOOOO!!!””

Như đã thỏa thuận từ trước, cả hai đồng thời nhả ra luồng hơi thở rực lửa. Luồng hơi thở trắng xóa tựa như những tia sáng va chạm vào nhau, nổ tung, khiến nhiệt độ trong phòng boss tăng vọt lên tức thì. Sau khi dứt đòn, chúng bước tới gần, để lại những dấu chân rồng trên nền đá vốn đã bị dư chấn nung cho mềm nhũn ra.

Và rồi, với vẻ đầy phấn khích, chúng cụng mạnh mũi vào nhau.

“Khá lắm, giờ đã biết phun ra ngọn lửa ra trò rồi đấy! Xem ra con vẫn chăm chỉ rèn luyện nhỉ, Igni!”
“Tất nhiên rồi mẹ! Mẹ nghĩ con là ai chứ!”
“Là con gái của ta chứ ai nữa! Hahaha!”

Hai con rồng gầm gừ thân mật. Mối quan hệ giữa chúng là mẹ con: Redra là mẹ, còn con rồng lửa Ignis là con gái. Đây là cuộc hội ngộ sau vài chục năm xa cách.
Đúng lúc đó, người cha – cũng là lõi ngục tối và là một con Salamander tên Ittetsu – thò đầu ra.

“Ồ, trông con khỏe khoắn đấy, Igni.”
“Bố, con về rồi đây! Con khỏe re à!”

Với thân hình to lớn của loài rồng, Ignis lao thẳng vào Ittetsu. Dù có sự chênh lệch kích thước giữa một chiếc xe buýt và một chiếc xe tải nhẹ, nhưng có lẽ nhờ uy quyền của người làm cha, Ittetsu vẫn cắm chặt chân sau xuống sàn, dùng đuôi triệt tiêu xung lực và đỡ trọn cú va chạm.

“Lâu rồi không gặp mà con lại lớn thêm rồi nhỉ. Sắp vượt mặt cả Redra đến nơi rồi đó?”
“Vậy sao? Hay là do mẹ bị nhỏ lại nhỉ?”
“Làm gì có chuyện đó! Chậc, giới trẻ dạo này lớn nhanh thật đấy! Dù rằng ta trong giới rồng thì vẫn còn là kẻ hậu bối thôi.”

Ignis được Redra vuốt ve cái đầu như thể đang ôm một đứa trẻ, nó cười "hì hì" đầy vẻ ngây thơ.

“Mà này, xung quanh đây cũng thay đổi nhiều quá nhỉ.”
“Ờ, hình như lần cuối con về là 30 năm trước nhỉ, thay đổi là đúng rồi. À, thị trấn dưới chân núi vẫn còn đó chứ nhỉ?”
“Cái đó thì 100 năm trước cũng có mà. À phải rồi, ở lưng chừng núi có đám hạ đẳng tộc nên con có trêu chọc chúng chút đỉnh! Bọn chúng hoảng loạn chạy tán loạn nhìn buồn cười lắm!”

Ignis cười khanh khách, trong khi gương mặt Ittetsu cứng đờ lại.

“A… ừm. Cái đó là ở đoạn nào của ngọn núi vậy?”
“Chắc khoảng nửa đường lên núi. Mấy con khỉ mặc quần áo, không bốc lửa ấy. Thấy có cái chòi nên con đốt luôn cho vui.”

Đến nước này thì ngay cả Redra cũng nhận ra vấn đề.

“...Này ‘112’, mấy kẻ hạ đẳng đó, đừng bảo là…”
“Chắc là vậy rồi. Này, lại đây chút Ignis. Con vẫn chưa quên cách hóa người đấy chứ?”
“Hả? Gì thế bố… Ơ đau! Đừng có kéo cánh con!”

Đúng lúc đó, liên lạc từ ngục tối lân cận là «Hang Động Dục Vọng» truyền tới. Ittetsu và Redra cùng ôm đầu: "Ôi thôi xong rồi".

*

Khi tôi (Keima) tìm đến chỗ Ittetsu, ở đó có một đứa trẻ tầm mười tuổi – trên người có vài chiếc vảy đỏ, tay chân mang đặc điểm của loài bò sát, và còn có cái đuôi giống hệt Ittetsu. Trông nó như thể phiên bản hóa người của Redra nhưng lại đậm chất rồng hơn và nhỏ tuổi hơn.

“Xin lỗi nhé Keima! Con gái ngốc nghếch nhà ta đã gây rắc rối rồi!”

Vừa mở lời, Ittetsu đã cúi đầu thấp tới mức cắm cả cái đầu bò sát xuống đất.

“Ittetsu, ông thực sự có con sao… thôi ngẩng đầu lên đi.”
“Ờ, nó giống Redra, mấy cái thói ngốc nghếch đáng yêu đó… không, là vì nó ngốc nên mới gây rắc rối cho ông.”

Nó liếc nhìn con bé một cái rồi gãi đầu, nhưng Ittetsu vẫn tiếp tục cúi đầu. Hóa ra, đứa trẻ này chính là con rồng lửa đã đốt cháy cánh đồng của chúng tôi.

“Bố!? Sao bố lại cúi đầu trước cái thứ hạ đẳng đó!”
“Im miệng lại đi đồ con gái ngốc! Đây là bạn của bố, người nhà gây rắc rối thì bố phải cúi đầu là chuyện đương nhiên!”
“Bạn của bố á!? Bố mà cũng có bạn sao!? Con chỉ thấy bố suốt ngày nằm ườn trong ổ hoặc là bám dính lấy mẹ thôi mà!”
“Chuyện đó có gì đâu! Bố là lõi ngục tối nên đâu có ra ngoài được!”

Tạm thời thì, mối quan hệ cha con có vẻ vẫn tốt đẹp.

“Thôi được rồi Ittetsu, nhóc này là con rồng đã đốt cánh đồng làng tôi đúng không?”
“Ờ… ừm. Đã giết đồng đội của Keima thì chỉ có cách xin lỗi hết lòng thôi, nhưng nếu được thì tôi muốn dùng DP (Điểm ngục tối) để đền bù… Ignis – tên con bé đây – nó là đứa ngốc nhưng là con gái tôi, tôi xin ông đừng lấy mạng nó.”
“À, việc đó thì không sao đâu. Bên này tuy ruộng vườn bị đốt đôi chút nhưng chẳng có ai chết cả. Nếu lấy mạng một đứa trẻ thì nặng nề quá, không cân xứng đâu.”
“Thế à, may quá. Đúng là cái rủi trong cái may.”

Ittetsu thở phào nhẹ nhõm. Đúng là một người cha tốt.

“Nếu dùng DP để bù đắp thiệt hại thì tôi chẳng có vấn đề gì cả – ừm, cơ mà…”
“Tôi không định nói kiểu 'vì là con nít nên bỏ qua đâu'. Tôi sẽ đền bù đầy đủ… nhưng cách nói của ông có vẻ ngập ngừng nhỉ? Có chuyện gì sao?”
“Có chút rắc rối.”

Phải, là rắc rối. Dù chỉ là danh nghĩa nhưng tôi đang là trưởng làng cơ mà.

“Có lẽ, một đội讨 phạt (đội tiêu diệt) rồng sẽ được thành lập.”
“...Nếu bọn chúng nhắm vào mạng sống của gia đình ta thì dù là Keima ta cũng sẽ giết đấy? Con gái ta tuy ngốc nhưng là báu vật đấy.”
“Đó là điều đương nhiên. Ai cũng sẽ làm thế, tôi cũng vậy.”
“Gì chứ, Keima, ông với Rokuko có con rồi sao? Khà khà, trẻ con đáng yêu lắm đúng không?”
“Không, không phải. Chưa có đâu nhé?”
“Hửm? Thế à? Tôi cứ nghĩ loài người sinh sản nhanh nên thế.”

Tôi hắng giọng để quay lại vấn đề chính.

“Có lẽ, một đội討 phạt rồng sẽ được thành lập.”
“Tại sao chứ?”

Nói một cách ngắn gọn, đó là để xóa bỏ nỗi bất an. Tôi thì không sao vì đã có Ittetsu đứng ra nói chuyện, nhưng con người vốn là vậy, khi có mối đe dọa gần bên, họ sẽ muốn tìm cách giải quyết. Và vì tôi đang mang cái danh "trưởng làng" trên vai, tôi buộc phải đối phó với mối đe dọa đó.

“...Đấy, vì lý do đó nên mọi chuyện khá rắc rối.”
“À, ra vậy. Mà con người thì bản thân mỗi cá nhân vốn yếu thật, trừ vài ngoại lệ.”
“Vì thế tôi sẽ lập ra đội討 phạt. …Như vậy sẽ dễ kiểm soát hơn. Và chúng ta sẽ dàn dựng màn kịch là đã xua đuổi con rồng lửa đó đi.”
“Ra là vậy.”
“Hừ! Đám hạ đẳng dù có tập hợp lại bao nhiêu đi nữa cũng không thắng được ta đâu! Không biết ông là bạn của bố thế nào nhưng đừng có mà coi thường ta!”

Ignis gầm lên. Lửa bao quanh lấy cơ thể nó khiến nhiệt độ trong phòng tăng vọt. Ittetsu lập tức giáng một cú lên đầu nó.

“Này Ignis! Keima không có kháng lửa đâu, tiết chế lại!”
“Á! …Con xin lỗi.”

À ừ, cẩn thận chút đi. Dù tôi có kỹ năng [Siêu Biến Hình] để có thể hồi sinh một lần, nhưng tôi cũng không muốn chết nếu có thể.

“Tiện thể, khả năng cao là đợt này ‘ngoại lệ’ sẽ góp mặt trong đội đó.”
“...Đừng bảo là dũng giả từng tới ngục tối của ta trước đây nhé? Thằng đó cũng tham gia sao?”
“Hơn nữa, lần trước gặp lại tôi thấy nó đã mạnh lên rồi.”
“Thật sao. …Nếu đánh thật thì có khi Redra cũng gặp nguy đấy.”
“Ơ, mẹ cũng có thể thua sao? …Thế không phải là tệ lắm à?”

Cuối cùng thì Ignis cũng nhận ra mức độ nghiêm trọng của vấn đề.
…Nào, giờ thì bắt đầu bàn kế hoạch thôi nhỉ?