Để lấy lại bình tĩnh, tôi bắt đầu buổi gặp mặt với Thánh nữ.

"Narikin-sama, ngài đã tìm thấy anh ta bằng cách nào vậy ạ?"
"Cứ tìm là thấy thôi?"
"Tôi cũng đã thử tìm, và Narikin-sama chính là ứng cử viên sáng giá nhất."

Cô ấy nói rằng thể hình của tôi khớp hoàn hảo.
Nghĩ lại thì... mình chỉ thay đổi mỗi gương mặt thôi nhỉ...

"Để tôi giải thích cho. Narikin là người quen cũ của tôi - hay đúng hơn là như anh em vậy. Nghe nói cậu ta đang tìm tôi nên tôi đã chủ động lên tiếng trước. Đúng không, Narikin?"
"À, vâng, đúng là như vậy ạ."
"Ra là vậy... ừm, tôi nên gọi ngài là gì đây ạ?"
"Cứ gọi tôi là Kyou đi. Tên giả thôi, đừng có hỏi tên thật làm gì."
"...Vâng, tôi đã rõ, Kyou-sama."

Thánh nữ Arka cúi đầu nhẹ.

"Thế, có chuyện gì mà gọi tôi đến đây? Lời cảm ơn chỉ là cái cớ, chắc hẳn cô có yêu cầu gì đó đúng không?"
"Ơ? Không, tôi thực sự chỉ muốn bày tỏ lòng biết ơn thôi. Kyou-sama. Đêm đó thật sự cảm ơn ngài rất nhiều. Nhờ có ngài mà tôi đã có thể phán xét những hành động sai trái của Giáo hoàng."

Cô ấy lại cúi đầu một cách sâu sắc hơn.
...Mà thôi, như vậy với tôi cũng nhàn. Tôi chẳng muốn dính dáng gì đến mấy cái yêu cầu phiền phức từ Thánh nữ đâu.

"...Thật là, rốt cuộc tôi bị gọi đến chỉ để thỏa mãn cái tôi của Thánh nữ thôi sao?"
"Ưm, quả thực nếu tôi chỉ đơn phương nói lời cảm ơn thì sẽ chẳng có lợi lộc gì cho Kyou-sama cả... Vậy, để tôi tặng ngài một món quà tạ lễ nhé. Thế nào, mảnh vỡ của Dungeon Core mà tôi từng phá hủy trước đây thì sao? Nó có giá trị rất cao khi dùng làm nguyên liệu chế tác đồ trang sức đấy."
"Không cần, không cần. Mấy thứ đó chẳng có giá trị gì với tôi cả. Người gọi tôi đến đây là Narikin. Tôi sẽ thu phí từ Narikin, còn cô, Thánh nữ, cô nợ thằng nhóc này 'một lần'. Nếu Narikin có chuyện gì khó khăn, hãy giúp nó."
"...Nợ một lần sao. Tôi hiểu rồi. Narikin-sama, chuyện là như vậy, mong ngài giúp đỡ."
"Ừm. Đã rõ. Tôi sẽ làm như vậy."

Vì chuyện đã xong, tôi quyết định thay đổi diện mạo ngay tại đây.

"Tôi chuẩn bị cải trang, đừng nhìn đấy nhé."
"Cải trang? Ý ngài là, đây không phải hình dáng thật?"
"Hình dạng hiện tại cũng là cải trang, nhưng cô nghĩ tôi sẽ để lộ khuôn mặt thật của mình sao? Tôi là người cẩn thận lắm đấy."
"Ra là vậy."

Thánh nữ ngoan ngoãn quay lưng lại, tôi nhanh chóng dùng tấm choàng (Chăn của Thần) che mặt rồi dùng [Siêu biến hình] để chuyển sang hình dạng khác.

"Xong rồi, được rồi đó."
"Vâng... Ơ, cái gì!? Phụ nữ...!"
"Đây là hình dạng của một nữ pháp sư ở một ngôi làng nọ. Để bắt chước cả cách nói chuyện nữa... À, à. Thế nào? Narikin-san, nhìn giống không?"
"Hả, ồ... hân hạnh được gặp...?"

À suýt quên, Narikin chưa từng gặp Nerune.
Vì vậy, tôi đã chọn hình dạng của Nerune. Một cái vỏ bọc hoàn hảo: có thể sử dụng các loại phép thuật cơ bản, và nhìn vẻ ngoài là biết ngay không phải dạng cận chiến.
...
Nếu không chú ý ưỡn ngực lên thì do sức nặng của "đôi gò bồng đảo" này, mình cứ bị chúi người về phía trước suốt.

"...Cái đó, ngài có cần tôi cho mượn đồ lót không?"
"À... không, khỏi cần."

Ra là vậy, đồ lót à. Nếu không có thứ gì nâng đỡ thì không ổn định được thật...
Thôi cứ quay lại tông giọng bình thường đã. Không có ai quen biết ở đây thì bắt chước cũng chẳng để làm gì.

"Thế, cậu chuẩn bị quyết đấu với Narikin à? Cho tôi xem ké với. ...À này Narikin, cũng nên gọi cả Rokufa đến chứ? Cô nàng đó mà thấy mấy sự kiện như này bị ra rìa là sẽ dỗi đấy."
"À, phải rồi nhỉ. Arka-den, cô thấy sao?"
"Vâng, không vấn đề gì. Dù sao thì quyết đấu cũng là để công khai mà."
"Vậy gọi cô ấy đến luôn đi. ...Nana! Gọi Rokufa đến đấu trường ngay!"
"Vâng, tôi đã rõ."

Vừa dứt lời, Nana từ đâu chui ra, không biết là nấp ở chỗ nào nữa. Cô nàng đi gọi Rokufa.
Con bé này nấp ở đâu hay vậy trời...! Làm mình giật cả mình!

"À, cái này cũng xin gửi ngài. Giáp ngực ạ."
"Ôi mẹ ơi!? Chẳng phải cô vừa mới đi ra ngoài sao!"
"Vì tôi quên mất nên quay lại. Xin lỗi, tôi chỉ định làm ngài bất ngờ một chút thôi. Vậy tôi đi đây."

Nana đưa miếng giáp ngực cho tôi rồi lại bước ra khỏi cửa lần nữa.
Thật sự là làm mình bất ngờ muốn chết! Nhưng dù sao cũng cảm ơn vì tấm giáp ngực này! ...Mà sao cô nàng lại chuẩn bị sẵn thứ này thế nhỉ? Quá bí ẩn...

　　＊　＊　＊

Cuộc quyết đấu giữa Thánh nữ Arka và Narikin bắt đầu.
Dù không thông báo trước và quyết định đột ngột ngay trong ngày, nhưng đấu trường tại nhà thờ Quang Thần Giáo đã chật cứng người.

"Mới quyết định đấu cách đây có một tiếng mà đã đông đúc thế này... Narikin-den, cậu nổi tiếng phết nhỉ?"
"Có vẻ là vậy. Hoặc có lẽ là nhờ độ nổi tiếng của Arka-den đấy ạ?"
"Chắc là cả hai. Với lại, hẳn là mọi người đã chứng kiến cảnh Narikin-sama gọi tôi đến. Nếu biết chuyện đó, họ sẽ đoán ra ngay là sắp có một trận đấu diễn ra."

Hửm? Nếu vậy thì chẳng phải người ta sẽ suy luận ra tôi chính là tên khủng bố mà Thánh nữ Arka đang truy lùng sao...? Chà, nếu định bị bắt theo kiểu đó thì mình sẽ giả ngu rồi chuồn lẹ.

Một vị thần quan trẻ tuổi chạy lon ton về phía này. Theo sau là ba vị lão thần quan cấp cao.

"Thánh nữ, Narikin-sama, tôi đã đưa các vị thần quan cấp cao đến đây ạ!"
"Vất vả cho cậu rồi, lui xuống đi."
"Rõ!"

Chào kính Thánh nữ và Narikin xong, thần quan trẻ tuổi rời đi. Tôi cũng nên chuyển sang khu khán giả thôi, Rokufa cũng đến rồi.

"Này, cố lên nhé Narikin."
"Vâng, tôi sẽ cố. Có lời cổ vũ của Kyou-den là tôi có thêm sức mạnh gấp trăm lần rồi!"

Narikin giơ nắm đấm lên đầy nhiệt huyết. ...Hử? Từ phía khán đài vang lên mấy tiếng hét của fan nữ... Chỉ cần tạo dáng thôi mà đã được cổ vũ thế kia, đúng là nổi tiếng thật. Chiến thuật "Streamer" có vẻ đã phát huy tác dụng rồi.

"Cái hình dạng đó là sao hả, Kayo?"
"Này này, gọi tôi là Kyou đi, Rokufa."
"Ôi, xin lỗi nhé."

Tôi ngồi xuống cạnh Rokufa ở khán đài. Bên trong cô nàng đã có Rokuko nhập vào, còn con chim nhỏ trong lồng thì đang bị Rokufa chiếm hữu.
Con chim nhỏ vỗ cánh kêu líu lo, dường như đang dùng [Niệm thoại] để cổ vũ.

"Này, Kyou-chan, có vẻ như người ta đang đồn 'Vợ hai của Narikin-sama xuất hiện rồi kìa!' đấy."
"...Tha cho tôi đi."

Nghĩ lại thì đất nước này cho phép chế độ đa phu đa thê. Ra là thế, họ nhìn mình như vậy sao...

Sau khi các vị thần quan cấp cao chào hỏi ngắn gọn và tuyên bố trận quyết đấu này là thử thách thứ hai của Giáo hoàng, họ lui xuống.
Trên sân đấu, Narikin và Thánh nữ đứng đối mặt nhau. Cả hai vẫn chưa rút vũ khí.

"Phù, mong đợi quá, không biết anh đã chuẩn bị những 'thủ thuật' gì nhỉ?"
"Đừng kỳ vọng quá, chẳng có gì đặc sắc đâu, khéo lại làm cô thất vọng đấy."

Trận quyết đấu giữa Narikin và Thánh nữ bắt đầu.