(Chà, vẫn là ngày thứ Tư, không vấn đề gì.
Nếu có chăng thì là vì viết gấp quá nên độ hoàn thiện hơi… "bết bát" một chút thôi.)

Tiếp theo là trận chiến giữa Setsuna và Harvey.

"Mà này Shikina-chan, sao hồi nãy em lại quay về chỗ cũ thế? Chẳng phải việc cứ quay lại đó rất phiền sao?"
"…Vì làm vậy trông ngầu hơn mà…!"
"Ra là vậy, thế thì quan trọng thật."
"Chuẩn rồi."
"Lý tưởng nhất là di chuyển nhanh đến mức người ta không kịp nhìn thấy mình đã đi đâu cơ ạ…"

Vừa hỏi Shikina, Setsuna vừa nhún nhảy khởi động. Đôi gò bồng đảo ngoại cỡ cũng theo đó mà lắc lư lên xuống… Harvey rất lịch thiệp đã quay mặt đi chỗ khác. Đó rõ ràng là sơ hở, nhưng vì trận đấu chưa bắt đầu nên Setsuna cũng không nhân cơ hội đó mà lao vào đấm.

"Rồi, làm thôi nào."
"…Anh khó xử quá đi, không biết nên nhìn vào đâu đây."
"Đây là 'đồ thể dục' của thế giới khác đó, được không? Nó co giãn tốt nên dễ vận động lắm."
"Thì anh mới bảo là khó xử đấy."

Dù vậy, vì đã hứa với Sid là sẽ không lơ là và bung hết sức, Harvey gạt bỏ những suy nghĩ "hồng phấn" trong đầu rồi trừng mắt nhìn thẳng vào Setsuna.

Trong khi Harvey cầm hai thanh kiếm gỗ trên tay, thì Setsuna lại tay không.
Chính xác hơn là cô đang đeo găng tay dành cho đấu tập.

"Cái chiêu hồi nãy, làm thế này đúng không nhỉ?"
"Hự."

Không một tiếng động, không chút bụi bay, Setsuna đã lách người vào sát nách Harvey từ lúc nào. Harvey dùng phần thân của hai thanh kiếm gỗ bắt chéo để đỡ lấy đôi quyền của Setsuna, đồng thời nhảy lùi lại phía sau.

"Ư, nặng quá! Sức mạnh của thú nhân đúng là không đùa được mà!"
"Nói con gái người ta nặng là thất lễ lắm đấy nhé, hứ."

Lần này, từ khoảng cách đã được nới rộng, Harvey tung ra hai cú đâm cùng lúc. Chính là đòn đánh đã khiến Shikina gục ngã hồi nãy.
Thế nhưng, Setsuna dùng mu bàn tay gạt mũi kiếm ra, chính xác lách vào bên trong vòng phòng thủ.

"Soi!"
"Noa!?"

Cô lao vào ôm chầm lấy eo cậu ta rồi quật ngã. Cảm giác mềm mại chạm vào vùng hông khiến Harvey cứng đờ người, không kịp chống đỡ và làm rơi cả kiếm gỗ.

"～～!"
"Tồ!"

Không dừng lại ở đó, Setsuna cưỡi lên người Harvey, dùng cặp đùi kẹp chặt lấy cơ thể cậu ta, chiếm thế thượng phong (mount position).

"Khoan, ủa!"
"Ơ, phản đòn đẹp quá nhỉ? Thế này là mình thắng rồi đúng không?"
"..."

Đối diện với nắm đấm lù lù ngay trước mặt, Harvey im bặt. Setsuna mỉm cười rạng rỡ.

"Anh thua rồi. Giá mà lúc đó không thả kiếm ra thì chắc vẫn còn cơ hội."
"Lúc đó thì em giẫm lên tay anh luôn rồi nhé?"
"Cô em ác quá vậy!?"

Thế là, trận đấu giữa Setsuna và Harvey kết thúc với chiến thắng thuộc về Setsuna.

"Chuyển động của anh chậm quá. Bộ anh mệt à?"
"…Lý do bại trận là vì cái bản năng đàn ông thôi. Mau đứng dậy đi, anh sờ mông đấy nhé?"
"À… Thế làm lại ván nữa không?"
"Lần tới anh không thua đâu!"

　＊

Tôi đóng màn hình theo dõi trận đấu tập đó lại.
Ừm, 1 thắng 1 bại, cảm giác khá ổn. Nếu tính cả Nik thì là 2 thắng 1 bại.
Cảm giác như qua những trận đấu này, tình cảm của họ cũng khắng khít hơn. Hòa thuận là điều tốt đẹp mà.

"Chủ nhân, giờ chúng ta hoàn tất chứ?"
"À đúng rồi. Nghi thức cho ma cụ cũng đến lúc rồi. Chỉ cần họ cung cấp ma thạch định kỳ là suối nước nóng sẽ tiếp tục chảy."

Đúng vậy, vận hành ma cụ thì về cơ bản không thể thiếu ma thạch. Tuy nhiên, vì 'Nguồn Nước' là thiết bị của Dungeon nên vốn không cần ma thạch.
Để che đậy chuyện đó, tôi định bảo họ dâng ma thạch khoảng mỗi tuần một lần. Rồi chúng tôi lén thu hồi lại, thế là ngoài tiền thuê, lại còn nhận được thêm cả ma thạch nữa.
Cũng giống như việc xây nhà trọ để vừa nhận DP vừa nhận tiền trọ vậy. Được hưởng lợi kép thế này, một Trưởng làng kiêm Dungeon Master như tôi sướng phát điên mất… dù so với lượng DP của làng thì chắc nó cũng chỉ là hạt cát. Cứ coi như lấy nguyên liệu để làm Ma Kiếm Golem Blade là được.

Nói là làm, tôi nhấn nút thiết lập 'Nguồn Nước' đang bị trì hoãn. Từ phía trên khối vuông – vốn là 'cột trụ' thiết bị của Dungeon – nước bắt đầu trào ra ào ạt.
Lượng nước đạt khoảng 20 lít mỗi phút, nhưng không phải kiểu phụt ra từ vòi hay ống nước, mà là trào đều từ bề mặt khối 'Nguồn Nước' ra. Suối nước nóng tràn qua khối gạch như thể phủ một tấm màn, bốc khói nghi ngút rồi chảy xuống dưới bệ đỡ.
Nếu lối ra hẹp thì chắc nó đã thành đài phun nước rồi, nhưng thế này thì hơi to quá.
…À. Phải dùng [Create Golem] tạo chỗ đặt ma thạch nữa. Nếu gắn một cái cửa nhỏ ở bên cạnh rồi bảo họ nhét vào đó… Không, vướng nước quá. Phải điều chỉnh hướng chảy… di chuyển vị trí 'Nguồn Nước' cùng với bệ đỡ… hay là nhúng nó vào trong luôn… cẩn thận kẻo làm hỏng… sao tự nhiên nhìn nó giống tượng Merlion (tượng sư tử phun nước) thế này. Phải chăm chút thêm phần trang trí, làm theo kiểu suối nước nóng sư tử chăng…? Không, đợi đã. Nước chảy ra từ miệng sư tử nhìn cứ như dãi dớt, không đẹp chút nào. Phải thiết kế lại. Tạm thời cứ đưa 'Nguồn Nước' vào trong, rồi làm lỗ thoát ngang cho nó chảy ộc ra…

…Được rồi, thế là ổn!
Kết cục nó lại trở thành một vật thể hình vuông, với suối nước nóng chảy tràn ra từ các lỗ ngang bốn phía và từ dưới đáy, giống như một đài phun nước không có áp lực.
Tốn thời gian hơn mình tưởng, nhưng thôi, cứ cho là tại nghi thức mất thời gian đi.

"Xong rồi, hoàn tất."
"Vất vả cho ngài rồi, chủ nhân."

Thế là nghi thức khởi động ma cụ suối nước nóng đã xong. Giờ chỉ còn việc báo cáo, dỡ lều rồi đi về.
Chắc là ngoài lều cũng đã nhận ra làn hơi nóng của suối nước nóng đang chảy vào đường mương rồi, nên ngay khi tôi bước ra, không khí bên ngoài đã bắt đầu xôn xao.

Có vẻ họ đã chờ tôi làm xong nghi thức. Sid đang ở ngay gần đó cất tiếng gọi tôi.

"Kema-dono. Thấy ngài ở trong đó khá lâu kể từ khi nước chảy ra, mọi chuyện vẫn ổn chứ?"
"À, tốt lắm. Mà thực ra thì lúc suối chảy ra mới là phần chính của nghi thức đấy. Ông muốn xem thử không?"
"Đã được xem rồi sao? Vậy thì nhất định phải xem thử mới được."

Tôi mời Sid vào lều và cho ông ta xem tác phẩm tâm huyết của mình.
Nào, hãy chiêm ngưỡng đi. Đây chính là ma cụ suối nước nóng!

"Hô hô, khối vuông đó hóa ra là thứ có lỗ để nước nóng chảy ra thế này sao. Thật là phong vị."
"Tiện thể, ở trên có cái nắp trượt để nhét ma thạch vào đấy."
"Ra là vậy. Chỉ cần nhét ma thạch vào đây là được… Nhưng lượng nước có vẻ nhiều hơn tôi nghĩ, đây là nhất thời thôi sao?"
"Không, tôi nghĩ nó sẽ chảy với lượng này mãi đấy."
"Mãi mãi… Ý ngài là cả ngày sao?"
"Ừ. Cả ngày… có vấn đề gì à?"

Thấy vẻ mặt ông ta hơi trầm ngâm nên tôi hỏi thử, Sid lắc đầu.

"…Không, tôi chỉ nghĩ là để duy trì lượng nước lớn thế này thì tốn kha khá ma thạch đấy."
"À… tôi nghĩ chỉ cần mỗi tuần một viên ma thạch cỡ Iron Golem là đủ chạy rồi."

Duy trì phí cao quá mà không trả nổi thì phiền, nên cứ để ở mức vừa sức thôi. Tắt đi cũng phải thao tác thủ công, phiền phức lắm.

"Đ-đúng là ma cụ từ Dungeon có khác. Hiệu năng vượt trội thật."
"Đúng thế, hàng từ Dungeon mà."
"…Nếu lượng nước này chảy cả ngày thì chắc phải đạt trên 2000 nhỉ."
"Hử? 2000?"
"À không có gì. Nhưng đường mương thì không vấn đề gì cả. Nghe theo lời khuyên của Dain-dono đúng là chuẩn xác."

Chẳng biết Dain đã nói gì, nhưng xem ra không có vấn đề gì là được. Chà, dù không hiểu lắm nhưng đúng là cấp dưới tài năng.

"Thôi, dù sao thì công việc ở đây đến đây là hết. Phần còn lại nhờ cậy vào Sid-dono nhé."
"Đã rõ. Tôi sẽ nỗ lực để sớm ngày nộp tiền sử dụng cho ngài."

Tôi và Sid bắt tay chặt. Được rồi, cài đặt ma cụ, xong.
Mục tiêu phụ là trận đấu giữa Setsuna và Shikina cũng xong, giao dịch cũng kết thúc.
Giờ chỉ việc về nhà rồi đi ngủ thôi!

"Mà này, tôi có chuyện này muốn bàn riêng với Kema-dono… liệu được không?"

…Cái gì nữa đây. Chuyện phiền phức là tôi từ chối đấy nhé?

(Ghi chú: Tại làng Draug, lượng nước cần thiết mỗi ngày chỉ cần 10 lít mỗi người là đủ. Lý do là vì nhờ các loại ma pháp đời thường như 'Tịnh hóa' mà lượng nước sử dụng đã được tiết kiệm đi đáng kể.)