--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 489 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

(Chúc mừng năm mới.
... Từ mai những ai bắt đầu đi làm, hãy cố gắng nhé. Tôi cũng vậy. (´・ω・｀))

Ừm. Sức mạnh của đồng tiền thật sự kinh khủng.

"Hố, đây là ma đạo cụ chống côn trùng, chống chim. Một cái này có thể bao phủ cả vườn cây ăn quả à?"
"Vâng. Chúng tôi điều chỉnh như vậy. Dĩ nhiên, đây là ma đạo cụ do bàn tay con người tạo ra, rất ưu việt."

Này, tôi và Rokufa đã được dẫn đến phòng quản lý ma đạo cụ ở trung tâm vườn cây ăn quả.
... Ồ, ừ. Tôi thấy đúng là có tiền thì làm được mọi thứ. Tiền bạc quả là vạn năng. Đưa cho cái người có chức danh tổng quản lý nông phu 5 đồng bạc là được phép tham quan bình thường.

Không biết đây là do Thánh Quốc lỏng lẻo, hay do lòng tham của con người... Thôi kệ.

Tiện thể, dùng nhìn bằng ma lực cũng không rõ chỗ này hay vùng lân cận có phải ngục tối không. Có lẽ do ảnh hưởng của phạm vi hiệu quả của ma đạo cụ chống côn trùng, chống chim này.

"Đây là ma đạo cụ giữ nhiệt độ trong một khu vực nhất định."
"... Hố."

Và tôi đã tìm thấy ma đạo cụ có tác dụng tương tự nhà kính!
Không, ừ. Thực ra nhà kính cũng làm việc khá đơn giản. Trong thế giới này, dù cao cấp cũng có thủy tinh, nên việc làm trái cây trái mùa cũng không phải bất khả thi.

Chẳng lẽ đây chỉ là một vườn cây ăn quả bình thường, và lần này là do tôi hiểu lầm, và phí phạm tiền bạc?

Tôi đã nghĩ thế, nhưng mà--

"Vậy, khách hàng muốn nhập loại gì, số lượng bao nhiêu?"
"Ừm. À thì, này, cần loại nào, số lượng bao nhiêu?"

Ngồi vào bàn phòng khách, tôi gửi chỉ thị cho Rokufa qua niệm thoại.

"500 quả dưa lưới! Em muốn ăn dưa lưới đến nôn ra, thưa chồng yêu. Mua cho em nhé?"
"Cô ấy bảo thế. Sau tôi sẽ đặt hàng qua thương hội thương mại, nhưng liệu có thể chuẩn bị ngay 500 quả không?"
"... Ờ, thì, dưa lưới hiện không phải mùa nên sẽ đắt hơn, và với số lượng đó thì e rằng..."
"Mấy đồng vàng? 20 đồng có đủ không? Nếu thiếu thì nói."
"!!... X, xin đợi một chút. Ờ, a, vâng. Ừm, có lẽ chúng tôi có thể cố gắng chuẩn bị. Vâng, vâng."

-- Tôi đã thử đặt số lượng rõ ràng không đủ ở khu trồng dưa lưới trong nhà kính mà chúng tôi đã xem, nhưng có vẻ họ có thể chuẩn bị. Hê ~.
... Thành thật mà nói, số dưa lưới trị giá 20 triệu yên, tôi cũng không nghĩ là có thể ăn hết, và thấy như phung phí quá mức.

"Về giá cả, sẽ do thương hội thương mại xác nhận, nhưng chắc 15 đồng vàng là đủ, vâng, vâng."
"Cô ấy bảo thế. Tốt quá nhỉ Rokufa."
"Tuyệt quá! Cảm ơn chồng yêu!"

Rokufa hôn lên má Narikin. Tôi không có chỉ đạo đến thế đâu!?

"Trời ạ, chồng yêu đỏ mặt kìa."
"N, này, ha ha ha. Ừm... ờ, à. Dù sao thì, mừng là em vui. Phải không!"
"Vâng, đúng vậy. Trời ạ, đúng là ngài công dân hạng hai. Biết cách tiêu tiền vì vợ, đúng là hiểu chỗ cần dùng."

Lời nịnh nọt lộ liễu, nhưng với khách đặt hàng lớn thì chắc vậy.

"Vậy nhờ ông sắp xếp."
"Vì số lượng lớn, chúng tôi sẽ thu hoạch sau khi nhận đơn hàng..."
"Vậy tôi muốn hoàn tất đơn hàng và thanh toán ngay tại đây. Ông có thể thay tôi đặt hàng không? Vì vợ tôi, tôi muốn nhận sớm nhất có thể."
"Ha ha ha, được thôi. Nếu ngài có thể thanh toán chắc chắn, chúng tôi sẽ sắp xếp ngay."
"... Hỏi cho chắc, ông sẽ chuẩn bị đồ ăn được chứ? Nếu bán rác cho tôi cũng khổ."
"Xin yên tâm về điểm đó. Ông đã xem trang thiết bị của vườn cây chúng tôi rồi chứ? Chúng tôi sẽ giao dưa lưới ngon nhất đáp ứng yêu cầu."

Tất nhiên, trong lúc trao đổi này, tôi cũng đưa tiền boa là mấy đồng bạc. Cách tiêu tiền hào phóng không hổ danh cái tên Narikin. Thế khí châm lửa đốt xấp tiền và hỏi "Sao, sáng bừng lên chưa".

"Được rồi. Vậy, nếu có thể mang về ngay, tôi sẽ thêm 1 đồng vàng tiền boa. Có vấn đề gì không?"

Tôi đặt 16 đồng vàng lên bàn. Ồ, cảm giác quăng tiền khắp nơi thật không chịu nổi. Tôi đã tiêu đến mức "liều thì liều luôn", nhưng với tâm lý tiểu tư sản, tôi thấy xót ruột.
A, trời ạ. Nói mới nhớ, sao tôi lại tiêu nhiều tiền thế nhỉ...? Nếu lần này tạch thì thực sự không thể nhìn nổi.

"... Vâng, dù có xê dịch chút, nhưng xét đến hợp đồng với thương hội, hoàn toàn không vấn đề! Chúng tôi sẽ huy động tổng lực sắp xếp ngay bây giờ!!"

... A, hóa ra họ có thể chuẩn bị được, ngay hôm nay. 500 quả. Thứ gọi là dưa lưới ngon nhất. Hê ~.
Lúc tôi xem lúc nãy, chỉ thấy có nhiều nhất 5 quả dưa lưới có thể bán được mà. Hê ~ ~.

Rokufa nhẹ nhàng hiển thị bản đồ, và tôi thấy các nông phu đang tụ tập ở một chỗ.
... Khác với khu trồng dưa lưới lúc nãy. Ừ, chắc chắn ở đây có 'thứ gì đó'. Ví dụ, thứ gì đó giống như ngục tối, có thể tạo ra bao nhiêu dưa lưới cũng được nếu dùng DP.
Có lẽ bán thông tin này cho chị Haku cũng đủ lấy lại 16 đồng vàng nhỉ? Dù sao không lấy lại được cũng chẳng sao. Tôi chẳng thiếu tiền.

"Nhân tiện, anh mua tận 500 quả dưa lưới định làm gì thế? Chắc lại làm nhiều bánh mì dưa lưới nhỉ?"

Lúc đó, Rokufa vừa làm bộ ve vãn tôi vừa hỏi.

"... Bánh mì dưa lưới không có dưa lưới đâu nhé."
"Ớ? Thế không có nước dưa lưới à?"

Cũng có loại có, nhưng mà... Dưa lưới soda thì có dùng, hay nên gửi tặng chị Haku nhỉ? Thậm chí tôi cảm thấy thế mới lấy lại được số tiền đã chi.

"Ăn cũng khó nhỉ. Hay mang biếu mọi người."
"Ừ nhỉ. Mà, dùng [Cất trữ] thì bảo quản cũng được. Sẽ đủ mang về--"

... Này này. Tốt nhất không nên nói thừa. Dù bây giờ không có ai, nhưng biết mắt ở đâu tai ở đâu.
"Có tai trong tường, có mắt ở cửa giấy" là câu tục ngữ Nhật, nhưng nếu đây là ngục tối, thì có thể dùng chức năng màn hình giám sát tùy thích. Nếu là tôi, tôi sẽ làm thế.

"Trước hết, chỗ không ăn hết, có thể nhờ mạo hiểm giả dùng được [Cất trữ] gửi về nhà. Mấy người giúp việc sẽ ăn."
"Người giúp việc, a, ừ. Ừ nhỉ. Thế tốt. Nhà mình cũng có nhiều đứa ăn khỏe. Hàng xóm nữa."
"Ừ. Làm quà biếu bên đó cũng hay."

Người giúp việc, chắc là chỉ Ichika và mọi người. Rokuko cũng có vẻ hiểu cách nói của tôi.
Dùng ngục tối ngoài thì vừa vận chuyển vừa bảo quản được. Nếu thiếu chỗ, dùng DP để thêm phòng cũng được. Đúng là ngục tối [Cất trữ] bên ngoài có tính năng gian lận.

(Bình chọn Light Novel yêu thích (SukiRano) nửa cuối năm 2020, với sự góp mặt của Danbol tập 14, đã bắt đầu.
Hạn bỏ phiếu hình như đến 24h ngày 10/1 (Chủ Nhật).
Vậy nên tôi sẽ dán link trang bỏ phiếu qua Twitter (đã tìm kiếm Danbol)
    https://lightnovel.jp/best/tw/?q=%E9%AC%BC%E5%BD%B1

・Mỗi người được 10 phiếu. Từ phiếu thứ 11 trở đi, chỉ 10 phiếu gần nhất được tính.
・Bỏ phiếu trùng cho cùng một tác phẩm sẽ không được tính.

... Đánh bại KonoSuba! ())