**Ngày trước trận đấu hầm ngục.**

Cuối cùng thì hầm ngục cũng đã hoàn thiện, ngày mai chính là ngày diễn ra trận đấu hầm ngục rồi.
Vì vậy, hôm nay chúng tôi tổ chức một bữa tiệc vừa là để liên hoan, vừa là để lấy khí thế trước trận chiến.

"Vậy thì, cầu mong chiến thắng cho trận đấu hầm ngục bắt đầu từ ngày mai——Cạn ly!"

Cạn ly! Theo nhịp hô của Misha, mọi người cùng nâng cốc.
Dù số lượng người không đông nhưng đây là bữa tiệc đứng theo phong cách buffet. Vì đầu bếp và người phục vụ đều là những quái vật hình người dưới trướng Haku-san, nên chúng tôi có thể thoải mái bàn luận về chuyện hầm ngục.

Phía 'Hang động dục vọng' chúng tôi có tôi, Rokuko, Niku và Ichika.
Phía 'Mê cung trắng' của Haku-san có Haku-san, Crowe-san, Misha, Dolce-san, Amelia-san và Sally-san tham gia.

Sally-san là người tôi gặp lần đầu hôm nay. Cô ấy là thành viên trong nhóm của Haku-san nhưng không tham gia vào khâu chuẩn bị cho trận đấu hầm ngục lần này.
Cô ấy là một Living Armor (giáp sống) xinh đẹp, giờ đang nhân hóa để dùng bữa nên có thể coi là "có thân xác" thật.
Bình thường cô ấy là Đoàn trưởng của Đệ nhất Kỵ sĩ đoàn, một người rất mạnh. ...Mà này, nói thật thì đất nước này hoàn toàn nằm trong lòng bàn tay Haku-san rồi còn gì. Và, cuộc đối thoại đầu tiên của chúng tôi là thế này:

"Lần tới làm một trận không? À, tất nhiên là nghiêm túc đấy."
"Tôi xin phép từ chối một cách lịch sự. Tôi không thích ra mặt, và chủ nghĩa của tôi là tránh những cuộc chiến có thể tránh được."
"Vậy lần tới làm một trận không? Tôi sẽ tạo ra tình huống mà anh không thể né tránh."
"Đó là đe dọa rồi còn gì?"

Sau đó, tôi đã cố gắng giải thích mình "yếu kém thế nào" để từ chối lời mời "hẹn hò" đó. Thay vào đó, Niku và Ichika sẽ có trận đấu giả định vào ngày khác, nhưng tôi không hề sai nhé.

Tôi rót nước táo vào chiếc cốc vừa cạn sau khi cạn ly.
...Ơ? Sao không phải là rượu á?
Ngày mai đã là trận chiến hầm ngục rồi đấy? Ai mà lại đi chiến đấu trong tình trạng say xỉn chứ. Nhóm tôi cấm uống rượu.
Mà nói thật, tại sao lại tổ chức tiệc ngay đêm trước trận đấu chứ? Đây là phá hoại à? Haku-san thực ra chắc đang muốn tôi thua đúng không. Vì bà ta đang rất hào hứng với việc giành được "quyền hướng dẫn" Rokuko mà.

Khi đang ngấu nghiến món gà quay, Rokuko và Haku-san đi đến chỗ tôi.

"Này Keima, món này ngon lắm đấy."
"Ồ? Nhìn giống cơm chiên nhỉ. Ừm, ngon thật."
"Phù phù. Dù ở địa phương thì không nói, nhưng đây là thành đô của Đế quốc đấy. Họ có những nguyên liệu cao cấp nhất cùng những đầu bếp có thể chế biến mọi thứ một cách hoàn hảo. Đồ ăn ở đây ngon là lẽ đương nhiên thôi. ...À đúng rồi, trong số các đầu bếp có một đệ tử chân truyền của dũng sĩ Ishidaka, người nổi tiếng là thần ẩm thực, họ nói rằng nhờ sử dụng 'gạo' mà tôi tặng hôm trước, họ đã tái hiện được vài công thức bí truyền. Món 'cơm chiên' đó là một trong số những món được tái hiện đấy."

Ishidaka, hình như là cái tên mà Ichika lấy cảm hứng khi tự đặt tên cho mình nhỉ?
Cô nàng bảo đó là thần ẩm thực hay thần biển gì đó, không ngờ lại là dũng sĩ.
Tiện thể, lý do được gọi là thần biển là vì tương truyền người đó đã truyền dạy cách chế biến cá, cách làm muối ngon hơn, và dùng chanh để chữa bệnh lạ cho thủy thủ. À, thần biển là như vậy sao.
Chắc hẳn đó là một dũng sĩ có kỹ năng "ăn gian" về ẩm thực rồi.

Trong khi tôi đang nghĩ ngợi, Haku-san lên tiếng.

"À này Keima-san. Hình như chúng ta chưa đặt tên cho hầm ngục nhỉ?"
"Hả, tôi được đặt sao? Tôi cứ tưởng nó tự nhiên mà có... À, phải rồi, ở đây có người chịu trách nhiệm mà nhỉ."
"Vâng. Vì đây là dịp đặc biệt nên tôi muốn phản ánh ý kiến của Keima-san. Anh có gợi ý nào không?"
" ...Vậy thì, mượn tên từ chỗ Haku-san, gọi là 'Bãi biển trắng' được không? Hầm ngục lần này cũng chẳng có yếu tố dục vọng nào cả."
"Chà, tuyệt vời. Vậy quyết định vậy nhé... Misha, được chứ?"
"Vâng! Đã rõ ạ!"

Misha trả lời rất phấn khởi. Mặt cô nàng đỏ bừng, hình như đã say rồi thì phải, có ổn không đấy?

"Ưm~? Không sao đâu ạ, em chưa có say đâu nà~"
"Đứa nào say cũng nói thế cả."
"Vậy thì em say rồi ạ, gồ nyan~"
"Đấy, là say rồi còn gì."
"Chết tiệt, bị lừa rồi... Mà này Keima-san? Có phải anh đối xử với mỗi em là hời hợt không nhỉ?"
"Đó là vì Misha hay ngủ, nên tôi mới gọi như thế để gần gũi đấy. Đừng bắt tôi nói ra, xấu hổ lắm."
"Ồ ồ, đó có phải là đang tán tỉnh em không? Nếu anh thích thì tối nay ngủ chung không? Đêm nay em không để anh ngủ đâu nhé."
"Này, để tôi ngủ đi chứ. Ngày mai có trận chiến sinh tử quan trọng đấy, tránh ra giùm, làm ơn, đừng làm thế."

Misha ôm chặt lấy tôi như thể muốn quấn lấy. Lực khỏe kinh khủng, tôi không gỡ ra được.

"Này Misha! Keima là đối tác của tôi, tránh xa ra!"
"Nyahaha~! Đùa thôi mà~! Rokuko-sama đáng yêu quá đi~♪ Nào Keima-san, mình hôn cái nào, chụt chụt."
"Con nhỏ này tửu lượng tệ thật..."

Tôi lấy tay che mặt Misha lại rồi nhìn về phía Haku-san cầu cứu.
...A, hỏng rồi, bà ta không có ý định giúp đâu. Đang bế Rokuko đầy mãn nguyện kìa.
Mà này, đừng có liếm tay tôi, nhột lắm Misha! Nó nhám nhám, đau đấy biết không?!

"Thôi nào Misha. Tránh xa Keima-sama ra."
"Amelia~♪ Em cắn được không? Cho em gặm cái đuôi tí thôi được không?"
"Không được. ...Xin lỗi Keima-sama, con bé này cứ đụng đến rượu là lại như vậy."

Amelia-san dùng cái đuôi rắn (chân) của tộc Lamia chen vào giữa tôi và Misha, khéo léo tách cô nàng ra. Phù, may quá, cứu được rồi.
Tôi vừa nghĩ thế thì...

"Xem như là lời xin lỗi, tôi làm bạn với anh nhé? Đừng lo, tôi sẽ nhẹ nhàng mà."
"Ơ kìa, Amelia-san say rồi à? Say rồi đúng không?"
"Nè, chân của tôi, mát lạnh, dễ chịu lắm đúng không?"

Amelia-san quấn cái đuôi (chân) đầy vảy quanh tôi, rồi ép cặp gò bồng đảo mềm mại vào người để quyến rũ tôi.
...Cảm giác mát lạnh từ cái đuôi (chân) làm đầu óc tôi tỉnh táo lại chút ít. Tôi hiểu rồi, đây là bẫy mỹ nhân (honey trap). Vì Haku-san cứ tủm tỉm cười từ nãy đến giờ, rồi còn ghé tai thì thầm với Rokuko: "Em tin tưởng Keima-san đúng không? Vậy thì không sao đâu", còn Rokuko thì đang "Gừ gừ" nhìn tôi với ánh mắt đầy tin tưởng.
Nếu tôi mà sa đà vào đây thì chắc chắn sẽ gặp chuyện không hay và trận chiến ngày mai sẽ nát bét cho xem. Chết tiệt, kẻ thù ở ngay trong nhà.

"Tạm thời cô tránh ra được không? Amelia-san."
"Ôi, thật lạnh lùng. Dù anh vừa nhìn chân tôi bằng ánh mắt đầy nồng cháy mà."
"Vậy, đến lượt tôi nhỉ? Thời gian của Amelia hết rồi~"

Không còn ý định giấu giếm nữa, tiếp theo là Dolce-san, một Wraith (hồn ma). Này, đừng nói là Crowe-san và Sally-san cũng định nhảy vào nhé?

"Mà này, tôi là Wraith nên không có chân đâu... anh thấy sao?"
"Ngoài vùng phủ sóng rồi. Cô đi nhân hóa rồi hãy quay lại nhé."
"Wao, thật thẳng thắn đến mức sắp được thanh tẩy luôn. ...Vậy thì, tiếp theo là Sally."

Đừng có hăng hái thế chứ! À mà thôi, vậy cũng tốt.

"Kỵ sĩ Đế quốc không bao giờ dùng những thủ đoạn hèn hạ như mỹ nhân kế! Vì vậy! Tôi bỏ qua!"
"À... Sally có bạn trai rồi nhỉ. Vậy thì chịu thôi."
"Ơ, ơ, ơ... làm gì có chuyện đó chứ?!"
"Ơ kìa? Ra là vậy sao Sally. Khách sáo quá, nói cho chúng tôi biết đi chứ. Đối phương là ai vậy?"
"Haku-sama, tôi đã thề sẽ làm kỵ sĩ của Đế quốc suốt đời. Tôi không hề vướng bận chuyện tình cảm nam nữ!"
"Không, lỡ như cô bị ai đó giăng bẫy mỹ nhân thì sao, cô là Đoàn trưởng kỵ sĩ đoàn đấy. Phải điều tra danh tính cẩn thận chứ?"
"Parume không phải người như vậy!"
"Hê, tên là Parume à. Không chừng là kẻ lừa đảo hôn nhân bị truy nã quốc tế thì sao nhỉ?"
"Đừng có dựng chuyện phạm tội như thế chứ?!"

Haku-san cười khúc khích đầy thích thú. Tốt quá, có vẻ Sally-san vẫn ổn.
Vậy còn lại... tôi tìm kiếm Crowe-san. ...Ơ? Không có ở đây?

"Ơ, Crowe đâu rồi? Theo kịch bản này thì người chốt sổ phải là Crowe chứ. Trốn rồi à?"
"Chắc vậy. Con bé đó một lòng một dạ với Haku-sama mà."

Nếu vậy thì cũng đỡ. Tôi thở phào nhẹ nhõm.

"Vậy, thay vào đó em sẽ dùng mỹ nhân kế nhé! Chủ nhân~"
"Ồ Ichika à. Ra lệnh đấy, ngoan ngoãn ăn cơm đi."
"Đã là mệnh lệnh thì chịu thôi. À, Rokuko-sama ăn dưa hấu không? Để em đi lấy cho."
"Cái món giống bánh dưa hấu đó hả? Ừ, nhờ em nhé."

Phù, vậy là đánh bại được hết rồi nhỉ. Hài lòng chưa, Haku-san? Quấy rối tình dục không tác dụng với tôi đâu nhé?
Haku-san nở một nụ cười tươi rói.

"Vậy, phần thưởng là tôi sẽ rót rượu cho anh nhé. Bia Ale được chứ?"
"À, không. Ngày mai còn có việc nên tôi không uống rượu đâu."
"Ồ. Ý anh là... không uống rượu của tôi sao?"

Cửa ải cuối cùng chính là lạm dụng quyền lực.

Tôi đã khuất phục. Chết tiệt...

(Tiện thể, tôi có làm vài bản có chữ ký. Chi tiết xin xem tại báo cáo hoạt động)