Gozo, đại diện của nhóm mạo hiểm giả, bước vào phòng làm việc của trưởng làng. Tôi cất bản thảo "Thánh kinh Ofuton" đang viết dở đi rồi lắng nghe câu chuyện của lão. Ngay khi vừa mở lời, Gozo đã nói thẳng vào vấn đề:

"Chúng ta sẽ tiêu diệt con rồng, Keima."
"…Quả nhiên là chỉ còn cách đó thôi nhỉ."

Dường như trong lúc tôi đang thảo luận với Ittetsu, nhóm lãnh đạo cũng đã đi đến thống nhất.

"Sao nào, cậu đã biết trước rồi hả Keima?"
"Bộ còn cách nào khác sao?"
"Không. Chà, vì vậy nên dù phải trả giá ít nhiều thì chúng ta cũng phải xua đuổi hoặc tiêu diệt con rồng đó — chính vì thế, bọn ta đến đây để hỏi xem vị trưởng làng của chúng ta có cách nào để giảm thiểu thiệt hại xuống mức thấp nhất không. …Wozma bảo rằng nếu là Keima thì sẽ có kế sách, rốt cuộc là có thật không đấy?"
"Có chứ."

Tôi trả lời một cách thản nhiên. …Mà này, phó trưởng làng Wozma, rốt cuộc ông đang nói cái quái gì thế hả.
Nhưng lúc này, tỏ ra tự tin là điều quan trọng nhất.

"Thật hả Keima?"
"Nhưng đây là kế sách bí mật của tôi. Để tránh việc bí mật bị lộ, tôi muốn biên chế một nhóm nhỏ người thôi. Thậm chí chỉ cần tôi, Kuro và Ichika là đủ rồi."

Dù sao thì đông người quá cũng khó hành động mà. Nếu nói là có kế sách bí mật thì chắc ít người cũng được chấp nhận thôi. Nếu có thể, tôi muốn bọn tôi tự đi rồi về báo cáo là đã xua đuổi thành công mỹ mãn.

"Dù là Keima thì chuyện đó cũng quá sức đấy, tôi và Rop cũng sẽ đi cùng."

Chậc, quả nhiên là họ không cho phép chỉ có 3 đứa bọn tôi đi khiêu chiến với rồng.
Việc họ không tin tưởng vị trưởng làng "bù nhìn" này đến mức đó cũng là lẽ thường tình thôi. Nhất là khi trong số bọn tôi, người được đảm bảo là có thể chiến đấu đàng hoàng chỉ có Niku. Niku là mạo hiểm giả mạnh nhất làng Goren mà. …Mà một ngôi làng có cô bé nhỏ (幼女 - ấu nữ) là mạnh nhất thì cũng lạ đời thật nhỉ.

"Với lại, từ đám làm thuê nhà cậu, tôi cũng muốn dắt theo Setsuna nữa."
"…À—, để Setsuna ở lại bảo vệ ngôi làng đi."

Suýt nữa thì quên mất Setsuna. Con bé cũng là một mạo hiểm giả ngang ngửa Niku. …Bọn họ là người có liên quan đến Dungeon, nếu đi theo thì mọi chuyện sẽ trở nên rắc rối, thôi thì cứ để bọn họ trông nhà cho khỏe.

"Với lại, còn cả gã đó nữa, Wataru cũng đến đúng không?"
"…Không, tôi đâu có định gọi Wataru?"
"Ơ, nãy ta thấy nó vào nhà trọ rồi mà. Chẳng phải cậu đã liên lạc cho nó à?"

Tôi làm gì có ký ức đó. Tên Dũng sĩ nợ nần đó, tháng này sao lại đến sớm thế này—

"Anh Keima! Tôi đã nghe tin vừa nãy, nghe nói có rồng hoang xuất hiện!"

—Vừa dứt lời, Wataru đã xông thẳng vào phòng làm việc mà chẳng thèm gõ cửa.
Hắn thực sự đã tới rồi… giá mà đó là tin giả.

"À—, Wataru hả. Ừ, nhưng mà chuyện này không cần cậu bận tâm đâu, vì đây là vấn đề của ngôi làng này."
"Sao anh lại khách sáo thế! Xét về mặt tình cảm thì tôi đã là cư dân ở đây rồi! Anh xem này, tôi còn có cả thánh ấn của Ofuton giáo nữa đây!"

Nói rồi, Wataru lấy thánh ấn của Ofuton giáo ra từ trong ngực áo. Đó là loại bằng vàng đắt nhất trong số những loại đang được bày bán. Tôi có nghe nói thương nhân hay quý tộc nào đó đã mua, hóa ra cậu cũng mua à.
…Sao cậu không mua cho Nerune một cái làm đồ đôi luôn đi? Hả, mua rồi á? Cảm ơn khách hàng đã ủng hộ nhé.

"À, tiện thể thì tôi cũng đang quảng bá nhiệt tình cho Ofuton giáo đấy!"

Này, dừng lại đi, lại sắp bận rộn lên rồi đây này!

"Với lại, là thành viên hạng Vàng của Ofuton giáo, không ngoa khi nói tôi cũng là một lãnh đạo của ngôi làng này rồi chứ nhỉ?"
"Thành viên hạng Vàng là cái gì chứ. Ofuton giáo dù gì cũng là tôn giáo, nên là tín đồ chứ không phải hội viên, và bọn tôi cũng chẳng phân biệt đối xử dựa trên loại thánh ấn đâu."
"Thôi nào, thôi nào. Nhưng tôi cũng là Dũng sĩ, nên chắc chắn sẽ giúp ích được cho anh!"

Nghĩ theo cách bình thường thì đúng là vậy, nhưng nếu hắn tự ý hành động thì tôi lại thấy phiền phức…
…Vậy thì chi bằng, cứ đưa hắn vào dưới quyền chỉ huy của mình thì hơn.

"Hiểu rồi. Vậy thì đưa Wataru vào đội thảo phạt luôn đi… Gozo, chỉ cần nhóm bọn tôi với Wataru là được rồi nhỉ? Có ngài Dũng sĩ ở đây thì chẳng khác nào có trăm người trợ lực."
"Ừ, vậy thì đi theo đội của Keima, cùng với ta, Rop và Wataru."
"Ồ, vậy là lần đầu tiên đội Bacchus ra quân nhỉ! Cố lên nào anh Gozo!"

Đội toàn mấy tay bợm nhậu. Hai người thân nhau thật đấy nhỉ. Và dường như, Gozo với Rop đã thản nhiên "được" xếp vào nhóm của tôi. Tôi không ngờ là nhận thức của tôi và Gozo lại khác biệt đến thế này.

Rốt cuộc, Dũng sĩ Wataru đã bị đưa vào đội hình. …Ừm, nhưng mà hãy thử đổi cách suy nghĩ xem. Nếu nghĩ rằng lúc cần thiết có thể đùn đẩy công trạng cho Wataru thì cũng chẳng phải chuyện xấu gì. Thậm chí là phải đùn đẩy mới đúng.
…Trong số các phương án đã thảo luận, chắc cần phải hủy bỏ kế hoạch "Con Flame Dragon (rồng lửa) này vẫn còn là con non nên nhóm bọn mình mới đánh lui được" rồi.
Cái kiểu "Đầu tiên cứ đánh mạnh tay rồi để mọi chuyện thuận theo tự nhiên" chắc là không thực hiện được nếu có Dũng sĩ ở đây.

＊

Việc biên chế đội thảo phạt Flame Dragon đã xong xuôi, nên bọn tôi lập tức chuẩn bị rồi hướng lên đỉnh núi Zier. Bằng trang bị leo núi. Nếu không vì có Wataru và Gozo thì bọn tôi đã chẳng cần phải leo núi làm gì, nhưng biết sao được. Cứ coi như là để tăng tính chân thực vậy.

"Nhờ cậy cả vào anh đấy trưởng làng! Hãy trả thù cho vườn củ cải của tôi!"
"Có cả Dũng sĩ đi cùng, chắc là ổn thôi. Chà, trưởng làng mà là kẻ tiêu diệt rồng (Dragon Slayer) thì… oai thật đấy."
"Này, không biết bít tết rồng có ngon không nhỉ? Trưởng làng Keima, nếu được thì mang về làm quà…"

Ngay trước lúc khởi hành, bọn tôi nhận được những lời khích lệ nồng nhiệt từ dân làng.
Bít tết rồng thì thôi xin kiếu… Niku? Này, lau nước miếng đi. Chắc chắn là thịt bò được nuôi để làm thực phẩm sẽ ngon hơn thôi. Đâu phải cứ to, khỏe và hiếm thì mặc định là ngon đâu.

"Keima! Anh ổn chứ? Có để quên đồ gì không?"

Giọng nói đó khiến đám đông xì xào, rồi đột nhiên im bặt.
Nhưng đứng đó chỉ có mỗi Rokuko. Hử? Có chuyện gì bất thường sao?

"Này Keima, anh có đang nghe không đấy?"
"Hử? À, nghe chứ, nghe chứ. Không sao, không để quên gì đâu."
"Vũ khí mang chưa? Thức ăn nữa? Khăn tay thì… Niku đang dùng rồi nhỉ. Nè, lấy cái của tôi đi."

Nói rồi, Rokuko rút từ ngực áo ra chiếc khăn tay màu trắng có viền ren rồi dúi vào người tôi. Một mùi hương dễ chịu thoảng qua. Ichika lén lút giơ ngón cái về phía Rokuko, con bé kia, là do cô bày trò đúng không, tôi thấy hết đấy nhé.

"Thật là, chỉ vì tôi không đi cùng mà anh dám ngoại tình là không được đâu đấy nhé?"
"Này này, ngoại tình cái gì cơ… đi diệt rồng mà?"

Ngay khi nghe đến từ "ngoại tình", dân làng lại xì xào bàn tán. …Hử? Không phải họ không biết Rokuko là ai, với tư cách là chủ nhà trọ hoặc nữ phục vụ ở quán ăn, lẽ ra cô ấy phải có giao lưu với dân làng và mạo hiểm giả chứ…

"Vậy nên Keima, đi đứng cẩn thận nhé! …Ch, chúc anh lên đường bình an, ch, chu… ưmmm… d, dù sao thì! Đi nhé!"
"Ừ, đau, đi thì đi, đau chết đi được, không biết là cô đang xấu hổ hay gì mà lại đánh tôi thế hả."

Tôi bị Rokuko với khuôn mặt đỏ bừng đấm thùm thụp vào ngực. Cô nàng này muốn gì đây chứ. Chụt trước khi lên đường à? Không biết ai đã xúi giục cô ấy, nhưng tôi không có ý định làm thế trước mặt bao nhiêu người đâu. Ichika, tối nay nhịn cơm nhé.

Thế là, vừa được tiễn đưa, bọn tôi bắt đầu hành trình leo núi.
Nhân tiện, lúc đang leo núi, tôi có xác nhận với Gozo thì lão bảo rằng nguyên nhân khiến đám đông xì xào là do tôi dẫn theo Niku mà "chính thất" Rokuko lại xuất hiện rồi còn găm thêm câu "đừng ngoại tình" vào, nên tất nhiên là phải xôn xao rồi.
Sai rồi nhé!? Rokuko là cộng sự, còn Niku là gối ôm thôi mà!? Tôi chẳng làm gì sai trái cả nhé!? …Không hề có chuyện đó nhé!?

(Trong lúc bận rộn thế này mà căn bệnh "muốn viết tác phẩm mới" nó cứ ập tới...)