"Ha-fu..." tôi buông một tiếng thở dài đầy cảm thán.

"Thật sự... tôi đã vô cùng mãn nguyện."
"Phư phư phư, được chị Haku khen như vậy, em vinh dự quá! Đây là bữa tối hạng A đầy tự hào của nhà trọ em đấy ạ."

Hừm, với nội dung hoành tráng thế này, chỉ gọi là "bữa tối hạng A" thôi thì quả thật có chút nhạt nhẽo.

"Rokuko-chan. Em có đặt tên cho món ăn này hay cách gọi chung nào không? Nội dung phong phú thế này mà chỉ gọi là bữa tối hạng A thì uổng phí lắm."
"À... 'Oko...' không phải, ừm... nó là 'Set Tham Lam' ạ!"

Là câu trả lời cho khao khát "muốn ăn thật nhiều món ngon" chăng?
Để tạo ra sự thỏa mãn lớn hơn, cố tình chia nhỏ khẩu phần nhưng lại đa dạng về chủng loại. Quả là một tư duy tuyệt vời.

"'Set Tham Lam' sao? Nghe cũng vần với 'Hang động dục vọng' đấy, cái tên khá lắm."
"Đúng không ạ? À, chị Haku, em xin mấy cái lá cờ được không? Em đang sưu tầm ấy."
"Ồ, được chứ. Đây, của em."

Tôi đưa mấy lá cờ nhỏ cắm trên món 'Omurice' cho Rokuko-chan. Tiện thể đưa luôn cả phần của Clowe. Nhìn kỹ mới thấy hoa văn trên mỗi lá cờ đều khác nhau.
Lúc ăn tôi chẳng hiểu gì cả, nhưng hóa ra là vật phẩm sưu tập. Đến cả dục vọng sưu tầm cũng bị kích thích, thật đáng gờm.

"Đúng rồi chị Haku, chị đã tắm suối nước nóng chưa? Ở đó thích lắm luôn đấy."
"Chị chưa. ...Phải rồi, cũng lâu rồi chị mới tắm suối nước nóng. Dù trong lâu đài cũng có bồn tắm."
"...Chỗ chị Haku ở mà cũng có bồn tắm á?! Siêu thật đấy!"
"Ồ, chẳng phải ở đây cũng có suối nước nóng sao? Vậy là chúng ta giống nhau rồi."
"À, đúng thật! Phư phư phư, được giống chị Haku rồi."

Rokuko-chan nở nụ cười rạng rỡ. Nhìn con bé thật khiến lòng người ấm áp.

"Chị Haku, chúng ta cùng đi tắm suối nước nóng không ạ?"
"Ồ, được đấy."

Suối nước nóng... hừm, tuyệt thật, quả thực rất tuyệt.
Bồn tắm cá nhân trong phòng cũng tốt, nhưng bồn tắm lớn nghĩa là có thể tắm chung với Rokuko-chan.
Dù vừa ăn xong nhưng chúng tôi quyết định đi ngay lập tức.

"Chị từng tắm bồn tắm chính hiệu do chính tay Dũng giả làm rồi, để chị dạy em cách tắm chuẩn mực nhé."
"Hóa ra tắm cũng có cách chuẩn mực nữa ạ! Mong chờ quá đi!"

*

Đó là một bồn tắm rất tuyệt vời.

"...Tắm kiểu chính hiệu là không mặc đồ tắm hả chị?"
"Ồ Rokuko-chan, em bị say nóng à? Mặt đỏ bừng hết rồi kìa?"

Tuy rằng ở các nhà tắm tại Đế đô người ta vẫn mặc đồ tắm, nhưng đây là suối nước nóng, và là bồn tắm do Keima - một người đến từ thế giới khác - tạo ra. Nhập gia tùy tục, làm theo cách của thế giới này là đúng đắn nhất. ...Quả là một cảnh tượng đẹp mắt.

Chỉ có điều, hơi phiền là có một người khác đang tắm cùng. Nếu không có kẻ phàm nhân đó thì hai đứa đã có thể bao trọn gói rồi... À, lần sau mình sẽ bao trọn gói, phư phư phư. Rất mong chờ lần tới.

"Vậy đi ngủ thôi nhỉ. ...Rokuko-chan có muốn ngủ cùng không?"
"Em xin tháp tùng ạ!"

Nghĩ lại thì, chúng tôi chưa từng ngủ chung bao giờ.
Thực ra, Dungeon Core vốn dĩ không cần ngủ, nên đây chỉ mang tính chất trao đổi chất giả lập dưới dạng hình người và thiên về sở thích cá nhân hơn. ...Tất nhiên là cũng giúp hồi phục mệt mỏi nhanh hơn.
Khi quay lại phòng, Clowe đã nằm trên giường từ lúc nào.
...Cô gái này đang làm cái gì vậy? Dám ngủ trước cả chủ nhân... mà lại còn mặc nguyên bộ đồ quản gia nữa chứ.

"Clowe?"
"...Hả?! H-Haku-sama...!"

Tôi vừa lên tiếng, cô nàng đã bật dậy như lò xo rồi quỳ 'Seiza' xuống sàn.
...Tư thế đó cũng là giai đoạn tiền đề của 'Dogaza' - phương pháp tạ lỗi danh giá truyền lại từ thế giới khác nhỉ.

"...Thôi bỏ đi, dù sao cô cũng cần ngủ mà."
"Thần vô cùng xin lỗi...!"

Nhưng đây là một sơ suất hiếm thấy ở Clowe. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

"...Thực ra, thần định kiểm tra lại chiếc giường mà Haku-sama sẽ nằm... nhưng, cảm giác nơi đây kỳ lạ quá, đến khi thần nhận ra thì..."
"Hừm... cứ như là bị mê hoặc vậy."

Nếu đó là hiệu ứng của ma cụ hay thứ gì đó... thì thật không muốn nghĩ tới việc một Succubus như Clowe lại bị mê hoặc. Bởi vì điều đó có nghĩa là thứ này cao cấp đến mức một chuyên gia về mê hoặc như Succubus cũng không hề hay biết.

"Đằng này Clowe đã ngủ rồi, cứ dùng đi. Vẫn còn một cái giường nữa mà."
"Vâng, thần cảm ơn người."
"Chà lạ thật. Lần đầu em thấy Clowe như thế đấy. Mà công nhận cái giường này thích thật."

Rokuko-chan phủi phủi chiếc giường mà Clowe vừa nằm.
...Dù con bé vỗ khá mạnh nhưng âm thanh lại rất mềm mại.
Tôi cũng thử chạm nhẹ vào giường.

...Những ngón tay, chìm vào một cách êm ái...?

Cái này là cái gì? Không phải là bông... à?
Tôi không kìm được mà áp cả lòng bàn tay xuống. Mềm mại, lại còn đàn hồi... Ôi chao, suýt nữa mình cũng bị cuốn vào rồi. Tôi rời tay ra và ngắm nhìn chiếc giường lần nữa.

Đây là chiếc giường được trang trí bằng những đường nét chạm khắc tinh tế, có giá trị như một tác phẩm nghệ thuật. Nếu là thiết kế từ thế giới khác thì chỉ riêng nó thôi cũng trị giá khoảng 50 đồng bạc rồi. Bản thân tôi nếu giá tầm đó cũng muốn sở hữu một cái.

Nhưng cái chăn này liệu có quá mỏng để giữ ấm khi ngủ không nhỉ?
...Ồ. Vẫn còn ấm... hơi ấm cơ thể của Clowe vẫn còn vương lại.
Dù mỏng và nhẹ như thế mà khả năng giữ nhiệt lại tốt đến vậy sao.

Ừm, thế này thì tôi có thể hiểu tại sao Clowe lại rơi vào trạng thái mất ý thức. Succubus vốn dĩ rất khắt khe về chăn ga gối đệm mà.

"Chị Haku, cái chăn này nếu đắp chung hai người thì nóng lắm, mình dùng cái 'towel-ket' này đi."

Nói rồi, Rokuko-chan lấy ra tấm vải êm ái từ cái 'ghế mát xa' ra.
...Sao con bé thành thạo thế nhỉ? Chẳng lẽ Keima... không lẽ anh ta đã làm gì với Rokuko-chan rồi sao?

"Chị Haku, qua đây, qua đây này."

Rokuko-chan leo lên giường trước, dọn chỗ cho tôi rồi vỗ vỗ vào tấm đệm. ...Thật sự, tôi cảm nhận được một hạnh phúc không thể diễn tả bằng lời. Một thứ cảm giác dễ chịu trào dâng từ tận sâu trong cơ thể khiến tôi run lên vì sung sướng.

Tôi bước vào giường theo lời mời của Rokuko-chan, tựa sát vào nhau như hai chị em gái thân thiết――thực ra thì tôi vẫn coi chúng tôi là chị em thân thiết đấy thôi――và chìm vào giấc ngủ hạnh phúc chưa từng có.
Chiếc giường vốn đã dễ chịu, nhưng thành thật mà nói, việc có thể ngủ cùng Rokuko-chan còn quan trọng hơn.
Dungeon Core không cần ngủ, nhưng ngoài lý do đó, trước đây Rokuko-chan chưa bao giờ có được sự thư thái để ngủ ngon giấc như thế này.
Dù biết là để tránh bị tiên phong của các vị thần phát hiện, nhưng chính tôi là người đã để con bé phải sống trong tình cảnh đó. ...Nghĩ đến đây, chắc là nên cảm ơn Keima nhỉ. Chà, cứ tạm thời là vậy đi.
Sau này, nếu có chuyện gì làm Rokuko-chan bất hạnh, tôi tuyệt đối sẽ không tha thứ đâu!

Thế này thì dù trả 100 đồng vàng cũng chưa đủ... à, dù sao đây cũng là việc riêng ngoài hóa đơn tiền trọ, hay là mình cứ tip thêm nhỉ? Có khi tặng Rokuko-chan tiền tiêu vặt trực tiếp bằng DP cũng là một ý hay.

(Có vẻ tôi sẽ duy trì tốc độ thong thả khoảng 2-3 ngày một chương)