Tôi lén rời khỏi bữa tiệc, tranh thủ thời gian để kiểm tra món quà từ cha.

Liếc nhìn Keima một cái. ...Cho Keima mượn cũng được thôi, nhưng phải để tôi dùng trước đã! Cha cũng nói đây là quà tặng cho tôi mà.
Trở về phòng ngủ, tôi triệu hồi "Chăn Thần" từ trong menu ra. Bùm một cái, món đồ xuất hiện.

"Chà, đây là Chăn Thần sao... Cảm giác chạm vào thích thật đấy. Nhưng mà, có vẻ cũng không đến mức thần thánh lắm nhỉ?"

Bịch, một phong bì và một chiếc hộp rơi xuống.
...Hộp á? Còn phong bì chắc là bản hướng dẫn mà cha đã nói đến.
Tạm thời gác chuyện cái chăn sang một bên, tôi mở phong bì ra. Bên trong là tờ hướng dẫn do chính tay cha viết.

"Ừm, xem nào, xem nào..."

Tên: Chăn Thần (Chủ sở hữu: Rokuko)
Hiệu quả: Có thể ngủ cùng với đối phương mà bạn mong muốn.
Thao túng nhân quả để đảm bảo không ai làm phiền cho đến sáng.
(Nếu về mặt vật lý không thể gặp mặt, chỉ có thể gặp trong mơ)
※ Hiệu quả này có thể sử dụng 1 lần mỗi 8760 giờ (365 ngày).
※ Vì cưỡng ép triệu hồi đối tượng mong muốn, đối phương có thể cảm thấy hơi choáng váng đầu óc, nhưng đến sáng sẽ tự khỏi.

Chia sẻ giấc mơ với người cùng ngủ.
Nội dung giấc mơ có thể thiết lập tùy ý. Chủ sở hữu có quyền ưu tiên.
※ Ngoài ra, chủ sở hữu có thể chỉ định đối phương có được phép ghi nhớ giấc mơ đã thấy hay không.

Nếu ngủ trên chăn này từ 1 giờ trở lên, cả thể lực và ma lực sẽ hồi phục hoàn toàn.
Ngay cả khi dưới 1 giờ, nếu tiêu hao không đáng kể thì vẫn sẽ hồi phục hoàn toàn.
(Vết thương không tự lành)
※ Đối với người mà chủ sở hữu không cho phép, nó sẽ ngược lại làm cạn kiệt thể lực và ma lực.

Ngoài ra, những chuyện thuận lợi cho chủ sở hữu sẽ dễ xảy ra hơn.
Mức độ thuận lợi tùy thuộc vào vận may.

※ Bổ sung từ cha ※
Đây là quà cha tặng cho Rokuko đấy! À, cái hộp quà là quà khuyến mãi thôi, nên trước khi cho Keima xem thì nhớ bỏ chăn vào trong đó trước nhé.
Cha đã làm sẵn một bản hướng dẫn giả dán ở mặt sau nắp hộp quà, nhớ đưa cái đó cho Keima xem. Cha đã viết thêm vào là "Ai không phải là Rokuko hoặc chồng của nó mà sử dụng thì sẽ bị thiên phạt", còn lại thì con tự cố gắng nhé. Cứ tạo sự đã rồi đi là được mà.
À, lá thư này sẽ tự động tiêu hủy, nên cẩn thận đấy.

"C-Cái này hiệu quả kinh khủng thật. Đúng là Chăn Thần... khoan đã, tiêu hủy?"

Đúng lúc tôi đọc xong, lá thư "bộp" một tiếng rồi biến mất.
...Đúng là cha. Cái gu khó hiểu thật đấy!

Thử dùng Chăn Thần ngay thôi nào.
Tôi đặt tay lên tấm chăn... nhưng mà, muốn thì phải làm thế nào nhỉ?
Thôi cứ nói ra miệng thử xem sao.

"...Hỡi Chăn-sama, Chăn-sama. Con muốn ngủ với Keima ạ."

Nói ra miệng thế này thấy xấu hổ quá đi.
Nhưng cái chăn bắt đầu lấp lánh. Có vẻ như thế là được rồi.

"Được rồi, thế này là Keima sẽ đến đúng không? Tranh thủ lúc này cất vào hộp quà đã..."

Tôi áp tấm chăn vào hộp quà, nó liền trượt vào trong một cách mượt mà.
Giờ đóng nắp lại là chuẩn bị xong. ...À, cất luôn hộp quà vào [Lưu trữ] cho chắc ăn.
Khoan đã, mình chưa thay đồ! Vẫn chưa chuẩn bị xong! Phải thay đồ trước khi Keima đến mới được.
Ừm, bộ đồ thể thao thường ngày không ổn rồi. Bị phát hiện là mặc đồ đôi với Keima thì xấu hổ chết mất. Phải mặc cái bộ gọi là... "nê-guri-je" (váy ngủ) mà chị Haku chuẩn bị cho, rồi thì là... xoay một vòng, xong!
Ủa, bộ này có hơi mỏng không nhỉ? Ừm... thôi chắc không sao! Dù gì cũng đang mặc nội y mà.

Phải rồi, vì là đối thủ của Keima nên mình phải mang tất chân thật đáng yêu mới được. Á á, phải nhanh lên không Keima đến mất, hay là để chân trần luôn nhỉ? Thậm chí ngủ thì chân trần có khi lại tốt hơn! Ichika cũng bảo là khoe bàn chân ra rất có lợi mà!

Tôi ngồi xuống giường với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, tim đập thình thịch chờ Keima tới.
Một lúc sau, tiếng gõ cửa vang lên.

"Ai đó?"
"Là ta."

Đến rồi! Keima thực sự đến rồi!
Tôi mở cửa.

"Đ-Đến rồi à Keima! Đợi anh mãi."
"Ừ. Ta đến rồi đây."

Keima bước đến và quỳ rạp xuống trước mặt tôi. Và rồi—

"Vì vậy, làm ơn, hãy cho ta xem thần cụ đi mà!"

Anh ấy thực hiện một cú dogeza (quỳ lạy) cực kỳ đẹp mắt.
Kiểu này thì không biết là Keima đang nghiêm túc hay đang bối rối nữa.

＊

Trong mơ.
Có lẽ do hiệu quả của Chăn Thần, tôi nhận thức rất rõ rằng mình đang nằm mơ.
Một căn phòng màu trắng giống như Master Room. À không, chính là Master Room. Nếu nói về nơi chứa đựng nhiều kỷ niệm giữa tôi và Keima thì chính là nơi này, có lẽ giấc mơ đã phản chiếu điều đó.

Và ngay trước mắt tôi, Keima đang cuộn tròn trong chiếc chăn yêu quý. Dáng vẻ của anh ấy không biến đổi thành tôi, mà là Keima nguyên bản.
...Đây là Keima đúng không? Chính chủ đúng không? Dù sao thì cũng đang chia sẻ giấc mơ mà.
Thôi thì, vì xấu hổ nên tôi quyết định sẽ để Keima quên đi giấc mơ này sau khi thức dậy.

Mà này, tại sao trong mơ mà Keima vẫn còn ngủ vậy hả!?
Rốt cuộc là anh thích ngủ đến mức nào chứ, thật tình. Con người đời người ngắn ngủi, vậy mà cứ dành hết thời gian để ngủ thì lãng phí quá đi mất.

"Keima, dậy đi Keima."
"...Khò khò."

Không dậy à!? Thôi kệ, dù sao thì từ giờ đến sáng còn đầy thời gian mà!

"Này, Keima? Dậy đi. Dậy đi mà~"
"Ừm... cái gì thế, ta đã bảo đừng có đánh thức người đang ngủ rồi mà..."
"Không sao đâu, đây là trong mơ, nên dù anh có tỉnh thì cũng không tính là thức giấc đâu."
"Cái gì thế... Ơ, đây là trong mơ à? À, đúng thật, cảm giác này. Mơ tỉnh (lucid dream) sao."

Keima chống tay ngồi dậy, xoay xoay đôi vai.
Rồi đột nhiên anh đưa tay lên, không một chút báo trước, bắn ra một tia sáng.

Phạch, bùm.

"Ừm, ra được rồi."
"Ơ, cái gì thế? Phép thuật à?"
"Hahaha, Rokuko. Vì là trong mơ nên làm cái gì cũng được hết, dù cần phải có bí quyết một chút."

Vừa nói, Keima vừa bay lên cùng với tấm chăn.

"Chăn bay. Đùa tí thôi."
"Bí quyết là gì thế, nghe thú vị đấy, dạy tôi đi."
"Đơn giản thôi. Cứ nghĩ rằng vì là giấc mơ nên việc gì làm cũng được là xong."
"Hiểu rồi! ...Mà khó quá đi à!?"
"Haizz, đúng là dân nghiệp dư... không, đây là giấc mơ hiện lên như vậy sao. Rokuko này cũng chỉ là ảo ảnh do giấc mơ của ta tạo ra... vậy thì, làm gì cũng được đúng không nhỉ?"

Keima lẩm bẩm cái gì đó.
À, ra là vậy. Biết là trong mơ, nhưng lại không biết rằng chúng tôi đang chia sẻ giấc mơ với nhau. ...Ơ? Thế nghĩa là tôi sắp bị Keima muốn làm gì thì làm sao? Tò mò quá, không biết anh ấy định làm gì mình nữa!

"Rokuko."
"G-Gì thế Keima? Anh muốn làm gì tôi cũng được mà?"
"...Thế à. Được rồi, vào trong chăn đi."
"Ừm."

Tôi làm theo lời Keima, chui vào chiếc chăn đang lơ lửng. A, mùi của Keima.
...Có cả mùi thịt thoang thoảng nữa nhỉ.

"Rồi sao nữa?"
"...Khò."

Ngủ mất tiêu rồi à... Sao trong mơ mà còn có thể ngủ tiếp được cơ chứ!

"Dậy đi Keima! Này! Đang gọi anh đấy!"
"Ừmm... ồn quá Rokuko. Để ta ngủ yên chút đi."
"Đã bảo đây là trong mơ, anh đã ngủ từ lâu rồi còn gì!"
"Nhưng ta vẫn muốn ngủ."

Không xong rồi, nói chuyện không vào đầu được. Mà sao anh lại bảo mình vào chăn cơ chứ?
Ơ, không có ý nghĩa gì à?

"Được rồi, nếu anh muốn thế thì tôi cũng sẽ làm bất cứ thứ gì mình thích đấy!"
"Ơ, cô định làm gì hả?"
"Tịch thu cái chăn!"

Ngay khi tôi hét lên, chiếc chăn biến mất. Đây chính là sức mạnh của quyền ưu tiên.

"Cái... gì... Này Rokuko. Cái chăn của ta biến mất rồi."
"Trùng hợp thật đấy. Tôi làm biến mất đấy."
"...Này Rokuko. Chúng ta cần nói chuyện một chút (nói chuyện bằng nắm đấm) đấy..."
"Chiều luôn."

Cuộc "nói chuyện" bằng nắm đấm bắt đầu.
Ở đây là trong mơ. Không có Golem hỗ trợ. Chỉ là cuộc ẩu đả thuần túy. Keima có vẻ đã nương tay đôi chút... à không, anh ấy vẫn khá nghiêm túc. Quả nhiên là việc tịch thu chăn hơi quá tay.

Nhưng mà, tôi đã thắng.

"Đau quá... không phục, lẽ ra sức mạnh giấc mơ của ta phải cao hơn chứ. Tại sao lại..."
"Thất bại của anh chỉ có một thôi, Keima. ...Đó là vì anh đã không tin vào việc 'vì là trong mơ nên không hề đau' đấy."
"Hừ... Bại trận vì trí tưởng tượng sao. Ta thua rồi. Muốn làm gì thì làm đi."

Keima nằm dài ra hình chữ "đại".
...Muốn làm gì cũng được đúng không?

"Được rồi. Vậy trước tiên, ta sẽ thay bộ đồ này cho anh!"
"Này chờ đã, cái bộ đồ gì thế kia!"
"Ơ? Chẳng phải là bộ đồ bán ở tiệm quần áo tại Đế đô sao?"
"Không, đó là đồ nữ mà!?"
"Tôi muốn xem Keima mặc bộ này thì sẽ phản ứng thế nào thôi! Không sao đâu, tôi cũng sẽ mặc cùng với anh!"
"D-Dừng lại đi!!!"

... (Rokuko đang làm loạn tùy thích) ...

Vài giờ sau.
Sau khi làm loạn chán chê với Keima, đột nhiên anh ấy biến mất.
Anh ấy cứ lầm bầm "không còn mặt mũi nào đi lấy vợ nữa..." rồi nhìn xa xăm, nằm bẹp dúm vì mệt, nhưng chắc là không đến mức chết đâu nhỉ.

"Ra là sáng rồi. ...Keima trong bộ đồ thỏ, trông đáng yêu thật đấy."

Dù vẫn còn chưa thỏa mãn lắm, nhưng lần này thế là đủ rồi. Ừm, mãn nguyện rồi.
Tạm thời, mình cũng dậy thôi.

('Cha' "Việc không phải là chủ sở hữu chính thức lại còn phải dạy cho Keima-kun - đối tượng bị gài bẫy - biết hiệu quả chính xác sao? Không đời nào.")