(Nói mới nhớ, từ lúc bắt đầu连载 (serial hóa) đến giờ đã 10 năm rồi nhỉ. Cách đây nửa năm thì phải.
……Chúc mừng 10,5 năm kỷ niệm!!

Ai đó nhắc tôi khi đến kỷ niệm 10 năm debut để đừng quên nhé ())

『——Người chiến thắng, Narikin!!』

Lời tuyên bố của trọng tài khiến khán đài bùng nổ. Koboltniku đang đứng phía sau với vẻ mặt như một sư phụ khoanh tay hài lòng gật đầu. Dễ thương thật.

"Ồ, tung ra tận 3 tia Judgment Ray (Tia Phán Xét) để kết liễu, làm màu gớm nhỉ."
"Tên Narikin đó, dàn dựng cũng khá đấy chứ."

Từ khán đài nhìn xuống, cảnh 3 chùm sáng quét sạch vị Thánh nữ trông vô cùng mãn nhãn.
Dẫu sao thì Thánh nữ chết rồi cũng hồi sinh được mà. Hơn nữa, nếu không giết một lần thì làm sao gọi là thắng một trận quyết đấu được.

Đòn đánh đó đã xóa sổ hoàn toàn mục tiêu. Thế này thì đủ rõ ràng là phân định thắng bại rồi.

"Hơn nữa, hắn lại lôi cái thứ hoài niệm đó ra, cái cánh tay của con Golem ấy."
"Đó là vũ khí ẩn từng có thành tích hạ gục Thánh nữ đấy. Quân bài bí mật của lần này mà."
"Đúng là không phải thứ mới làm nhỉ."

Vì vốn dĩ nó vẫn luôn bị vứt trong kho nên tôi đã gắn nó vào bộ giáp của Narikin.

Vấn đề là nếu Thánh nữ thuộc loại 『Kỹ năng đã nhận một lần thì không bao giờ trúng lần hai!』 thì có khả năng đã bị né rồi, nhưng trước đây khi đi thám hiểm hầm ngục, cô ta cũng từng mắc phải cùng một cái bẫy khi đang mất cảnh giác.
Tôi đã chắc chắn rằng nếu tìm sơ hở mà tung ra thì thể nào cũng trúng.

"Nếu không kết liễu được thì anh định tính sao?"
"Chuyện đó thì, ừm. Thì để Niku xông vào rồi tính sau."

Vì Koboltniku có thể dùng 【Cất giữ】 để nhảy vào tham chiến với tư cách quái vật được thuần hóa mà. ……Gì cơ? Thấy tiếc vì không được thể hiện à? Thôi thôi, đừng nói thế mà. Tôi xoa đầu con bé.
Niku nheo mắt đầy hạnh phúc với cơ thể đầy lông lá của mình.

"……Cơ thể của Kobolt có vẻ cũng hợp làm gối ôm nhỉ? Nhất là vào mùa đông ấy."
"Cái đó thì, lông nó bông quá nên thực ra hơi bị nhột đấy. Dùng cái bình thường vẫn hơn."
"Đã thử qua rồi à."

Tất nhiên là rồi. Chẳng có lý nào mà không thử cả.
Đúng lúc đó, Narikin nhặt cái cánh tay bị chém đứt lên rồi "cạch" một tiếng lắp lại.
Vì tận dụng đặc tính Living Armor (Giáp Sống) nên tôi đã cho nó chém lìa từ khuỷu tay, nhưng vì đã khăng khăng đó là "cánh tay ma đạo giả" nên vẫn an toàn.

Thực tế thì Narikin cũng có thể điều khiển tự do cánh tay vũ khí ẩn gắn trên giáp của mình mà.

Ồ, Thánh nữ quay lại rồi. Vừa hồi sinh xong nên vẫn còn yếu, phải nhờ giáo sĩ dìu đi.
Cô ta đang trò chuyện thân mật với Narikin.

Vị giáo sĩ cấp cao là một bà lão đi tới và tuyên bố.

"Narikin. Ngươi đã vượt qua thử thách thứ hai!"
"Thánh nữ Arca xin chúc phúc cho ngươi. Chúc mừng Narikin-sama."

Lời tuyên bố lại một lần nữa vang lên, khán đài lại một phen sôi sục.

Thế này thì phe Thánh nữ chắc chắn sụp đổ rồi. Chà, lũ người dám động vào làng của bọn ta giờ cảm thấy thế nào nhỉ? Mọi chuyện vòng vo thế nào mà cuối cùng biểu tượng của các người lại phải quy phục dưới trướng Narikin của ta, cảm giác đó thế nào? Kiểu vậy đó.

"Mà này Kyo... Kyou. Em thấy có vài người trong khán đài này trông như đang bị nguyền rủa ấy."
"Hửm? Nguyền rủa sao?"
"Thì, em là thiên thần mà, đúng không?"

Ừ thì, đúng là em dễ thương như thiên thần thật… nhưng không phải, giờ em đang trong cơ thể thiên thần Rofua mà nhỉ.

"Kiểu như là, em nhìn thấy thứ gì đó đen ngòm giống như lời nguyền ấy!"
"Ra là vậy. Mắt thiên thần đúng là tiện lợi thật."
"Và, một trong những giáo sĩ cấp cao kia, tên Ronesky đã thừa nhận Narikin ấy, hắn ta đen thui luôn."
"Cái gì? Thế thì chẳng phải nguy to à?"

Đó là kẻ đã thừa nhận Narikin. Không loại trừ khả năng hắn đang dùng lời nguyền để ám sát nhằm ngăn cản Narikin nhậm chức Giáo hoàng.

"Thậm chí em còn ngạc nhiên là hắn vẫn còn sống đấy. Có lẽ là vì hắn là giáo sĩ cấp cao chăng?"
"Hừm. ……Lời nguyền à, vậy thì đúng lúc rồi. Đến lúc dùng cái đồng hồ báo thức rồi."
"Ồ, định hóa giải lời nguyền à? Làm thật à?"
"Làm luôn cho nóng thôi."

Tiện thể dọn dẹp sạch sẽ lũ người đang ở trong đấu trường này luôn.
Tôi lấy 『Đồng hồ báo thức của thần』 ra, cài đặt để không làm ảnh hưởng đến các trạng thái 『Nhập thể』 hay 【Siêu biến hình】 của chúng tôi rồi bắt đầu rung chuông.

　　＊　＊　＊

Khi Thánh nữ hồi sinh và được dìu quay lại với cơ thể nặng nề, cánh tay của Narikin đã được gắn chặt vào.

"Narikin-sama. Cánh tay của ngài, ổn chứ ạ?"
"À, cái này sao ạ. Là cánh tay ma đạo giả thôi. Chỉ là giả vờ như bị chém đứt ấy mà."
"Chà."

Nói rồi, Narikin tháo "bộp" một cái cánh tay ra cho xem. Nghĩ lại thì đúng là cánh tay bị chém đứt lúc nãy không hề chảy máu. Tôi cứ tưởng là do thanh kiếm ánh sáng đốt cháy vết thương.
Quả là một cánh tay giả tinh xảo. Tôi hoàn toàn không nhận ra.

"Nếu ngài muốn, tôi có thể chữa cho nó mọc lại. Nếu dành thời gian thì những vết thương cũ cũng có thể hồi phục được."
"Hửm? À. Xin ngài đừng bận tâm. Để thế này lại tiện hơn. Trước kia tôi từng bị gọi là Living Armor, nhưng giờ tôi thậm chí thấy chẳng cần cơ thể thịt làm gì nữa cơ. Hahaha."

Vừa nói, Narikin vừa điều khiển tự do cánh tay mọc ra từ thắt lưng của bộ giáp.
Giờ đã là ba tay rồi. Nếu có thể cử động linh hoạt đến mức đó thì đúng là còn tiện hơn cả tay thật.

"……Cánh tay đó, ngài lấy ở đâu vậy?"
"Tại một hầm ngục mà tôi ghé qua trong lúc đi tìm Kyou đấy ạ. Đó là một đối thủ khá mạnh."
"Vậy ngài đã phá hủy được hầm ngục đó chưa ạ?"
"Chà, tôi với con trùm đó gần như là hòa nhau, và hình như bên trong vẫn còn sâu lắm nên tôi đã quay trở lại."

Nghe vậy, Thánh nữ thoáng lộ vẻ nhẹ nhõm trong chốc lát, rồi lập tức thu lại biểu cảm.

"Có vẻ như ngay từ đầu tôi đã không phải là đối thủ của Narikin-sama rồi."
"Không đâu, cũng chỉ là trong gang tấc thôi. Nếu không có những cánh tay này thì tôi cũng chẳng biết thế nào nữa."

Narikin cười toe toét. Sau đó, Narikin liếc nhìn Kyou, Thánh nữ thở dài bảo: "Ngài khiêm tốn quá rồi."
Khi Thánh nữ quay lại, Magni, một trong những trọng tài, cũng chậm rãi bước tới.

"Được rồi. Magni-dono. Thế này là đã hoàn thành thử thách thứ hai rồi chứ?"
"Ừ. Chắc chắn là đã hoàn thành. Chúc mừng, ngươi lại tiến thêm một bước đến gần ngôi vị Giáo hoàng rồi――Narikin à. Ngươi đã vượt qua thử thách thứ hai!"
"Thánh nữ Arca xin chúc phúc cho ngươi. Chúc mừng Narikin-sama."

Với lời tuyên bố của Magni và Arca, Narikin đã vượt qua thử thách thứ hai một cách suôn sẻ.
Những người chen chúc làm khán giả nghe xong cũng reo hò.

"Ồ ồ ồ! Narikin là nhất! Narikin là nhất! Ngài mới là người xứng đáng làm Giáo hoàng!"
"Cuối cùng thì tân Giáo hoàng cũng sắp ra đời rồi sao! Không có ý kiến gì hết!!"
"Ngốc ạ, còn sớm lắm. Vẫn còn một cái nữa. Nhưng chắc chắn là...!"

Sau khi đánh bại Thánh nữ, sự nổi tiếng của Narikin càng tăng cao.
Sức mạnh cá nhân = năng lực chinh phục hầm ngục = sự nổi tiếng. Việc Thánh quốc lại xây dựng trên một công thức đơn giản như vậy, xem ra cũng có chỗ tương đồng với Ma quốc nhỉ.

Thế nhưng ngay lúc đó.

*Phịch.* Một người đổ gục xuống.

"Hửm?"

Người nhận ra âm thanh tĩnh lặng đó là giáo sĩ cấp cao Magni.
Khi Magni quay lại theo tiếng động, thì Ronesky đã ngã gục ở đó.

"Ronesky? Ngươi đang làm gì vậy?"
"……"
"Ronesky? Này, Ronesky!?"

Nhưng không có tiếng trả lời cho sự kêu gọi của Magni. Ông cầm lấy cánh tay kiểm tra mạch đập—nhưng không cảm nhận được nhịp đập của sự sống.

"Hồi phục——không, không có vết thương nào. Hô hấp nhân tạo! Arca! Narikin! Ragil! Các người cũng phụ đi!"
"V, vâng!"
"Thánh nữ hãy xoa bóp tim! Ta sẽ hô hấp nhân tạo!"
"Hửm!? N, này Ronesky! Chuyện gì đã xảy ra vậy!?"

Magni lập tức gọi mọi người.
Hồi sức tim phổi (CPR). Đó là kỹ thuật do Dũng giả mang tới.
Đây là thần điện của Quang Thần Giáo, nơi tập hợp các chuyên gia hồi phục và y tế, nên kiến thức đó tất nhiên là có. Cũng có cả đội ngũ y tế chuẩn bị cho các chấn thương trong quyết đấu.

"Ronesky! Hãy tỉnh lại đi Ronesky!! Ngươi vẫn còn quá trẻ để về bên cạnh Thần cơ mà!? Này Ragil, phép thuật giải độc đi!"
"……■■■, ■■■■■■■■■——【High Dispoison (Giải độc cấp cao)】!……Không được, không có tác dụng. Không thấy dấu hiệu của độc."
"Không vết thương, không trúng độc…… tại sao lại gục xuống thế này!?"
"Là tổn thương não bên trong cơ thể sao?"
"Nếu vậy thì, đáng lẽ chẩn đoán của ta phải phát hiện ra chứ!"

Mạng sống nào không cứu được ở đây, thì thế giới này cũng chẳng cứu được ở đâu nữa.
Magni đã đưa ra phán đoán thích hợp.
Những người khác cũng đã làm hết sức mình.

"……Không hiểu nổi. Nhưng, hắn đã chết hoàn toàn rồi."
"Này! Bên này cũng có người gục xuống rồi!! Bên này cũng không còn hơi thở!"
"Cái gì cơ!? Khốn khiếp…… chuyện quái gì đang xảy ra vậy!?"

Sau đó, người ta phát hiện ra tổng cộng khoảng 10 người đã đột tử cùng lúc ngay trong thần điện, chính tại nơi này.
Dù nghi ngờ có khí độc hay gì đó, nhưng không hề ghi nhận bất kỳ độc tố bất thường nào.
Tất nhiên, để tìm ra nguyên nhân, điểm chung của những người tử vong đã được điều tra.

Khán giả trở thành đối tượng bị nghi ngờ. Phải mất thời gian để thẩm vấn. Những người thân tín cổ vũ cho Narikin cũng bị tạm giữ và quản thúc tại chỗ.

……Vì Narikin nhìn họ với vẻ mặt hết sức ngượng ngùng và cố né tránh ánh mắt, có vẻ như anh ta đã làm gì đó rồi.