Cuối cùng cũng tới được Đế đô.
Quãng đường dài thật đấy... mà cũng thật vô ích.

Bước qua cánh cổng Đế đô, hiện ra trước mắt là con đường gạch đá rộng dài trải dài tít tắp, hai bên là những cửa hàng với kiến trúc đá và gỗ san sát. So với những thị trấn trước đây thì nơi này hoa lệ và thời thượng hơn hẳn. Nghe nói nhờ công lao của tập đoàn luyện kim mang tên "Xưởng Anh Hùng", đặc trưng của Đế đô là có rất nhiều tòa nhà mang phong cách kiến trúc châu Âu trông cực kỳ "ra dáng" và "đúng chuẩn".

Đúng với cái tên đại lộ của thủ đô, nơi đây đông đúc người qua lại và xe ngựa chạy rầm rập. Cứ mười chiếc thì có khoảng một chiếc là xe ngựa sang trọng hoặc có gia huy, nhìn rõ là đồ xa xỉ.

"Đây chính là Đế đô ạ!"

Wataru đứng trong xe ngựa, quay lưng về phía con đường lớn mà khoe khoang một cách đầy tự hào.
Vì là xe ngựa mui trần nên cậu đứng đó cũng chẳng thấy rõ lắm, nhưng bỏ qua chuyện đó đi, nhìn cái bộ dạng quê mùa mới lên phố của cậu mà thấy nhục thay cho cậu ta, ôi trời ạ.
Shikina, cô nàng Elf thành thị gốc Đế đô, nhìn với ánh mắt nửa vời kiểu "Ở Đế đô thỉnh thoảng vẫn gặp người thế này, nên giờ có nói thế cũng chẳng ai thèm để ý đâu ạ" trước bộ dạng của Wataru.

"Ừ, đúng là Đế đô thật."
"Ơ, không ngạc nhiên chút nào sao ạ? Cứ như anh đã từng thấy thị trấn cỡ này rồi vậy."
"Meecan thì không nói, chứ chẳng phải chúng ta đã từng qua những thị trấn lớn như Ziea, Donsama, hay Corky rồi sao?"
"…Em nghĩ quy mô khác biệt hoàn toàn chứ ạ."
"Người ta hay nói đó thôi: một, hai, ba, nhiều, nhiều, nhiều đấy. Từ mức độ nhất định trở lên thì cảm nhận về thị trấn lớn cũng chỉ như nhau thôi. So với làng Goren thì nó rất lớn, chỉ đơn giản vậy thôi."
"Anh cẩu thả quá! Quả đúng là anh Keema."

Chà, dù sao thì trước đây ta cũng từng đến rồi mà. Nhưng ta sẽ không nói đâu. Mà "cẩu thả" thì có gì mà "quả đúng là" chứ.
Tiện thể, ở cổng Đế đô này, xe ngựa của bọn ta cũng được cho qua mà chẳng bị kiểm tra gì cả. Hiệu ứng từ bức thư triệu tập đúng là kinh khủng thật.

"Thôi thì trước mắt cứ đến Guild mạo hiểm giả gần đây đi. Ở đây cũng có vài cái như ở Corky ấy. Có 5 cái ở phía Đông, Tây, Nam, Bắc và trung tâm."
"Mỗi nơi gần một cổng sao. Vậy thì đi Guild phía Đông."

Tiện thể, Misha đang ở Guild mạo hiểm giả trung tâm. Chắc cũng chẳng gặp nhau đâu. …Không gặp thật chứ nhỉ? Misha chắc cũng hiểu rằng nếu gặp nhau thì mọi chuyện sẽ trở nên rắc rối.

"Chuyện đó để sau đi Keema, đồ ăn ngon kìa. Mà này Ichika, ở Đế đô thì cái gì ngon nhỉ?"
"Vì cũng có mấy trang trại nên chắc là các sản phẩm từ sữa. Có món hầm gì đó nữa."
"Roku-ko, ở đây pho mát cũng ngon lắm đấy. Mùi vị đặc trưng nên tùy người mà thấy ngon hay dở, nhưng ai thích thì sẽ mê mệt luôn."
"Hê, gợi ý của Lop à. Vậy mình cũng thử ăn pho mát xem sao. Dù sao thì nếu không hợp khẩu vị thì tính sau vậy."

…Roku-ko, em bị Ichika ảnh hưởng hoàn toàn rồi… dù rằng tâm trạng đó thì ta cũng hiểu được phần nào.

"Mà này Roku-ko, em có nhớ mục đích mình đến đây để làm gì không?"
"Là gì nhỉ? Chẳng phải là chuyến du lịch kết hợp ăn uống sao?"
"Suýt thì đúng. Sai bét rồi nhé? Vì diệt được rồng nên mới bị triệu tập đến đây đấy nhớ chưa?"
"À, nhắc mới nhớ, đúng là như vậy thật."

"So với các thị trấn trước, ở đây chắc chắn là có việc cần làm rồi. Wataru, kế hoạch thế nào rồi?"
"Vâng. Vì đã đưa thư ở cổng nên chắc chắn phía bên kia đã nhận được thông tin rồi. Có lẽ ngay khi chúng ta ló mặt ở Guild thì họ sẽ chủ động tiếp cận, cứ theo đà đó mà tiến hành thôi ạ."

Nhà trọ cũng đã được họ chuẩn bị sẵn. Nếu muốn chắc ăn thì cứ giao xong hàng hóa của yêu cầu vận chuyển rồi đợi ở Guild là ổn nhất.

    *

Giao hàng xong ở Guild, khi ta định vào nhà ăn trong Guild để chờ một lát thì kẻ đó đã xuất hiện.

"Ya-ho! Nya-ssu, mình đến đón đây!"
"À, Misha-san, chị vất vả rồi."
"Yo Wataru. Vẫn bị sai vặt như mọi khi nhỉ? Lát nữa chị sẽ dạy cho mấy chiêu, lúc nào muốn thì cứ tìm chị nhé!"

Ưa, Misha đến thật rồi. Con mèo hồng ngốc nghếch hạng A kiêm Guild Master đã đến rồi. Hơn nữa trông tâm trạng cô nàng còn đang cực kỳ cao hứng. Giờ làm sao đây.
Tạm thời ta giả vờ như không quen biết.

"Này Wataru, con nhỏ Misha đó là người quen của cậu à? Giới thiệu cho ta xem nào."
"Hả? Anh đang nói gì thế Keema-san, giờ này còn giới thiệu cái gì mà… À đúng rồi nhỉ! Phải rồi ha! Vâng, đúng thế, đúng thế. Rất vui được gặp chị."

Lời bào chữa gượng ép thật, nhưng đúng vậy, ta và Misha lẽ ra chưa từng gặp nhau. Bởi vì bình thường ta không rời khỏi làng Goren, còn Misha thì cứ lười biếng ở tổng bộ Guild Đế đô.
Nghĩa là, ta và Misha vốn dĩ không nên gặp mặt. Tuy có quen biết do chuyện liên quan đến Dungeon, nhưng nếu loại bỏ điều đó ra thì việc quen biết nhau là vô lý.

"…Ơ, Misha-san và Keema-san quen nhau từ trước ạ?"
"Không, mới gặp lần đầu đấy. Không biết là ai nhưng Misha có vẻ là người sôi nổi nhỉ. Hợp cạ ghê!"
"Đúng thế thật! Dù mới gặp lần đầu nhưng cảm giác hợp nhau như đã gặp cả chục lần rồi ấy! Chúng ta có thể thành bạn thân đấy!"
"Chí phải, mới nhìn thôi đã thấy thân thiết rồi, bạn thân đấy, bạn thân! Yeah!"
"Yeah!"

Tạm thời thì đập tay một cái. Hy vọng là đã đánh lạc hướng được. Mong là thế. Nếu không đánh lạc hướng được thì cứ lấy đà mà lấn tới thôi.

"Thôi thì tự giới thiệu nhé. Ta là Keema. Thôn trưởng làng Goren. Đây là Roku-ko. Còn đây là nô lệ của ta, Kuro và Ichika."
"Tôi thì không cần đâu ạ. À, còn đây là thành viên trong nhóm, Gozo và Lop."
"Tôi là Shikina Kukkoro ạ!"
"Ừ ừ, còn mình là Misha. Mình là Guild Master của Guild mạo hiểm giả Đế đô, rất vui được làm quen!"

Tốt, thế này thì từ giờ dù có biết mặt biết tên cũng không thấy bất thường nữa.
Thế rồi ta ghé tai nói nhỏ với Wataru vẫn còn đang nghiêng đầu thắc mắc.

"Wataru. Chỉ nói riêng với cậu thôi, Misha đã từng đến chỗ chúng ta trước đây. Nhưng là đi vi hành thôi. Chuyện là vậy đấy, đừng có đi rêu rao lung tung."
"À, ra là vậy. Hóa ra là chuyện đó."

Wataru gật đầu hiểu ý. Misha nghe thấy thì giơ ngón cái lên một cách khoái chí.
Tốt. Hoàn hảo. Hơn nữa, cái cớ này cũng có thể dùng nếu sau này có chạm mặt thành viên nhóm Haku. Nếu đối phương giả vờ không biết thì bảo là do họ đi vi hành. Nếu họ giả vờ biết thì cũng bảo là do từng gặp lúc vi hành. Chuẩn không cần chỉnh.

"Thế thì đi thôi nào! Mình sẽ dẫn đường bằng kỵ thú của mình, các cậu cứ đánh xe ngựa theo sát nhé!"

Nói rồi, Misha leo lên con sư tử (có mọc cánh và đuôi là rắn) đang đỗ ngoài Guild. Bọn ta cũng leo lên xe ngựa.

"Vậy, Roku-ko-sama, mời ngài lên đây ạ."

Và Misha tự nhiên chìa tay ra chỉ dành riêng cho Roku-ko.

"Misha. Giờ ta chỉ là Roku-ko thôi nên cô không cần phải để ý thái quá đâu."
"…À. Xin lỗi ngài, tôi thiếu sự cân nhắc ạ."

Liếc nhìn thử thì, ngoại trừ Wataru, Gozo và Lop đều có vẻ mặt kiểu "À… ừ, ra là vậy", muốn nói gì đó nhưng rồi thôi. Shikina thì nghiêng đầu trước phản ứng đó, phải rồi nhỉ, Guild Master mà gọi bằng "sama" thế kia, lại còn thiên vị rõ ràng mỗi Roku-ko nữa.

"Vậy thì, chúng ta đi đến lâu đài nhé. Nhớ bám theo sát vào đấy."

Một lần nữa, dẫn đầu bởi Misha, đoàn người đi dọc theo đường phố Đế đô. Kỵ thú của Misha chắc chắn là đồ hiếm, thu hút hết sự chú ý của mọi người. …Vậy mà cô nàng định cho Roku-ko cưỡi lên đó ư? Hê~.

Mà này, Misha thực sự ổn không đó? Cô là cả một cái lỗ hổng lớn trong khâu ứng xử đấy biết không?
…Hay là, đó là mệnh lệnh từ Haku bảo phải cư xử với Roku-ko như vậy?

Chắc không đâu nhỉ. Dù sao cũng là Misha mà.

(Chết thật, tự dưng muốn vẽ vời hay làm video quá nhưng phải làm nốt việc chuyển thể sang sách rồi)