Tôi tạo ra dòng chảy trong tầng đang bị ngập hoàn toàn. Thật ra thì cũng chỉ là xả nước từ tầng trên xuống thôi.
　Khi xả nước ào ạt từ phía trên, dòng nước sẽ đổ dồn xuống dưới như thể đang rót nước vào lỗ thoát sàn vậy.
　Có lẽ vì không thể đứng vững dưới nước, đám Skeleton bị hất văng lên cùng lúc, rồi bị những sợi dây Orichalcum cắt vụn ra như thể đang thái rau câu vậy.

　……Hừ hừ hừ, đây gọi là 'đồ mang từ ngoài vào' đấy. Hiệu quả tuyệt vời ông mặt trời luôn, mấy sợi dây này đúng là hàng khủng…!

"Dây Orichalcum... Không ngờ anh có thể chuẩn bị được thứ sợi mảnh đến mức đó đấy."
"À vâng, trong làng tôi có một thợ rèn rất giỏi."

　Cứ cho là vậy đi. Chà, người làm ra nó đương nhiên là tôi rồi.
　Tôi lấy 4 đồng xu Orichalcum mà Rokuko rút được từ Gacha 1000 DP mang về, rồi làm theo cách kéo sợi thủy tinh để biến chúng thành những sợi dây cực mảnh. Là cái kiểu nung chảy rồi kéo sợi ấy. Hồi xưa tôi từng thấy trên TV.
　Sử dụng【Create Golem】(Tạo Golem) để thao túng Orichalcum thì dễ gia công hơn sắt nhiều, muốn biến thành hình dáng nào cũng được.
　Vì nó quá mảnh nên tôi đã lo về độ bền, nhưng suýt chút nữa tôi đã bị đứt tay khi cố nhấc nó lên rồi. Thậm chí, nếu là Iron Golem thì có khi cũng sẽ vô tình bị cắt đôi không chừng.
　Dù nó còn mảnh hơn cả sợi tóc. Orichalcum thật là đáng sợ.
　Nếu gắn tay cầm vào hai đầu sợi dây Orichalcum dài 1m và dùng toàn lực của Golem thì mới có thể uốn cong nó được. Tôi vừa tạo ra một loại dây ở cấp độ nguy hiểm mất rồi.
　(Còn phần tay cầm thì làm bằng sắt cho tiết kiệm, rồi dùng cách gắn kết chặt vào Orichalcum).

"Lần tới, liệu tôi có thể nhờ anh làm giúp thứ gì đó không?"
"Lúc đó hãy thông qua tôi nhé, như vậy mọi việc sẽ trôi chảy hơn. Tôi đã dặn thợ rèn là nếu có ai đến nói chuyện trực tiếp thì cứ bảo là 'không làm được' rồi."
"Thế sao? Chà, việc bao bọc lấy những người thợ lành nghề cũng quan trọng mà nhỉ. Vậy lúc đặt hàng tôi sẽ nhờ Kema-san nhé."

　Về kỹ thuật gia công Orichalcum thì tôi cũng đã cho xem qua cái nhẫn rồi.
　À thì, độ khó của chiếc nhẫn với sợi dây mảnh hơn cả tóc chắc chắn là khác nhau một trời một vực.

"Này Kema. Cái tầng đang bị ngập này là tầng trung cấp phải không?"
"Ừ, đại loại là thế."
"Vậy nghĩa là bên này đã qua một nửa chặng đường rồi nhỉ. Còn phía kẻ địch thì sao?"
"Trước hết hãy nghe tiến độ của hầm ngục phe Long Vương đã. Niku."
"……Trước hết, hầm ngục phe Long Vương đã đến tầng 7. Nhưng ở tầng 7 này, tôi đoán đó là phòng Boss. Không phải Boss trung gian, mà là trùm cuối của hầm ngục đó."

　……Cùng lắm thì cũng chỉ là mê cung, chẳng có mánh khóe (gimmick) gì ra hồn. Mấy cái bẫy còn sót lại như thể chỉ để cho người dùng, hầu như chẳng ảnh hưởng gì đến đám cá. Bộ giáp đen của phe Ma Vương cũng không hề hấn gì nhờ độ bền của chính bộ giáp đó. Ngoài cái bẫy xiên thì còn được việc, còn lại thì nó cứ thế hất văng tất cả.
　Không ngờ cấu trúc lại đơn giản đến mức này.
　Giờ chỉ còn biết trông chờ vào Boss hầm ngục thôi, nhưng tên giáp đen kia đang hừng hực khí thế vung thanh kiếm đen loạn xạ kìa. Có khi nào chúng ta chẳng có đất diễn không nhỉ?
　Nếu cản trở cuộc chiến, có khả năng bộ giáp đen kia sẽ coi chúng ta là kẻ địch ngay lập tức.
　Đằng nào cũng vậy, cứ để nó thể hiện hết mình đi.

"Tiến độ chinh phục hầm ngục phe Ma Vương thì sao?"
"Ừm, bên đó ở tầng 5 lại có vẻ là phòng Boss. Có cảm giác như là Boss trung gian ấy."

　Ở đó, một con Skeleton cỡ lớn đang canh giữ cánh cửa dẫn vào sâu bên trong.
　Khác với đám cá xương xuất hiện ở tầng 2, có lẽ đây là quái vật Boss đã được chuẩn bị từ đầu.
　Khác với lũ cá xương tạo cảm giác như vừa thấy nước ngập liền vội vã chuẩn bị, con này có vẻ phù hợp với hầm ngục ban đầu hơn.
　Mặc dù vậy, hầm ngục này cũng chỉ có mấy cái bẫy tầm thường như dây thừng giăng dưới chân hay hố sụt, hoặc vướng vào sợi dây thì tên bắn ra... nói thật là mấy cái bẫy khá rẻ tiền.
　Việc tận dụng 'phòng Boss' để chặn nước có phải là nước đi hay không nhỉ?
　Không biết phía trước thế nào, nhưng không thể chủ quan được.
　Có lẽ Boss hầm ngục sẽ xuất hiện những con quái vật còn mạnh hơn cả bộ giáp đen.

"！ Kema! Bộ giáp đen từng ở phòng lối vào hầm ngục phe Ma Vương đã đến hầm ngục của chúng ta rồi!"

　Nói thật đấy à. Cuối cùng thì cũng định tung toàn lực để chinh phục rồi đây. Nhìn vào thì thấy bộ giáp đen đang đi bộ trong hầm ngục của chúng ta, kèm theo vô số Skeleton. Nó bao vây xung quanh bằng đám Skeleton, có vẻ đang cảnh giác với bẫy.

"Tạm thời thử cho ăn một đợt sóng nước xem sao. Mở cửa xả nước số 1."
"Rõ~"

　Tiện thể tôi cũng chuẩn bị sẵn Gargoyle trong thùng. Nào, xem chúng định đối phó thế nào?
　Câu trả lời xuất hiện ngay lập tức.
　Vài con Skeleton dẫn đầu lao vào mấy cái thùng, bộ giáp đen chém đôi con Gargoyle chui ra. Sau đó, nó sử dụng【Summon Skeleton】(Triệu hồi Skeleton), kỹ năng hệ Summon để bổ sung số Skeleton đã mất.
　Trong trận chiến ở lối vào hầm ngục phe Ma Vương nó cũng hay dùng, nhìn kỹ lại thì kỹ năng hệ Summon đúng là mạnh thật. Chẳng tốn kém gì mà bổ sung quân số được luôn.
　Tôi cũng bắt chước, dùng liên tục【Summon Gargoyle】(Triệu hồi Gargoyle). Thùng Gargoyle, một con không xong thì 5 con? 10 con thì sao? Chà, có lẽ cũng chẳng hiệu quả lắm đâu, nhưng Gargoyle-kun à. Cậy nhờ cả vào ngươi đấy.
　……Cảm giác như dùng làm bia đỡ đạn rồi bị chúng oán hận ấy, nên nếu sống sót thì đừng có quay về nhé!
　À, nghĩ vậy thì【Summon Skeleton】có vẻ đỡ áy náy hơn. Vì vốn dĩ chúng đã chết rồi. À, nhưng mà cảm giác sợ oán niệm cũng đáng ngại nhỉ. Cái nào cũng vậy thôi.

"Tính sao đây? Nước, cứ để nó chảy luôn không?"
"Không, không nên xả liên tục mà nên tạo khoảng cách dù là ngắn. Dòng nước thì dùng để húc vào kẻ địch dẫn đầu là uy lực nhất. Với lại――'Quả cầu khổng lồ', xuất trận đi. Đây chính là lúc dùng nó rồi."
"Cuối cùng cũng đến lúc rồi nhỉ! Đi nhé, 'Quả cầu khổng lồ'!"

　Rokuko vui vẻ thao tác trên màn hình, khóa của căn phòng chứa 'Quả cầu khổng lồ'――được lắp trên trần nhà――đã được mở.
　Và rồi, 'Quả cầu khổng lồ'... một quả cầu sắt khổng lồ rơi xuống con dốc giống như đường dốc ở các tầng dưới. Đó là thứ đã quá quen thuộc trong mấy bộ phim phiêu lưu.
　Tuân theo quy luật hiển nhiên là 'Trọng lực + Dốc + Hình cầu', 'Quả cầu khổng lồ' từ từ lăn xuống.

　Có thể gọi nó là một viên bi bowling khổng lồ. Mục tiêu là kẻ địch.
　Nhân tiện, thứ này được làm với độ rộng gần như sát khít lối đi. Nếu không phải là phòng rộng thì không thể tránh được. Giả sử có cắt làm đôi đi nữa thì khối lượng và quán tính vẫn y nguyên nhé!

　Lúc đầu thì 'Quả cầu khổng lồ' lăn khá chậm, nhưng tốc độ dần dần tăng lên. Đến lúc chạm trán với bộ giáp đen, có lẽ uy lực của nó đủ mạnh để khiến kẻ địch phải chuyển sinh luôn không chừng?
　Cái gì mà sát khít lối đi chứ, vẫn còn dư ra một chút đấy. Sẽ không bị kẹt đâu, nên cứ yên tâm mà bị nghiền nát đi nhé. Giống như đám tàn dư của lũ rắn vừa bị nghiền thành vệt máu đỏ tươi ấy!

　Ngoài ra, bẫy này là sáng kiến của Haku-san. Vì đằng nào lối đi cũng có dạng dốc nên cần phải tận dụng. Đúng thật, nó có uy lực hơn hẳn dòng nước.

"Fufufu, sự kết hợp giữa cái bẫy do tôi đề xuất và hầm ngục của Rokuko-chan... thật tuyệt vời làm sao."
"D-đúng vậy ạ."
"Tiến lên! 'Quả cầu khổng lồ'! Hãy nếm trải sức mạnh của tôi và Haku-neesama đi!"

　Và rồi, quả cầu sắt với đà lăn mạnh nhất đã chạm trán với nhóm Skeleton do bộ giáp đen dẫn đầu.

(Rokuko: "Nếm trải nước nặng (chơi chữ) đi!" -- Tôi bị gõ nhầm chữ nên sặc nước bọt. Cơn cảm cúm mùa hè vẫn chưa dứt hẳn...
 À, tập 2 đã phát hành vào ngày 25 tháng 7 rồi đấy)