Ngày hôm đó, Thánh nữ Arca lại tiếp tục thâm nhập vào hầm ngục.

Thánh nữ Arca là một cá thể chuyên biệt cho việc chinh phục hầm ngục đơn độc.
Không chỉ là một chiến lực cá nhân xuất sắc, cô còn sở hữu siêu kỹ năng quý hiếm mang tên 【Hồi sinh】, cho phép cô sống lại dù có chết đi chăng nữa. Vì mỗi lần hồi sinh đều giữ lại toàn bộ kinh nghiệm tích lũy được trước lúc chết, nên sớm muộn gì cô cũng sẽ chinh phục được hầm ngục.

Chính vì chết rồi vẫn có thể sống lại, cô đã sử dụng vô số cuộn kỹ năng đắt đỏ – loại mà những người lính bình thường không thể nào với tới – để trang bị cho mình hàng loạt kỹ năng đa dạng. Trong đó, phần lớn là những kỹ năng phục vụ cho việc khám phá hầm ngục.
Nhờ kỹ năng 【Cất giữ】, cô có thể thâm nhập mà không cần lo lắng về nước hay thức ăn. Nhờ 【Hồi phục】, những vết thương nhỏ có thể được chữa lành ngay tức khắc. Ngoài ra còn có một kỹ năng tên là 【Cảm nhận bẫy hầm ngục】. Đây là kỹ năng cho phép phát hiện ra các cạm bẫy trong hầm ngục.

Thế nhưng, có một điều kỳ lạ là trong hầm ngục này, kỹ năng 【Cảm nhận bẫy hầm ngục】 của Thánh nữ hầu như không hoạt động.
Không rõ lý do tại sao. Dĩ nhiên, đây là kỹ năng nhận được sự ban phước của Thần Ánh Sáng, nhưng nó không phải là vạn năng, vẫn có những khiếm khuyết như việc không phản ứng với những cái bẫy do con người đặt ra. ...Thế nhưng, bình thường cô có thể cảm nhận được 10 trên 10 cái bẫy, thì ở hầm ngục này, cô chỉ cảm nhận được tầm 3 cái.
Gần đây, cô luôn dựa dẫm vào kỹ năng này để thâm nhập, nhưng vì nó trở nên quá vô dụng, nên từ giữa chừng cô đã chuyển sang dùng kỹ năng trinh sát thủ công để tìm bẫy. ...Cũng đã lâu rồi cô không tự tay dò bẫy, cộng thêm việc số lượng bẫy nhiều hơn cô tưởng, nên quá trình khám phá đang gặp nhiều khó khăn.

Dù vậy, những cái bẫy đã trúng một lần đều được ghi lại nhờ kỹ năng 【Lập bản đồ】, nên cô sẽ không bao giờ mắc bẫy lần thứ hai.
Ngay cả những mê cung, một khi đã đi qua thì lộ trình sẽ được ghi lại hoàn toàn. Hơn nữa, vì đã thỏa thuận từ trước với nghiệp đoàn để có được bản đồ, nên công cuộc chinh phục đang tiến triển khá thuận lợi.
Thánh nữ vượt qua các tầng thứ 2, thứ 3 – khu vực mê cung. Cô ngoái nhìn lại, tự hỏi mình đã phải "chết đi sống lại" biết bao nhiêu lần ở đây.

"...Thử tiến sâu hơn nữa xem sao."

Sau khu vực mê cung thì không còn gì đặc biệt nữa. Nghe nói trước kia ở đây từng có một cánh cửa giải đố.
Vì cũng không thấy bẫy đâu, cô tiếp tục đi sâu vào trong. Thánh nữ không bao giờ quay đầu lại. Nếu có, thì đó chỉ là khi cô đã chinh phục xong hầm ngục và đủ thong thả để đi bộ về.

Vượt qua tầng thứ 4, nơi đó có một cầu thang xoắn ốc. Bẫy thì... tuy kỹ năng không cảm nhận được... nhưng xét theo khuynh hướng từ trước đến nay, chắc chắn là có. Cô thận trọng bước xuống cầu thang — bức tường đột ngột nhô ra, đẩy cô suýt chút nữa ngã vào khoảng không ở giữa. Cô vội vã chạy xuống cầu thang.
Không, phải đính chính lại. Cầu thang tách đôi ra khiến cô hụt chân và ngã nhào.

"Ư hự...?! ..., ■■, ■■■■■■——【Hồi phục】...!"

Xương sườn bị gãy vài chiếc do chấn động, nhưng cô vẫn chưa chết. Cô dùng phép hồi phục để chữa lành xương gãy. Nếu không có phương tiện hồi phục thì cô đã phải tự sát tại chỗ rồi. ...Sau khi vết thương lành lại, cô tiếp tục cuộc khám phá.

Nơi cuối cầu thang xoắn ốc (hay là nơi cô rơi xuống?), là một căn phòng. Ngay khi mở cửa, bầu không khí âm u, ấm nóng đột ngột vuốt ve làn da của Thánh nữ. Dù không hề lạnh, nhưng cô vẫn cảm thấy nổi da gà vì sát khí. Nhìn vào, cô thấy một con sói đen.

Chỉ một khoảnh khắc sau khi thấy con sói đen chồm tới, cô đã chết.

***

"Phù!"
"Người tỉnh rồi sao, Arca-sama! Cơ thể người có vấn đề gì không..."
"...Không sao cả. ...Phù, chết rồi sao."

Thánh nữ choàng tỉnh trong một căn phòng trọ. Ý thức cô vụt tắt ngay khi phần thân trên bị cắn nát và nuốt chửng.
Cảm giác cơ thể bị nghiền nát nhầy nhụa. Một nỗi đau đớn và ghê tởm mà người bình thường dù chỉ một lần cũng chẳng muốn nếm trải.
Thế nhưng, Thánh nữ vẫn bình thản. Cô đã quen với cái chết rồi.
Có lẽ việc Thánh nữ xứng đáng là Thánh nữ chính là nhờ sự không kháng cự với cái chết và tinh thần kiên cường không bị bẻ gãy dù phải nếm trải cái chết nhiều lần.
Không, hoặc có lẽ tâm trí cô đã vỡ nát từ lâu rồi cũng nên...
Ít nhất trong mắt người khác, Thánh nữ vẫn trò chuyện bình thường và trông giống như một con người minh mẫn, nên không thành vấn đề.

"Mục tiêu... đã bị kẻ trong yêu cầu hạ."
"Ra là vậy... Người vẫn sẽ tiếp tục nhận yêu cầu đó chứ?"
"Ừm, cứ theo dõi thêm chút nữa xem sao. Dù sao thì ta cũng đã cho nó ăn độc rồi... không biết có tác dụng không nữa."

Thánh nữ mang trên người rất nhiều loại độc dược. Vì thế, nếu là loại quái vật không có kháng độc, thì ngay khoảnh khắc Thánh nữ bị ăn thịt, cô đã là người chiến thắng.
Loại độc này vừa để dùng khi khẩn cấp – cho đối phương ăn thịt cả cơ thể mình để đầu độc nó, vừa là phương tiện tự sát khi rơi vào tình cảnh không thể cử động. Ngoài quần áo, cô còn giấu vài loại trong cơ thể mình. ...Lần này thì không, nhưng cũng có những lần khi thâm nhập vào các hầm ngục khác, cô thậm chí còn uống loại độc tác dụng chậm để khớp với thời gian quay về.

"Dù sao thì ngày mai ta cũng sẽ lại tới xem. Nếu lần này giải quyết xong luôn thì đỡ biết mấy."
"Nếu được vậy thì tốt quá."

Người tùy tùng tên Cent gật đầu trước lời của Thánh nữ với nụ cười buồn bã.

***

Tôi xác nhận Thánh nữ sau khi bị Rin cắn đã tan biến thành những hạt sáng và hồi sinh trong một căn phòng trọ.
Tạm thời hôm nay thế là ổn. DP mỗi ngày lại tăng lên 225. ...Cứ ngỡ là bị ăn mất cả phần thân trên thì không liên quan chứ nhỉ.

"Chà, ngươi đặt con sói đó ngay sau khu vực cầu thang xoắn ốc à?"
"Ừ. Bẫy không có tác dụng lần hai với Thánh nữ... vậy thì cứ đặt một con quái vật mạnh hơn để canh giữ là được. Nếu có thể áp đảo trực diện thay vì đánh úp thì càng tốt."

Dù rằng nếu đặt vào hoàn cảnh ngược lại thì chắc tôi sẽ thốt lên "cái game rác gì thế này". Tôi đã tốn rất nhiều công sức để dẫn dụ Rin đến đó, nên cho nó chút ưu ái cũng đâu có sao.

『Này Keima, thế này, cơn căng thẳng, đã tan biến chưa?』

Rin gọi tôi và sủa vang.
...Được rồi, ta sẽ gửi cho ngươi một con Golem đưa thư chứa đầy siro ngọt ngào nhé. Rin có vẻ cũng thích vị đường ngọt lịm này.

Hả? Thánh nữ bảo dù không no bụng nhưng cái vị cay cay hòa quyện với sự ngọt ngào đó khá là ngon sao?
Vậy ra đó là món ăn nhẹ thượng hạng à. Lần tới nếu cô ta còn đến, cứ thoải mái mà ăn tiếp đi nhé.

(Gần đây tôi không có thời gian xem xét lại kỹ lưỡng, nếu có sai sót mong mọi người thông cảm. Nếu có thể phản hồi qua bình luận thì tôi sẽ rất cảm kích.)