Tôi là lính gác cổng.
Tự nhận mình là một tay lão luyện thì có vẻ hơi quá, nhưng quả thực là vậy đấy.
Đây là điều tôi tự hào: chỉ cần nhìn qua là tôi biết ngay kẻ nào khả nghi.

Khi tôi đang làm nhiệm vụ canh gác tại cổng thành, một cặp đôi lữ khách tiến tới.
Đó là một người đàn ông tóc đen và một cô bé nhỏ nhắn cũng có mái tóc đen tương tự.
Ở vùng này, tóc đen là một thứ khá hiếm thấy. …Là anh em sao?
…Nhưng mà, tại sao người đàn ông lại để một cô bé mang vác hành lý còn bản thân thì tay không? À không, hình như anh ta có mang theo kiếm.
Thoạt nhìn bên ngoài thì cứ ngỡ là anh em, nhưng nhìn kỹ lại, cô bé đó là thú nhân dạng chó, và hình như là nô lệ. Ra là vậy, thảo nào lại phải làm chân vác đồ.
Tuy nhiên, bắt một cô bé nhỏ nhắn như thế mang vác đồ đạc, dù là nô lệ đi chăng nữa thì cũng thấy tội nghiệp chứ.
Hay là gã này là kẻ phân biệt chủng tộc thú nhân? Không, nhìn trang phục của cô bé lại khá chỉnh tề, không giống bị ngược đãi.
Một bộ đôi đầy mâu thuẫn. Dù sao thì, cũng phải làm việc thôi.

"Dừng lại! Đến Tsia có việc gì!"

Tôi hét lớn, cả hai lập tức ngoan ngoãn đứng lại.

"À, xin lỗi ông nhé. Chúng tôi là dân quê lên phố. Để vào trong thì có cần thủ tục gì không ạ?"

Có vẻ họ không có ý định thù địch hay muốn xông vào một cách thô bạo.
Tôi lén kích hoạt ma cụ dò tìm nói dối. Đây là thứ mà lính gác được cấp để kiểm tra xem trong quá trình đối đáp tại cổng có kẻ nào nói dối hay không.
Với một tay lính gác lão luyện như tôi thì dù không có thứ này cũng đủ nhận ra kẻ khả nghi, nhưng nghe nói dạo này có quý tộc lớn từ trung tâm tới nên cấp trên bắt buộc phải sử dụng để tránh sai sót. Quy định là phải tuân theo thôi.

"…Trả lời câu hỏi của ta. Đến Tsia có việc gì?"
"À, tôi định làm mạo hiểm giả nên mới rời khỏi nơi mình từng sống đấy ạ."

Ra vậy, có vẻ không phải nói dối. Việc muốn trở thành mạo hiểm giả là câu chuyện thường nghe trong các bài ca thành công, là thứ mà những gã thanh niên không có việc làm thường mơ tới để đổi đời. Chà, thực tế thì không ngọt ngào đến thế đâu.

"Hừm. …Đó là nô lệ của cậu à?"
"Đúng vậy, tình cờ nhặt được thôi ạ."

Đây cũng không phải nói dối. Việc sở hữu nô lệ không chủ là điều được cho phép, nên không thành vấn đề.
Dạo gần đây bọn sơn tặc lộng hành, có lẽ vì thế mà xuất hiện nô lệ đi hoang.
Việc cô bé có trang phục tử tế… có lẽ là do người đàn ông này không đối xử như nô lệ chăng?

"Tại sao lại đến vào thời điểm này?"
"À, thì nghe nói dạo trước có kỵ sĩ đến diệt sơn tặc nên nghĩ rằng dọc đường sẽ an toàn hơn. Thực tế là từ lúc đến đây chẳng gặp chuyện gì cả. Hòa bình thật là tốt nhỉ… Ơ, hay là bây giờ đang là thời điểm khó khăn à? Xin lỗi nhé, dân quê không rành mấy chuyện này."

Hừm, không nói dối. Có vẻ họ không nắm rõ tình hình ở đây thật.
Ai cũng có hoàn cảnh riêng, nên chuyện nói dối một chút cũng chẳng sao, nhưng nếu hoàn toàn không nói dối thì hẳn là một kẻ trung thực đến mức đáng ngạc nhiên.

"À, ra là vậy. Xin lỗi nhé. …Chỉ là hiện giờ có nhân vật lớn đang ở đây thôi. Liên quan đến vị kỵ sĩ mà cậu nhắc đến lúc nãy đấy."
"Hóa ra là vậy, ông vất vả rồi. Vậy tôi vào được chưa? Hay là cần đóng phí gì không?"

Ồ, phải làm tròn bổn phận lính gác mới được.
Tôi xử lý theo quy trình. Khi nhắc đến tiền bạc, anh ta có vẻ khá lo lắng về ví tiền của mình.
Tôi liền nhanh chóng gợi ý dịch vụ dẫn đường. Công việc hướng dẫn với giá rẻ cho đến khi họ lấy được giấy tờ tùy thân.

Lúc nãy tôi đã để ý, cô bé nô lệ thú nhân này khác với những nô lệ thường thấy, trông cô bé như thể đang vui vẻ đi theo người đàn ông kia vậy.
Ngay cả việc mang vác đồ đạc, cô bé cũng tự nguyện làm. Chắc là được đối xử tử tế lắm đây.
Được người đàn ông xoa đầu, cô bé trông có vẻ rất hạnh phúc. …Hừm, tôi bắt đầu hiểu ra vài điều rồi.

Tạm thời thì, gã này trông không phải người xấu. Tôi cho phép họ đi qua cổng và quyết định tự mình dẫn họ đến Hội mạo hiểm giả.

Trên đường đi, cả chủ lẫn tớ đều bị thu hút bởi quầy bán xiên nướng, nhìn cảnh đó tôi thấy cũng khá ấm lòng.
Nếu đăng ký làm mạo hiểm giả tại Tsia, nghĩa là họ chọn nơi này làm căn cứ hoạt động. Nếu vậy thì thể nào cũng sẽ gặp lại nhau. Lúc đó, có khi đãi một bữa xiên nướng cũng chẳng sao.

Đến Hội mạo hiểm giả, chúng tôi lập tức đi đến quầy tiếp tân.
Tôi định bụng nếu anh ta không biết viết chữ thì sẽ viết hộ, nhưng anh ta bảo không vấn đề gì rồi gọi cô nô lệ lại.

Và, điều làm tôi ngạc nhiên là cô nô lệ này được gọi là "Niku" (Thịt).

Cái đó, ừ thì… "Niku", nếu trí nhớ của tôi không nhầm, đó là cách gọi dành cho nô lệ tình dục. Nói đúng hơn, nó gần như là một từ miệt thị.
Nói cách khác, gã này, với một đứa trẻ nhỏ như vậy, lại… có sở thích kiểu đó sao. À, thảo nào cô bé lại có trang phục chỉnh tề như thế. Cuối cùng tôi cũng hiểu ra.
…Chà, anh ta dùng nô lệ thế nào cũng chẳng liên quan đến tôi.
Nhưng mà, không ngờ lại để cô bé đăng ký mạo hiểm giả với cái tên "Niku"… Cứ thế này thì dù có được giải phóng khỏi kiếp nô lệ, cái tên của cô bé thú nhân này vẫn sẽ mãi là "Niku".
Dù có thể đổi tên đăng ký, nhưng về cơ bản thì người ta thường không đổi cho đến khi chết. Thủ tục còn tốn kém hơn lúc đăng ký ban đầu nữa.
Vậy mà anh ta lại dùng số tiền ít ỏi của mình để đăng ký… thật là một kẻ tàn nhẫn. Có khi tôi đã sai lầm khi cho gã vào cổng thành rồi.
Thoạt nhìn thì có vẻ cưng chiều, nhưng không biết sâu bên trong lại chứa đựng loại thù hận gì.

…Nhưng mà, cô nô lệ trông có vẻ lạ lùng thay lại rất hạnh phúc, nên có lẽ tôi cũng chẳng cần phải xen vào.
Cô nhân viên Hội thì đang lẩm bẩm kiểu "Đứa trẻ đáng yêu thế này mà… hức, mình phải bảo vệ cô bé thôi"…

Ừ, đúng rồi, mình không liên quan. Đã xác nhận được thẻ Hội rồi, thế là xong chuyện!
Hừm hừm, tên là Kema à, tốt lắm tốt lắm, mình không còn liên quan gì nữa!
Thế là, tôi nhanh chóng quay trở lại cổng thành.

Nào, phải làm việc thôi.
Vì tôi là lính gác lão luyện mà! Ha ha ha!