“Kẻ đó có thân phận là thứ gọi là Lõi số 10, một loại Lõi Undead (bất tử).”

Sau khi danh tính của Giáo hoàng được làm sáng tỏ một cách dễ dàng, tôi choàng tỉnh giấc.

“……Số 10, Lõi loại Undead à.”

Cảm giác như bị ai đó ép thức dậy khiến đầu tôi hơi choáng váng. Trước khi ngủ bù, mình phải ghi chú lại hoặc truyền đạt cho Rokuko đã.

“Keima, anh ổn chứ? Thấy anh cứ mê sảng cái gì đó.”
“Hở, Rokuko. ……Em ở đây à?”
“Em ở đây chứ sao, cái chăn mà em cho anh mượn đang nằm ở đây thì em có mặt ở đây cũng đâu có gì lạ, đúng không?”

Ừm, lý lẽ đó đúng thật. ……Mà đúng không nhỉ? Đây là phòng của mình mà…… cơ mà, chắc là đúng đi. Bản thân cái "Chăn của Thần" là vật phẩm quý giá, việc Rokuko đề phòng khả năng Thần Ánh sáng giở trò gì đó nên mới ở gần là một quyết định đúng đắn. Ừ.

……Nhắc đến cái chăn, hình như có chuyện gì đó mình cần phải vặn hỏi Rokuko thì phải……?
Ư, là chuyện gì nhỉ. Ký ức mơ hồ như vừa trải qua một giấc chiêm bao……

“Gác chuyện đó sang một bên đã, Keima. Số 10, Lõi loại Undead là sao?”
“Ừm? À. Thần Ánh sáng nói thế, bảo đó là thân phận của Giáo hoàng. Là Lõi số 10.”
“Chuyện đó thì tốt nhất nên truyền đạt lại cho chị Haku.”

Vừa nói, Rokuko vừa thao tác menu để gọi tính năng gửi mail. Để việc viết lách cho Rokuko, còn mình nên tập trung nhớ lại mọi chuyện thì hơn.
……Còn nhiều điều muốn hỏi Thần Ánh sáng lắm, nhưng nếu hỏi quá nhiều thông tin thì chắc mình đã không nhớ nổi những chỗ quan trọng rồi. Có lẽ vì vậy mà bà ta mới cắt ngang cuộc hội thoại.

“……À đúng rồi. Phải nói rõ là thông tin chưa được xác thực, chỉ là Thần Ánh sáng nói vậy thôi nhé. Vì có khả năng chính vị Thần đó cũng đang nói dối nữa.”
“Opps, đúng là vậy thật. Em hiểu rồi, Keima.”

Suýt nữa thì nguy, suýt nữa là quên mất việc quan trọng. Ờm, ngoài danh tính của Giáo hoàng ra, bà ta còn nói gì nữa nhỉ……

“À. Bà ta nói mục tiêu của Lõi số 10 là thay thế Thần Bóng tối — cha của em.”
“!! Đó là thông tin quan trọng đấy. Em sẽ truyền đạt lại cẩn thận.”
“Với cả, hội trường và đồ ăn trong buổi họp mặt các Lõi Dungeon hình như là do cha em tự tay làm đấy.”
“Chuyện đó thì em biết rồi.”

Biết rồi à. Ờm, còn gì nữa…… còn gì nữa nhỉ……

“Lõi số 4 tự xưng là Slime đấy?”
“Hê, là Lõi loại Slime sao.”
“À không, không phải. Ý anh là Lõi số 10 đã nói thế với Thần Ánh sáng.”
“Gì chứ. Cái đó thì không quan trọng lắm đâu nhỉ. Đằng nào cũng biết thân phận của hắn rồi mà.”
“Cũng đúng thật……”

Tạm thời thì những chỗ quan trọng đã nhớ lại và truyền đạt được rồi nhỉ?

“Lõi số 4 là kẻ đã cướp đi Dũng giả, tức Thánh nữ đời đầu.”
“? Ý đó là, Thánh nữ đời đầu chính là Dũng giả sao? Hay là, đối tác của Thánh nữ đời đầu là Dũng giả và bị kẻ đó cướp mất?”
“Chắc là vế trước. ……Và không khéo, kẻ đó chính là Leona?”
“Có vẻ logic đấy chứ. Trừ khi còn Dũng giả nào khác là Dungeon nữa thì không tính. ……Để em viết luôn việc đó vào mail cho chị Haku.”

Thông tin này có lẽ chị Haku đời đầu sẽ có thể sàng lọc được. Cứ nghe qua đã rồi tính sau.

“……Ừm, thông tin nhận được từ Thần Ánh sáng đại loại là vậy thôi.”
“Rõ. Em sẽ gửi mail cho chị Haku.”

Hình như mình lại quên mất chuyện gì đó quan trọng…… Không, khoan đã.
……Mà nếu có chuyện muốn hỏi thì cứ gửi mail cho Thần Ánh sáng là xong thôi mà. Tại sao Thần Ánh sáng lại muốn gặp trực tiếp chứ? ……Chắc là để đề phòng việc bị nghe lén chăng? Nghe lén bởi Leona.

“Rokuko. Viết thêm vào là có khả năng Lõi số 4 — Leona đang quay sang chống đối chúng ta đi.”
“Hả? Ừ, hiểu rồ… Ơ không, chờ đã. Làm vậy thì việc viết tùm lum vào mail chẳng phải là không ổn sao?”
“……Đúng thật. Hay đúng hơn là không nên gửi mail mà phải gặp trực tiếp nói chuyện mới được.”
“Vậy thì những gì em viết lúc nãy chỉ để làm ghi chú thôi. ……Đúng rồi, mail gửi cho chị ấy cứ ghi là nhắc chị ấy về buổi trà chiều đi.”

Nếu Thần Ánh sáng đã cảnh giác việc Leona có thể nghe lén mail, thì việc chúng ta báo cáo qua mail lúc này là một nước đi tồi tệ. Suýt chút nữa là phí hoài sự quan tâm (dù không biết bà ta có quan tâm thật không) của bà ta rồi.

“Nhưng mà, làm sao Thần Ánh sáng biết được Leona có khả năng nghe lén mail?”
“Bà ta bảo từng bị cha em ép quấn lấy rồi khoe khoang, nên chắc bà ta biết đấy.”
“……Cha và Thần Ánh sáng, hai người đó không ngờ lại thân thiết nhỉ?”
“Hình như cả hai đều đang làm công việc được Thần Sáng thế nhờ vả.”
“Thần Sáng thế? Của giáo phái Nệm cổ đại ấy hả?…… À, nhắc mới nhớ, cha cũng từng bảo đồng hồ báo thức bị Thần Sáng thế làm hỏng. Là do cái duyên đó sao.”

Ra là vậy, Rokuko gật gù.
Dù sao thì cũng nhớ hết những gì cần truyền đạt rồi, giờ chắc mình nên ngủ bù thôi……

Vừa nghĩ đến đó, tôi nhìn thấy "Chăn của Thần" và chợt nhớ ra.
Nhớ ra việc Thần Ánh sáng đã nói cho mình biết về tác dụng của chiếc chăn.

“……Rokuko.”
“Hửm, gì thế Keima?”
“Anh muốn hỏi một chút về tác dụng của "Chăn của Thần", được chứ?”

Má Rokuko đỏ ửng lên, cơ mặt cô bé co giật dữ dội.

Sau đó, khi Rokuko thừa nhận hành vi phạm tội, một bức mail triệu hồi đi trà chiều từ chị Haku đã bay đến. Trả lời nhanh thật đấy, mà yêu cầu tới ngay lập tức thì phản ứng cũng quá nhanh rồi.

“Rokuko. Về chuyện em đã làm gì anh trong giấc mơ, lát nữa anh sẽ bắt em khai ra hết đấy.”
“Á! Không, cái đó, ừ thì……”

Rokuko gật đầu đầy xấu hổ…… Ừ, việc tra khảo Rokuko cứ để sau khi trà chiều với chị Haku xong đã, ưu tiên hàng đầu vẫn là báo cáo lại tất cả những gì nghe được từ Thần Ánh sáng cho chị Haku.

Vì vậy, chúng tôi dùng tính năng Dungeon dịch chuyển đến 'Bãi biển Trắng', rồi từ đó 【Dịch chuyển】 đến tòa thành của chị Haku.

Và ngay khoảnh khắc giáp mặt chị Haku, vì mặt Rokuko vẫn còn đỏ như gấc, thế là ngay câu đầu tiên, chị ấy chĩa thẳng mũi thương vào tôi. Rokuko ơi, làm ơn biện minh giùm tôi là tôi vô tội đi mà!?

＊

“……Ra là vậy, tôi đã hiểu tình hình.”

Sau khi được Rokuko thì thầm giải thích, chị Haku gật đầu.

“Vâng, vì Rokuko là người chủ động nên đó là bất khả kháng đối với tôi.”
“Việc Lõi số 10 là Giáo hoàng e là đúng thật. Không ngờ cậu lại dùng tính năng mail để triệu hồi Thần Ánh sáng, Keima-san đúng là vẫn bất chấp như mọi khi.”

Ối, hướng đó à.

“……Về chuyện của Rokuko-chan, cậu hãy dùng công sức để chuộc lỗi đi.”
“Dùng công sức sao ạ? Tôi hiểu rồi.”

Kết quả đúng là "thọc gậy bánh xe" vào chính mình.
Dù cảm giác như từ trước đến giờ mình cũng đã làm việc bán sống bán chết rồi, nhưng giờ có phản đối cũng chẳng ích gì.

“Chị ơi, là do em gây ra nên em sẽ làm việc ạ.”
“……Cứ để Keima-san làm là được rồi. Nhờ Keima-san mà ngay lập tức chúng ta đã có việc để làm đây này.”

Chị Haku đưa tay day thái dương, rồi nói về nội dung công việc đó.

“Hãy thách đấu Dungeon với kẻ phản nghịch là Lõi số 10 đi. Được chứ?”

……Chị Haku à. Như thế này thì…… Chị đang muốn bảo tôi đi chết đấy à?