Sau khi Kema bị các vị tai to mặt bự ở Đế đô giở trò quyến rũ, Ichika – người vừa vô tình hòa vào nhóm quyến rũ đó – bước những bước chân nhẹ nhàng hướng về phía những món ăn thịnh soạn bày trên bàn. Suy cho cùng, theo mệnh lệnh của chủ nhân, cô phải ngoan ngoãn ăn uống. À, chẳng có gì là khổ sở cả, trái lại còn vui là đằng khác.

“Ồ, Niku-senpai.”
“Nhồm nhoàm.”

Ichika lên tiếng gọi Niku đang hăng say cắn ngập răng vào miếng thịt.
Niku nuốt chửng miếng thịt vừa cắn, đoạn dùng chiếc khăn tay mà chủ nhân tặng lau sạch sẽ phần nước sốt dính quanh miệng, rồi quay sang nhìn Ichika.

“Có chuyện gì sao, Ichika? Hay là cô tìm thấy món gì đặc biệt ngon à?”
“Ừm, không hẳn là ngon hay không, chỉ là bên kia chủ nhân đang được các quý cô săn đón nhiệt tình lắm đó.”
“Chủ nhân được săn đón sao ạ?”

Niku ưỡn cái ngực phẳng lì của mình ra đầy vẻ tự hào. Dù là chuyện của Kema, nhưng vinh quang của chủ nhân cũng chính là vinh quang của nô lệ.

“Chà, cơ mà ngài ấy từ chối sạch rồi.”
“Vậy sao ạ. Đúng là chủ nhân mà.”
“Niku-senpai không đi xem sao? Có khi chủ nhân bị người khác cuỗm mất đấy nhé?”

Dẫu cho Niku vốn được dùng như gối ôm, còn Ichika thì chưa từng được chủ nhân đụng vào dù chỉ một lần, nhưng cô hoàn toàn không chút sốt sắng khi thấy Kema bị người ta quyến rũ. Bởi vì điều đó chẳng hề đe dọa đến vị thế hay vai trò mà cô đang hướng tới.
Tuy nhiên, Niku cũng chẳng có vẻ gì là lo lắng cả.

“Tôi là gối ôm của chủ nhân, nên chỉ cần làm theo ý chủ nhân là được. Nếu chủ nhân không cần tôi nữa, thì lúc đó tôi chỉ việc cố gắng để trở nên cần thiết thôi.”
“Chà, đúng là chất nô lệ thuần túy luôn ha.”

Nhưng khi nhận ra mình cũng hiểu được cảm giác đó, Ichika thầm nghĩ có lẽ cô cũng đã say mê chủ nhân quá rồi.
Xét cho cùng, Kema là một người chủ lý tưởng. Ngài ấy cho ăn, đồ ăn lại còn ngon, không hề bạo hành, bánh cà ri thì tuyệt đỉnh, không đưa ra những yêu cầu vô lý, mà quan trọng hơn cả là... bánh cà ri. Bánh cà ri là nhất.

“Tui cũng muốn trở thành gối ôm của chủ nhân ghê. Nếu là tui thì tui hứa sẽ không cắn đâu?”
“...Gặm nhẹ thì không bị giận đâu mà? Dĩ nhiên, nếu người đang ngủ mà đánh thức dậy thì không được đâu nhé.”
“Hồ, vậy sao. Hê.”

Ichika tiện tay lấy đại món gì đó rồi ăn. ...Ngon quá! Dù chỉ là món lấy đại, nhưng đây là món do đầu bếp hạng nhất chế biến từ nguyên liệu cao cấp nhất cho bữa tiệc của giới thượng lưu Đế đô. Không ngon sao được. Nếu phải nói thì thật phí phạm nếu để dư lại lượng lớn như thế này. À không, chắc là người hầu sẽ ăn, nhưng việc mình không được ăn hết chỗ đó thật là phí.

“Cô cứ cất vào 【Lưu trữ】 là được mà.”
“Tui có biết dùng 【Lưu trữ】 đâu! Nhét vào của Niku-senpai đi!”
“【Lưu trữ】 của tôi phải có sự cho phép của chủ nhân hoặc Rokuko-sama mới được dùng.”
“Không thể nào... phải làm sao, phải làm sao đây hả!”

Trước cảnh Ichika đang cầm đĩa đồ ăn mà than thở thật lòng, Niku có chút cạn lời.

“Trời ạ, không còn cách nào khác nhỉ Ichika. ...Ngay lúc này, hãy học lấy nó đi.”
“Hả, đúng rồi, đây chính là lúc tài năng không gian ma pháp của tui thức tỉnh...! Dạy tui đi Niku-senpai!”
“Câu chú của 【Lưu trữ】 là thế này—”

Tuy nhiên, dù đã được Niku dạy câu chú, nhưng không có nghĩa là thứ mà trước giờ không làm được bỗng chốc sẽ dễ dàng sử dụng như ý muốn.

“Không làm được thì chịu thôi, giờ cứ ăn những gì có thể đi.”
“Cũng đúng... tui vẫn còn không gian ma pháp mang tên cái bao tử này mà...!”
“Ơ kìa Ichika. Nếu cô muốn mang thức ăn thừa về thì cứ bảo, tôi sẽ cất vào 【Lưu trữ】 cho.”

Rokuko, người nãy giờ vẫn còn lo lắng cho Kema, đột ngột xen vào.

“Ồ, vị nữ thần tuyệt vời đây rồi. Tui nguyện theo người cả đời!”
“Wow, nhiệt tình quá nhỉ. Không ngờ chỉ nhờ chuyện này mà được đối xử như nữ thần đấy.”
“Người ta bảo hận thù vì miếng ăn là cả đời, nhưng ân huệ về miếng ăn cũng là cả đời đó nha?”
“Thế à. Mà, nếu Ichika thấy ổn thì được thôi.”

Nói đoạn, Rokuko tiện tay cất luôn chiếc đĩa lớn ngay trước mặt vào 【Lưu trữ】.
Ichika tự hỏi liệu có được phép tự ý lấy luôn cả đĩa không, nhưng thôi, dù sao cũng là Rokuko nên chắc là ổn, cô quyết định không suy nghĩ nhiều nữa.

“...À, nhắc mới nhớ, chủ nhân thì sao?”
“À, suýt quên. Kema bị Haku-nee-sama chuốc rượu nên ngủ mất tiêu rồi. Niku, cô vận chuyển ngài ấy về phòng hộ tôi được không? Cô nhớ đường chứ?”
“Vâng, đã rõ.”

Nhìn theo hướng Rokuko chỉ, Kema đang nằm ngủ khì trên sàn với khuôn mặt đỏ bừng.
Dù có thảm lót êm ái, nhưng cứ để như thế thì e rằng ngài ấy sẽ bị cảm mất.

“Vậy, tôi xin phép đưa chủ nhân về chăn ấm đệm êm đây.”
“Ừ, nhờ cả vào cô đấy.”

Nhờ vào sự hỗ trợ của Golem, Niku dễ dàng cõng Kema trên lưng rồi rời khỏi hội trường tiệc rượu.

“...Ơ? Thế này chẳng phải là Niku-senpai đại thắng rồi sao? Giờ mới nghĩ lại, Rokuko-sama, Niku-senpai như vậy có ổn không ạ?”
“Hả? Niku là gối ôm nên không sao đâu mà. ...Mà này, không ăn đồ ăn à?”
“À, ăn chứ ăn chứ. Món tráng miệng đằng kia cũng hấp dẫn quá, ăn cùng tui đi.”

Ichika nghiêng đầu thắc mắc không biết tiêu chuẩn ở đây là gì, nhưng rồi cô cũng quyết định tập trung vào việc thưởng thức những món ăn trước mắt.

(Do diễn biến của bản chính khá phức tạp nên sẽ mất thời gian hơn dự kiến. Vì vậy, đây là chương ngoại truyện, xin lỗi mọi người nhé.)