Trong khi vẫn đang phân vân xem có nên tiếp tục biến Niku thành gối ôm hay không, tôi quyết định theo bản năng của một người Nhật: tạm thời cứ duy trì hiện trạng, để vấn đề lại cho tương lai tính sau. Và thế là trước khi quay trở lại hầm ngục của mình, tôi quyết định tranh thủ dạo quanh Đế đô một chút.

Vì ‘Cha’ đã tạo ra một cái cổng dịch chuyển cho phép sử dụng thêm một lần nữa nên việc trở về chỉ mất trong chớp mắt, nhưng nếu lần tới muốn đến đây, tôi sẽ phải dịch chuyển bằng tính năng ‘Bố trí’ vào hầm ngục đã tạo lần này, rồi phóng xe golem hết tốc lực không nghỉ suốt nửa ngày trời. Nếu đi xe ngựa thường thì mất trọn một ngày đấy.
……À thì, nếu không có cái hầm ngục phái sinh này, thì phải đổi chuyến xe ngựa định kỳ mất cả mấy tuần liền. So với cái đó thì bây giờ coi như đã có thể thoải mái qua lại chơi bời rồi.

Nhân tiện, vốn dĩ hầm ngục phái sinh không thể đặt quá xa vị trí gốc, lần này là trường hợp đặc biệt. Nếu không thì Haku-san đã tự xây hầm ngục gần núi Tzee rồi.

Thế là tôi dắt Niku và Ichika đến trụ sở bang hội mạo hiểm giả.
Roku đang bận dự tiệc trà cùng Haku-san ở cung điện. Đúng là phong thái quý tộc mà.
Ở Đế đô không biết có nhiệm vụ gì hay ho không, vì tôi cũng chẳng buồn kiểm tra bao giờ. Lần trước tới đây thì cuối cùng chỉ gặp Misha thôi.
Tôi cứ tưởng ở Đế đô hẳn phải có mấy nhiệm vụ xịn sò lắm, nhưng hóa ra cũng chẳng có gì đặc sắc, nhiều lắm là việc kiểm soát mật độ quái vật trong hầm ngục mà thôi.

“Chắc tại vừa qua giờ cao điểm buổi sáng đó. Mấy việc như giao hàng, phụ giúp việc hay mấy job kiếm khá chắc chắn là bị hốt sạch rồi.”
“Cũng đúng nhỉ, mấy nhiệm vụ ngon ăn thì rõ ràng ai chẳng muốn làm.”
“Là vậy đó. Cũng có câu danh ngôn ‘Đâu chỉ có mình mình là mạo hiểm giả’ mà.”

Dẫu vậy, tôi cũng chẳng muốn vất vả chạy đến đây vào giờ cao điểm chỉ để xem bảng nhiệm vụ. Có lẽ bỏ qua việc kiểm tra cũng được… À, thế còn nhiệm vụ hạng cao thì sao nhỉ?
Những gì còn sót lại trên bảng thông báo cao nhất cũng chỉ đến hạng C. Một số nhiệm vụ hạng C trở lên và tất cả từ hạng B trở lên được coi là nhiệm vụ hạng cao nên không dán công khai. Phải hỏi trực tiếp tại quầy và bị giới hạn bởi hạng hoặc thành tích.
Tôi hiện tại dù sao cũng là hạng B, nên chắc là kiểm tra được hết. Vì đây là nơi quy mô lớn nên chắc cũng không thiếu nhiệm vụ hạng cao, nhưng ít nhất thì cũng chẳng có cái nào dễ xơi mà giải quyết xong trong một ngày đâu. Nếu nhiệm vụ hạng cao mà còn hời thì mấy mạo hiểm giả khác đã tranh nhau làm hết rồi.
Chà, thôi thì cứ xem thử cho biết, tôi vừa định tiến về phía quầy thì:

“Ủa, chẳng phải là Kema-san sao? Sao ngài lại ở đây?”
“Hửm? Ai thế?”

Nghe có người gọi, tôi quay lại thì thấy hai gã mạo hiểm giả đang đứng đó.
Là ai vậy trời, nghiêm túc đấy.

“Tôi là Uzo! Người đã được Kema-san cứu mạng!”
“Tôi là Muzo! Người đã hứa sẽ đi tìm ma kiếm cho ngài!”
“……Ồ. Có vụ đó thật à.”
“Chúng tôi chưa từng quên ơn cứu mạng của Kema-san lấy một ngày! Đúng không Muzo?”
“Nhưng với tầm Kema-san thì việc cứu mạng chúng tôi chắc cũng như cơm bữa thôi. Ngài quên cũng chẳng có gì lạ, Uzo à.”

Cũng phải, từ hồi gặp nhau một năm trước tới giờ chưa gặp lại lần nào mà.
Anh em nhà Uzo-Muzo. Khách hàng đầu tiên của nhà trọ ‘Quán Rối Nhảy Múa’ của tôi, đồng thời là cặp đôi mạo hiểm giả hạng C mà tôi từng cứu mạng trong hầm ngục. Hình như hồi đó họ bị kẹt trong phòng thử nghiệm kiểu không mong đợi nên đã đóng góp rất nhiều DP cho tôi nhỉ.

“Mà sao Kema-san lại đến Đế đô? Ngài chuyển cứ điểm từ Tzee tới đây à?”
“Có chút việc thôi. Xong việc rồi nên chuẩn bị quay về làng Gorenu đây.”
“Làng Gorenu? Có ngôi làng nào tên thế gần đây à……”
“À, chắc cậu không biết đâu. Chỗ có cái nhà trọ ấy, giờ thành làng rồi. Không hiểu sao lại phát triển lên. Tên nó là làng Gorenu đó.”
“Ra là vậy.”

Tại tôi cũng ít khi dùng cái tên đó nên suýt nữa thì cũng quên mất tên làng luôn rồi.

“Nhân tiện thì ta là trưởng làng.”
“Nghe kinh thật, hay nói đúng hơn là vất vả nhỉ. Phải không Muzo?”
“Nhưng nếu là Kema-san thì chắc sẽ ổn thôi, Uzo.”

Đánh giá kiểu gì thế không biết. Dù thà bị đánh giá kiểu đó còn hơn là bị nói xấu, nhưng bị đánh giá quá cao thế này cũng phiền lắm đấy.

“……Nhắc mới nhớ, thấm thoắt đã gần một năm rồi nhỉ.”
“Vâng――thì, Kema-san. Chúng tôi có một điều phải xin lỗi.”
“Chúng tôi đã hứa sẽ kiếm được ma kiếm trả lại sau một năm, nhưng mà, cái đó……”

Uzo và Muzo ấp úng. Là chuyện đó à? Tự mình bảo một năm rồi không kiếm được ma kiếm nên thấy áy náy. Chắc là vậy rồi.

“Gì, chuyện ma kiếm à? Đừng bận tâm, ta chờ thêm một năm nữa cũng được mà.”

Vừa nghe tôi nói vậy, anh em Uzo-Muzo vội vàng lắc đầu nguầy nguậy.

“Không, chúng tôi kiếm được rồi! Nhưng mà, cái đó……”
“Nó là một ma kiếm có tác dụng phụ… nên không xứng đáng để trao cho ân nhân cứu mạng ạ.”
“Tác dụng phụ? Ma kiếm gì vậy?”
“Chuyện là, hình như nó là ma kiếm phát tán sự buồn ngủ. Nếu chỉ làm kẻ thù buồn ngủ thì tốt, đằng này nó phát tán cơn buồn ngủ vô tội vạ, khiến ngay cả người sử dụng cũng thấy buồn ngủ luôn.”
“Hơn nữa vì là người cầm kiếm nên người dùng sẽ buồn ngủ đầu tiên. Chúng tôi cũng từng nghĩ đến việc bán nó đi, nhưng lại bị mấy tay thu mua ép giá……”
“Ra là vậy……”

Ma kiếm phát tán sự buồn ngủ… sao?
Nếu đúng như vậy, thì hiệu quả của nó thật khủng khiếp.

“Được rồi, đưa ta xem. Ma kiếm đó, mau lên, mau lên nào!”
“Hả? À, vâng, xem thì không vấn đề gì cả.”

Uzo lấy thanh ma kiếm vẫn còn trong vỏ ra khỏi túi. Đó là một thanh đoản kiếm nằm trong vỏ đơn giản, không có trang trí cầu kỳ. Nếu phải nói thì chỉ có viên ma thạch thuộc tính bóng tối hình tròn đen láy nằm ở giữa chuôi kiếm. Viên ma thạch to cỡ cái nắp chai nước khoáng, đen đến mức như muốn hút trọn tâm hồn người nhìn vậy.

“Hừm… dùng thế nào?”
“Chỉ cần rút khỏi vỏ, tùy theo lượng ma lực truyền vào mà nó sẽ phát tán cơn buồn ngủ.”
“Cho ta rút ra xem thử được không?”
“Chút thôi nhé, kẻo gây phiền cho người xung quanh đấy.”

Tôi rút thanh ma kiếm ra khỏi vỏ. …Ồ, ồ… ôi, cảm giác buồn ngủ thật tuyệt vời.
……Tuyệt thật. Muốn phó mặc bản thân vào cơn buồn ngủ này quá. Phê thật đấy.

“Kema-san, xin lỗi, ngài cất đi giúp tôi với. Tôi bắt đầu buồn ngủ rồi.”

Nghe giọng ngái ngủ của Uzo, tôi vội tra ma kiếm vào vỏ.
Một thanh kiếm tuyệt vời. Quá đỉnh. Có thứ này thì giấc ngủ sẽ càng được nâng tầm.

“Thật sự để ta lấy nó luôn được không?”
“……Hử? Xin lỗi Kema-san. Tôi cứ ngỡ mình nghe nhầm là ngài muốn lấy thanh ma kiếm này.”
“Ừ, nếu lấy thì ta muốn lấy thanh này.”
“Ngài, ngài nói thật sao?”
“Kema-san, nếu bán thanh kiếm đó đi rồi gom thêm tiền tiết kiệm thì cũng đủ mua một thanh ma kiếm khác, làm vậy chẳng tốt hơn sao ạ?”

Uzo và Muzo đang nói gì thế không biết.

“Ta chưa từng thấy thanh ma kiếm nào tuyệt vời như thế này cả. Thế này là đủ rồi, không, phải là nó mới được!”
“Ô, ồ.”
“Kema-san……!”

Này, sao thế, sao lại ầng ậc nước mắt nhìn ta? Đừng nhìn ta bằng ánh mắt ấm áp như nhìn một kẻ đáng thương như thế chứ. Có sao đâu, ta đâu có dùng nó để chiến đấu.

“Thanh kiếm này tên gì?”
“Nó chưa có tên đâu. Tên ma kiếm là do người sử dụng đầu tiên đặt cho mà. Nếu Kema-san thật sự sẽ dùng nó, thì ngài đặt tên cho nó đi.”

Ra là vậy. Tôi bắt đầu suy nghĩ về cái tên.
……Từ REM (giấc ngủ), hay là REM Blade nhỉ? Không, hình như REM nghĩa là chuyển động nhãn cầu nên không hay lắm. Ngủ, có cái tên nào hay hay không nhỉ. À, đúng rồi.

“Đặt là Siesta đi. Siesta Sword. Kiếm chợp mắt.”
“Haha, kiếm chợp mắt sao. Tên nghe có vẻ lười biếng thật, nhưng chẳng phải là cái tên quá hợp với thanh ma kiếm này sao? Phải không Uzo?”
“Đúng vậy, kiếm chợp mắt Siesta. Gu đặt tên tốt đấy chứ, Muzo.”

Kiếm chợp mắt Siesta. Hình như mình vừa sở hữu một thanh ma kiếm tuyệt đỉnh rồi.
Dù mới chỉ là trả nợ thôi, nhưng nhận được thanh kiếm xịn thế này thì dù thế nào cũng phải có chút quà đáp lễ. Tôi tháo thanh Golem Blade đang đeo bên hông cùng vỏ kiếm ra, đưa cho anh em Uzo-Muzo.

“Đồ cũ đấy nhưng nhận lấy đi, quà đáp lễ đó.”
“Kema-đệ, cái này là……”
“Cũng giống loại ma kiếm ở chỗ ‘Bẫy Tham Lam’ mà hai người từng bị kẹt ấy. Ta chưa đặt tên gì cho nó cả nên hai người cứ tự nhiên nhé.”

Vì chưa đặt tên gì và cũng ít dùng nên nó vẫn còn mới nguyên.
Với bản thân thì lần tới tôi định chế một thanh Golem Blade đời mới dùng Orihalcon, giờ lại có thanh kiếm chợp mắt Siesta này rồi, cho đi cái cũ cũng chẳng sao.

“À, đợi đã. Hai người mà chỉ có một thanh thì hơi kỳ. ……Cho thêm một thanh nữa này.”

Tôi giả vờ lấy ra từ túi nhưng thực chất là từ【Kho chứa】, lôi thêm một thanh Golem Blade dự phòng. Thanh này là loại dao găm tôi làm dự phòng cho Niku, nhưng với cặp đôi kiếm sĩ và trinh sát như hai người họ thì thế này là vừa đẹp. Đằng nào tôi cũng sẽ làm lại cái mới cho Niku thôi.

“Đ, được thật sao?”
“Ừ, cứ coi như quà trả ơn vì các người đã giữ lời hứa đi.”
“Chúng tôi xin nhận với tất cả tấm lòng……!”

Dù sao làm ra cũng chẳng tốn xu nào.
Thế là anh em Uzo-Muzo vừa cúi đầu lia lịa vừa rời khỏi bang hội. Nghe bảo họ sắp đi làm nhiệm vụ, đúng là những con người chăm chỉ.

“Chủ nhân này, cái đó là ma kiếm cơ mà, ngài cứ cho đi dễ dàng thế liệu có ổn không ạ?”
“Thế này là được rồi. Thanh kiếm chợp mắt Siesta này đáng giá hơn thế nhiều.”
“……Thì, nếu chủ nhân bảo vậy thì em cũng chịu thôi ạ.”

Hửm? Giờ mới để ý, cái này nếu kết hợp với kỹ năng【Kháng choáng】thì trong chiến đấu chẳng phải là bá đạo lắm sao?
……Lần tới bọn họ mà ghé quán trọ thì bao cho họ một bữa ăn hạng A vậy.

(Với Kema thì đây là sự kết hợp hoàn hảo, nhưng với người thường thì ở cái mức “Chiến đấu mà lại buồn ngủ, mày bị điên à? Muốn chết à?” đấy. Và thực tế là có thể chết thật.)