Sau khi xong buổi yết kiến, tôi và Rokuko bị triệu tập đến ly cung của Haku-san.
Chính xác mà nói, cô ấy đã mời toàn bộ nhóm của chúng tôi, nhưng vì cảm thấy quá kính sợ nên chỉ có tôi, người vừa được phong nam tước, và đối tác của mình là Rokuko đến gặp.

Khi Sally-san giải thích rõ ràng với những người còn lại rằng: "Trên danh nghĩa là mời tất cả mọi người, nhưng tình hình là vậy nên mong mọi người hãy từ chối," tất cả bọn họ đều gật đầu đồng ý một cách đương nhiên. Chỉ có Niku là tỏ vẻ miễn cưỡng.
...Thực lòng tôi cũng muốn từ chối, nhưng họ đã chỉ đích danh rồi. Chẳng còn cách nào khác ngoài việc đi thôi.

Cứ như vậy, sau một thời gian dài, chúng tôi đã quay lại "Bạch Ly Cung", nơi Haku-san đang ngự trị.

Chúng tôi được Crowley, nam quản gia succubus, đón tiếp và dẫn đường.
Ngay lập tức, chúng tôi tận hưởng buổi trà chiều ngoài sân trong. ...Việc có sẵn ghế dành cho tôi khiến tôi nhẹ cả người.

"Cuối cùng ta cũng đã mời được hai người đến ly cung của mình rồi."
"Haku-nee-sama, một lần nữa, đã lâu không gặp ạ."
"Ừ, ta rất vui khi gặp lại em, Rokuko-chan. Cả Kehma-san nữa."
"Vâng... Vậy, tôi xin phép được hỏi thẳng luôn."

"Là chuyện gì thế?" Haku-san nhướng mày, khóe miệng khẽ nhếch lên.

"...Hoàng đế bệ hạ đã biết được đến mức nào rồi?"
"Ngươi muốn hỏi chuyện đó à? Ừm... Ta đã nói cho đứa trẻ đó biết việc ta là một Dungeon Core. Cả chuyện đế đô này nằm trong vùng lãnh đạo của ta nữa."

Ơ kìa. Chẳng lẽ mình suy diễn quá mức sao? Tôi cứ nghĩ cô ấy chỉ cung cấp những thông tin hời hợt hơn chứ.

"Chỉ là, đúng như Kehma-san nghĩ, ta không nói cho ngài ấy về việc ngươi là một Dungeon Master."
"...Ra là vậy."
"Đương nhiên rồi, phải không? Đứa trẻ đó đâu phải là Master, nói cho nó biết cũng chẳng có lợi lộc gì."
"Ủa? Vậy ra Haku-nee-sama muốn giấu chuyện của Kehma với Hoàng đế sao?"

Khi Rokuko lẩm bẩm như vậy, Haku-san mở to mắt ngạc nhiên.
Thú thực, tôi cũng thấy ngạc nhiên.

"Bởi vì, đúng là như thế mà, phải không? Chị giới thiệu chị là em gái của mình, nhưng lại chẳng nói gì cụ thể về Kehma cả. Đây chẳng phải là chiêu bài thu hút sự chú ý về phía chị để làm chệch hướng sự quan tâm của người khác sao?"
"............Là do Kehma-san dạy cho em à?"
"Không, không phải đâu. N-Này, Rokuko, em có ăn phải cái gì lạ không đấy?"
"Gì chứ, thất lễ quá nha Kehma."

Rokuko bĩu môi quay mặt đi.
Quả thực khi nghe nói tới, tôi mới ngẫm lại thấy đúng là như thế thật.
Việc cô ấy không muốn tôi nói những điều thừa thãi là đúng. Nhưng việc mục đích là để giấu đi sự tồn tại của tôi thì nằm ngoài phạm vi tưởng tượng của tôi.

"...Em trưởng thành lên rồi đấy, Rokuko-chan."
"Thì, em cũng đã suy nghĩ về nhiều thứ mà."
"Không ngờ lại bị Rokuko-chan nhìn thấu luôn. ...Ừm, ta nghĩ Kehma-san cũng hiểu rồi nhỉ, đúng là như vậy đấy. Ta muốn giấu sự tồn tại của Kehma-san nhiều nhất có thể."

Rồi Haku-san thừa nhận điều đó một cách nhẹ tênh.
Xin lỗi, đến mức đó thì tôi không nhìn ra thật.

"Sự tồn tại của Dungeon Master là bí mật quan trọng nhất của dungeon chúng ta. Không được phép để những con người không phải Master biết. ...Vậy mà Kehma-san này, ngươi có hiểu mình đang bị chú ý đến mức nào không? Rõ ràng là lúc nào cũng nói không muốn nổi bật cơ mà."

Với mái tóc đen, đôi mắt đen, rõ ràng là dòng máu của dũng giả.
Lại còn là người khai phá và thành công mỹ mãn, giáo chủ của một tân tôn giáo đang được Bạch Thần Giáo dung thứ, thêm nữa còn là anh hùng tiêu diệt rồng... Nếu xét đến những điều đó, người ta đã tính chuyện đối xử với tôi ngang hàng với dũng giả, phong làm mạo hiểm giả S-rank, bá tước, rồi thậm chí còn có cả ý định tổ chức một cuộc diễu hành nữa.
Thế nhưng, hình như Haku-san đã dùng toàn lực để đập tan ý định đó. Cảm ơn cô nhiều lắm...!

"Và rồi, bằng việc nói với Hoàng đế chị là em gái, chị đã xóa bỏ sự khó chịu khi hủy bỏ cuộc diễu hành các thứ đúng không? Dùng cái cớ là không muốn sự tồn tại của người chị đang ở bên cạnh Kehma bị đem ra bàn tán?"
"Đừng có nói những lời xấu tính đó, Rokuko-chan. Mục đích chính là vì không muốn Rokuko-chan bị phơi bày trước đám đông đấy chứ?"
"Thật không ạ, Nee-sama?"
"Thật mà. A, này, em ăn bánh tart dâu không? Ngon lắm đấy?"

Haku-san đưa miếng bánh tart đến tận miệng Rokuko, và Rokuko, dù đang hơi hờn dỗi, vẫn há miệng ăn lấy.
...Chuyện quái gì thế này. Là Rokuko đang dắt mũi Haku-san sao...?
Chẳng lẽ Rokuko đã vượt qua cả tôi rồi?

À, nhưng tôi vừa nhận ra một điều.

"...Không phải là vì nếu tôi không nổi bật thì sẽ dễ dàng 'loại bỏ' hơn sao?"
"Ôi trời, phì phì."

Cô không phủ nhận nhỉ. Ôi, đáng sợ quá, đáng sợ quá.

"...Nee-sama, chị sẽ không loại bỏ Kehma đúng không?"
"Ta không làm thế đâu, chừng nào Kehma-san còn biết thân biết phận."
"Anh ấy là đối tác của em, nên chị không được làm thế đâu đấy?"
"Chừng nào không trở thành kẻ thù của ta thì vẫn ổn thôi."

Tôi cho rằng định nghĩa về "kẻ thù của Haku-san" là thứ cực kỳ dễ gây tranh cãi đấy.

"Mà này Rokuko-chan, em gọi cậu ta là đối tác chứ không phải Master, là để giấu việc cậu ta là Master đúng không?"
"Hả? Đâu có đâu."
"Vậy sao."

A, thế là tính vào định nghĩa kẻ thù rồi sao? Tôi cảm thấy gai người, đây chắc chắn là sát khí đúng không?
Haku-san không nói gì thêm, chỉ nhấp một ngụm trà.

"Vậy, Kehma-san nghĩ sao?"
"...Tôi không có ý định đối đầu với Haku-san."
"Vậy à. Nghĩa là, có thể hiểu là như vậy nhỉ?"
"Chà, ý nghĩa rộng quá nên tôi không biết là 'như vậy' là thế nào. Tôi sẽ không làm những việc mà Rokuko không thích đâu."

Tôi cũng nhấp một ngụm trà.

"...Nếu Rokuko-chan mong muốn, thì, nhường một bước nhé? Nắm tay, hay thậm chí ôm nhau thì ta cũng cho phép. ............Còn hơn thế nữa thì――đám tiểu thư nhà Zier kia hay cô nữ hiệp vô dụng kia có vẻ đều không hài lòng đâu, nên tính sao đây?"
"...Quả nhiên, hai người kia là do Haku-san sắp đặt đúng không."
"Ngươi đang nói chuyện gì thế? Ta chỉ nhận được báo cáo về việc đó thôi. ...Đúng rồi, ta sẽ bao, hai người đến những cửa hàng kiểu đó thử xem? Ở đế đô cũng có đấy."

Haku-san mỉm cười dịu dàng.

"...Chà, tôi là người chuyên về 'nhu cầu ngủ'. Hơn nữa, chắc là Rokuko không muốn đâu nhỉ? Đúng không, Rokuko?"
"Kehma...! Ừm, trước mắt cứ ôm nhau đi, ôm thôi. Haku-nee-sama cũng cho phép rồi nên không sao đâu đúng không! Mà này, 'cửa hàng kiểu đó' là gì thế, em có thể cùng đi với Kehma để xem thử không?"

*Phụt!* Cả tôi và Haku-san đồng loạt sặc trà.
Nếu đây là cố tình nói thế thì cô ấy ghê gớm thật. Nhìn mặt thì có vẻ là không hiểu thật sự, nhưng...

"Kehma-san..."
"Làm ơn đợi đã, đây không phải lỗi của tôi."
"...Phải rồi. Chị có vài điều cần phải dạy cho Rokuko-chan đây. Lát nữa vào bồn tắm chung nhé, nhân tiện chị sẽ dạy cho em vài thứ."
"? Vâng ạ."

Tại sao dạy dỗ lại phải vào bồn tắm... Không, chắc chắn chẳng có lý do sâu xa gì đâu. Chắc chắn chỉ là "nhân tiện" như lời cô ấy nói thôi.
Vì tôi không có ý định đối đầu với Haku-san, nên tôi quyết định không truy cứu thêm nữa. Phù...

"Nhưng nhờ vậy mà cuối cùng... dù là không chính thức, ta đã có thể đường hoàng đối xử với Rokuko-chan như em gái mình rồi."

Dù là không chính thức mà vẫn đường hoàng, là sao nhỉ.
Phải chăng dù là không chính thức nhưng đám quý tộc vẫn sẽ biết? Sự đen tối của cái gọi là "không chính thức" thật đáng sợ. Nếu là không chính thức thì có thể làm đủ mọi thứ, như mấy cuốn sách mỏng (doujinshi) chẳng hạn.

"Dù chắc là Hoàng đế không nghĩ Rokuko-chan là em gái ruột của ta đâu nhỉ."
"Ôi, vậy sao chị?"
"Đúng vậy, chắc là ngài ấy nhận thức rằng con bé là tồn tại mà ta đặc biệt quan tâm hơn là em gái. Thực tế thì, mấy Core khác cũng là em trai em gái của ta cả, nên nhận thức đó cũng đúng thôi..."

Nhắc mới nhớ, vì tất cả đều sinh ra từ cùng một "người cha", nên Ittetsu, Aidy, bộ ba tam túc cũng là em của Haku-san cả. Nếu cứ coi tất cả bọn họ là máu mủ như con người thì sẽ không bao giờ hết chuyện.

"Tất nhiên, người mà ta đối xử như em gái chỉ có mình Rokuko-chan thôi."

Nói rồi, Haku-san xoa đầu Rokuko.
Rokuko vui vẻ trở lại, nở một nụ cười thỏa mãn.

"Dù sao cũng được thôi ạ. Ít ra thì em cũng có thể tự xưng là em gái của Haku-nee-sama rồi."
"Đúng vậy, dù là không chính thức nhưng đã được Hoàng đế công nhận rồi đó. Lúc cần thì cứ dùng nhé?"
"Vâng, Nee-sama."

Nhìn hai người họ cười nói vui vẻ, tôi uống tách trà do Crowley-san pha lại. Bánh tart dâu cũng ngon tuyệt. À, mình có thể xin mang về làm quà không nhỉ? Nhà mình có một đứa nhóc lúc nào cũng đói bụng.

...Chà, hòa bình thật là tốt.

"À phải rồi Kehma-san. Sau việc này ta có một nhờ vả. Ngươi từ chối cũng được thôi, nhưng mà?"

Hòa bình thật là một điều tốt, vì nó không dễ gì có được nên tôi thực sự nghĩ vậy. ...Hả. Thế thì về cơ bản đó là mệnh lệnh còn gì? Làm sao mà từ chối được chứ, ôi trời. Cho tôi sự bình yên đi.