“Nói thì nói vậy, nhưng không phải là chuyện bảo cậu làm ngay lập tức đâu. Cứ đợi khi nào tìm thấy cơ hội thì hãy gắn lại cái nguyền rủa cảm nhận lên người Leona cho tôi.”

“……Tôi thề là tôi chẳng muốn dính dáng gì đến cô ta nữa đâu?”

“Chuyện đó e là không được. Kema-san có vẻ như vẫn khá ưng ý với cô ta mà. Chỉ cần cậu nhìn thấy Leona và phá hủy viên pha lê này là được.”

Nói đoạn, Haku-san trao cho tôi một viên pha lê nhỏ cỡ bằng ngón tay cái. Chẳng thể từ chối, tôi đành miễn cưỡng nhận lấy.

“……Thật là, vua Daido thời lập quốc của đế quốc vốn dĩ rất ưu tú cơ mà. Nếu là ông ấy, người từng đối đầu với Đế quốc, Ma quốc, Thánh vương quốc để bảo toàn lãnh thổ, thì chắc đã chẳng bị Leona làm cho đến mức này…… Có phải loài người cứ mỗi thế hệ trôi qua lại càng trở nên ngu ngốc đi không nhỉ? Tiền nhiệm vừa bị anh hùng triệu hồi giết chết rồi thay ngôi không lâu. Vương tử thì cũng chỉ là đứa nhóc mười mấy tuổi đầu…… Đúng là đã gây ra một mớ rắc rối mà. Phải làm sao đây nhỉ.”

Cứ như thể đang lầm bầm về việc không đủ số lượng đầu để thay thế vậy, Haku-san thở dài. Xem ra dù không có anh hùng thì cũng chẳng lo vương quốc Daido bị diệt vong…… tuy nhiên, cái mạng của đức vua thì không có gì đảm bảo cả.

“Nhắc mới nhớ, hình như Leona ghét món cà tím thì phải, cô biết chuyện đó không? Hay là mình cứ xây vài cánh đồng cà tím quanh đây để xua đuổi Leona đi nhỉ?”

“……Chà, cứ xem xét thử xem sao. Có khi nhập khẩu từ Thánh vương quốc cũng là một phương án nhỉ?”

Hửm? Nhập khẩu? Cà tím chẳng phải là loại rau được trồng phổ biến ở cả đế quốc hay sao. Trong vườn nhà làng tôi cũng có, mà đó còn là món khoái khẩu của đám Succubus nữa chứ. Tôi thầm nghĩ không biết có gì nhầm lẫn ở đây không, rồi lên tiếng:

“Vậy thì Haku-san, chuyện của vương quốc Daido tôi xin giao lại cho cô.”

“……Tiện thể cho hỏi, tôi có nhận được thù lao không?”

“Tôi sẽ coi như chuyện xảy ra ở Daido chưa từng tồn tại. ……Bao gồm cả chuyện của Roku-ko nữa.”

“Vâng, xin tình nguyện cống hiến hết mình.”

Thế là, tôi để Roku-ko lại trước nụ cười rạng rỡ của Haku-san, rồi quay trở lại vương quốc Daido. Haizzz, 【Dịch chuyển】【Dịch chuyển】.

　　＊

Khi vừa quay trở lại trong thành, tôi thấy một đám đông đang tụ tập. Tò mò không biết có chuyện gì, tôi ghé mắt nhìn vào thì thấy một cô gái bán hàng đang ngồi xổm cạnh sạp hàng, lẩm bẩm thứ gì đó.

“Thế giới này…… không phải là thế giới của ‘Kao☆Mite’…… ngay từ đầu…… làm gì có trò chơi nào tên là ‘Kao☆Mite’…… ế, gêm? Game là cái gì……? Aaaaaa”

‘Kao☆Mite’ là cái quái gì thế nhỉ? Tôi nghĩ thầm, nhưng rồi chợt hiểu ra. Chắc chắn là tác phẩm của Leona rồi.
Có lẽ cô gái bán hàng này là một ‘Kenseisha’ (Người chuyển sinh). Nhìn cách chăm sóc tóc tai với da dẻ kỹ lưỡng thế kia, chắc là tiểu thư nhà nào đó rồi.

“Này cô em, ổn không đấy?”

“Thôi, cứ mặc kệ cô ta đi không được sao? Trước đây cũng từng có chuyện tương tự mà.”

“Tạm thời có khi nên dọn dẹp cái sạp hàng đi nhỉ…… Thằng nhóc đằng kia cũng đang trong trạng thái y hệt kìa.”

……Chà, chắc cũng chẳng có vấn đề gì đâu. Dù sao nhìn cũng vô hại rồi.

Thế là tôi hướng thẳng đến vương thành.
Tiện thể thì lần này tôi có giữ tín vật của sứ giả đế quốc do Haku-san đưa. Vòng tay của anh hùng thì tôi vẫn đang đeo trên cổ, nên chắc cũng chẳng có vấn đề gì.

Nhưng tôi cũng không muốn đột nhiên 【Dịch chuyển】 vào trong vương thành rồi lại bị gây khó dễ, nên tôi quyết định đường hoàng đi qua cổng chính.
Lũ lính có vẻ đã phục hồi trạng thái, chúng đang đứng canh ở cổng. Tôi giơ tay chào một cách nhẹ nhàng.

“Chào, vất vả rồi. Cho tôi vào được chứ?”

“Đây là vương thành của vương quốc Daido. Ngươi là kẻ nào?”

“Anh hùng được triệu hồi ở đây hôm trước đây? Ơ kìa, không lẽ các cậu quên mặt tôi rồi?”

“……Khoan đã. Không, xin hãy đợi chút. Tôi sẽ đi hỏi lại.”

Vừa nói vừa giơ cái vòng tay ra, họ liền dẫn tôi vào một phòng chờ khá sang trọng. ……Có vẻ như mọi thứ đang rất hỗn loạn. Tuy nhiên, ít nhất thì họ vẫn đang xử lý công việc một cách đàng hoàng.

“Anh hùng đại nhân, ngài vẫn ở bên ngoài thành sao? Xin lỗi ngài, từ sáng nay cả quốc gia này đang rất hỗn loạn……”

“Hỗn loạn vì ký ức bị xáo trộn à? Tôi cũng thấy cảnh đó ở trong thị trấn.”

“V, vâng. Đúng như ngài nói. Rất nhiều người trong số chúng tôi đang bị mơ hồ về ký ức suốt từ vài ngày cho đến vài năm qua…… Thất lễ quá, chúng tôi có thể đã không nhận ra anh hùng đại nhân. Chiếc vòng đó đúng là chứng nhận của anh hùng, nhưng mà……”

Họ bảo vì tôi không đeo nó trên tay, nên có khả năng đó là đồ giả, hoặc là tôi đã cướp được từ anh hùng. Họ nói rằng nếu đeo lên tay thì nó sẽ không thể tháo ra được nữa và dùng để chứng minh danh tính―― Ra vậy, món này là loại như thế à. May mà mình không đeo vào. Chắc chắn nó còn có mấy tính năng khác nữa. ……À mà, không biết liệu có thể vô hiệu hóa nó bằng ‘Báo thức của thần’ không nhỉ?

“Anh hùng đại nhân. Đã xác nhận xong, đức vua muốn gặp ngài. Tôi sẽ dẫn lối.”

“Đức vua á?”

Diễn biến nhanh thật đấy. Mà nhắc mới nhớ, Haku-san từng nói ‘Tiền nhiệm bị anh hùng triệu hồi giết rồi thay ngôi’…… Phải chăng đây là vấn đề tối quan trọng sao?

Khi đến phòng yết kiến, đức vua đứng dậy khỏi ngai vàng đón tiếp tôi, rồi cúi đầu.

“Thành thật xin lỗi anh hùng đại nhân. Xin ngài hãy nguôi cơn giận.”

“Chào đức vua. Nhìn ngài khác hẳn so với lần gặp trước nhỉ.”

“……V, vâng, thật lòng xin lỗi. Trước hết, dù chỉ là lời bào chữa, nhưng chúng tôi đã bị thao túng.”

Ừm, thật hay không nhỉ? Dù hơi nghi ngờ, nhưng có lẽ là thật thật đấy.

“Xin ngài hãy ngẩng đầu lên. Tôi đến đây để nói chuyện.”

“Vâng. Sự khoan dung đặc biệt của ngài khiến tôi vô cùng cảm kích…… Nhưng nếu những lời sắp tới đây lại khơi dậy cơn giận của ngài một lần nữa, thì xin ngài hãy chỉ dùng cái đầu của hạ thần này để xả giận……”

Đức vua nuốt khan, thông báo với gương mặt đầy quyết tâm bi tráng.

“……Chúng tôi, không hề có phương pháp nào để đưa anh hùng đại nhân trở về thế giới cũ……! Dù đã triệu hồi ngài đến, lại để xảy ra tình cảnh thê thảm thế này…… dù có tạ lỗi bao nhiêu đi chăng nữa cũng không đủ……”

À, ra vậy à.

“……À, nhưng mà, có hai chiếc vòng tay đã biến mất. Chúng tôi cũng phải đi xin lỗi vị anh hùng còn lại nữa……”

À, chuyện đó không sao đâu. Dù giờ người đó không có mặt ở đây nhưng là người quen của tôi.
Nói mới phải, dù Haku-san bảo tôi đến xem tình hình, nhưng tôi cũng chẳng biết phải làm sao với chỗ này đây?