"Leona-san, cô từng sống ở đâu thế? Tôi thì ở vùng Kanto."
"Ôi chà, định là khi nào về Nhật thì gặp nhau à?"
"Không không không. Tôi chỉ muốn nói chuyện về quê quán thôi, chứ nói với người thế giới này họ đâu có hiểu."

Wataru và Leona lập tức trở nên tâm đầu ý hợp tại quán rượu.
Đáng nói là, Leona đang giả vờ mình 17 tuổi nên cô ấy chỉ uống nước trái cây thay vì rượu.
Tôi cũng không giỏi uống rượu lắm nên cũng chỉ uống nước trái cây. À, karaage (gà rán) ngon thật.

Về phần Nerune, tôi đã bảo em ấy về trước rồi.
Với Nerune, đây là thế giới khác. Dù là dịp hiếm hoi để nói về Nhật Bản, nhưng nếu để em ấy chen vào làm gián đoạn câu chuyện thì cũng không hay lắm, nên tôi đã cân nhắc điều đó.

Còn tôi thì sao ư? Này, bố mẹ tôi đều là người Nhật và tôi cũng có đủ kiến thức về Nhật Bản mà.
Hơn nữa, tôi không muốn cứ thả rông Leona như vậy, đành chịu thôi.

"Hè, Wataru-san đến thế giới này từ khi còn là học sinh cấp 3 nhỉ."
"Leona-san đến thế giới này được bao lâu rồi? Nếu cần gì thì cứ bảo, dù sao tôi cũng là Anh hùng được Đế quốc công nhận mà!"

Wataru ưỡn ngực đầy tự hào.
Nhưng tên đó lại là bậc tiền bối đi trước của cậu đấy. Tôi rất mong chờ cái ngày Wataru biết được sự thật và lăn lộn vì sốc.

"Phù phù, không sao đâu. Dù trông thế này thôi chứ tôi cũng đang tận hưởng thế giới này lắm. Nhờ có kỹ năng Anh hùng nên tôi cũng tự lập được mà."
"…Thực ra ngay từ đầu, cô ấy là sát thủ do Haku-san cử đến để huấn luyện tôi đấy. Chắc chắn là mạnh hơn tôi rồi, lát nữa nhờ cô ấy đấu thử với cậu cũng được."
"Ồ! Nhắc mới nhớ đúng là có chuyện đó nhỉ. Mà kỹ năng massage thì chiến đấu kiểu gì đây? Kiểu như massage cơ thể mình để tăng chỉ số ấy hả?"
"Điểm yếu của đối phương cũng nhìn rõ mồn một nữa cơ. Phù phù phù."

Leona nói vậy rồi để đôi mắt đỏ rực lên.
À, cô ta đang dùng [Siêu Giám Định] đấy. Đường đường chính chính ngay trước mặt luôn.

"Ủa? Vậy nghĩa là cô cũng là Anh hùng được Đế quốc của Haku-san công nhận à? Thế thì chúng ta là đồng nghiệp sao?"
"Ừm, chắc là vậy rồi. Tôi mới đến chỗ Haku-chan gần đây thôi, nên từ giờ chắc sẽ gặp nhau nhiều hơn đấy."

Leona nhấp một ngụm nước ép trái cây. Một tin nhắn tâm linh truyền đến.

『Trước giờ là do [Siêu May Mắn] chặn thông tin nên mới tránh được đấy. Thất lễ thật, cứ như thể gặp tôi là một điều bất hạnh không bằng.』
『Về tổng thể thì tôi cũng thấy đúng là như vậy đấy.』

...Ước gì tôi cũng có [Siêu May Mắn] nhỉ.

"Tôi muốn nói thêm về Nhật Bản. À, Leona-san từng nghe thể loại nhạc nào vậy?"
"Hửm? Ừm... Ờ thì..."

Leona lúng túng khi bị hỏi.

『Này Kema-san, nói gì đi chứ!』
『Gì cơ. Thì cứ nói tên bài hát nào đó cô còn nhớ là được mà.』
『Chuyện từ 500 năm trước rồi, tôi quên sạch bách rồi!』

Ra là vậy, thời gian Leona sống ở thế giới này dài hơn hẳn thời gian cô ấy ở Nhật Bản rồi.
Không còn cách nào khác, tôi đành gợi ý cho cô ấy vài bài nhạc cũ.

"À... thì tôi từng nghe bài đó. Ừm. Từ lúc đến đây tôi không nghe nữa nên cũng chỉ nhớ mang máng thôi."
"Hè, tôi từng nghe bố mẹ hát bài đó. Leona-san cũng vậy sao?"
"À... ừ, tự bản thân tôi cũng không hay chọn nhạc để nghe lắm."

Ư ư, khoảng cách thế hệ đây mà.

『Này Kema-san! Không có bài nào của ca sĩ trẻ hơn à!?』
『Người như tôi làm gì biết mấy bài nhạc thời thượng gần đây chứ.』

Mà nói đi cũng phải nói lại, nếu Leona đã ở thế giới này 500 năm... thì chẳng phải cô ấy là người của 500 năm trước sao?
Nhật Bản thời đó là thời Chiến Quốc còn gì. Làm gì có khái niệm ca sĩ trẻ hay gì đâu.

『Không phải nhé? Tôi cũng là người Nhật hiện đại ở những năm 2000 mà!』
『À... nhắc mới nhớ, hồi trước cô có kể về game mà nhỉ.』
『Đúng không? À mà thôi, nhân tiện thì để tôi chỉ cho Anh hùng bên này biết chút chuyện vậy.』

Nói qua [Tâm niệm], Leona búng tay một cái.

"Phải rồi, cậu có biết chuyện này không? Dòng chảy thời gian ở thế giới này và Nhật Bản khác nhau đấy. Thế nên có những người ở Nhật là đàn em nhưng khi đến thế giới này lại trở thành tiền bối."
"Ồ, cô biết rõ ghê! Tôi cũng từng nghĩ chắc là vậy. Nếu nghĩ về vị Anh hùng nổi tiếng nhất trong quá khứ - Thần ẩm thực Ishidaka thì đúng là như vậy thật."
"Đúng thế đấy. Vào thời người đó sống, có những Anh hùng dù được triệu hồi sau Ishidaka theo thời gian Nhật Bản, nhưng ở thế giới này lại được triệu hồi trước Ishidaka tới tận một trăm năm."

Anh hùng Ishidaka, chắc lúc được triệu hồi bị lạc đường ở đâu đó tận một trăm năm nhỉ? Leona gửi tin nhắn tâm linh bảo 『Anh hùng bên này còn biết rõ hơn đấy chứ』, nhưng tôi thì chẳng hứng thú mấy với mấy chuyện đó. Chịu thôi.

"Mấy món ăn Ishidaka-san làm, toàn là những món Nhật Bản mà tôi thấy rất quen thuộc. Có cả trứng cuộn rồi cả đậu phụ cay (Ma-po đậu phụ) nữa."
"Văn hóa ẩm thực đã tiến bộ vài trăm năm quanh thời của Ishidaka đấy. Chỉ là những món không có gạo thì hình như bị thất truyền hết rồi."
"Gạo à... Dungeon ở đây có rớt ra gạo. Chắc chắn là có gì đó kết nối với Nhật Bản. Tôi đang nghĩ là chắc chắn phải có manh mối để về lại Nhật Bản."

Leona liếc nhìn tôi.
Nhắc mới nhớ, Leona không tỏ ra cảm động lắm khi nhà trọ phục vụ cơm trắng.
Nghe nói cô ấy có thể tạo ra gạo đã xát vỏ bằng [Siêu Luyện Kim]. Mỗi tội vì là từng hạt một nên cực kỳ phiền phức.

Tôi từng nghĩ sao không tạo ra thóc giống, nhưng nghe đâu là không tạo được.

"Wataru-san muốn về Nhật sao?"
"À không, tôi đã quyết tâm chôn xương ở thế giới này rồi."

Wataru đang tìm cách trở về cho những Anh hùng khác muốn về Nhật Bản mà nhỉ. Đúng là một người tử tế.

『...Tên này là sao, người tốt thật đấy à?』
『Đến mức khiến người ta phải cạn lời vì quá tốt bụng đấy. Mà này Leona, cô có biết cách nào về Nhật Bản không?』
『Tôi biết vài cách để giết những kẻ được gọi là Anh hùng đấy.』

Hình như khoảng 500 năm trước, có nhiều cách để xóa sổ những Anh hùng đã hết giá trị lợi dụng.

『Kể từ khi Haku-chan lập nên Đế quốc, những tư liệu đó chắc đã bị xóa sổ khỏi ghi chép rồi.』

500 năm trước đúng là một thời kỳ đẫm máu nhỉ.
...May mà tôi với Wataru không bị triệu hồi vào thời đó.