（核心集会，嗯，大概就是三天两夜）

在那之后，艾迪参战的事宜很干脆地定了下来。——这就是回归后的露可告诉我的内容。

“总之，那家伙甚至有明天就赶过来的气势哦。”
“原来如此。”

唔。真没想到魔王派系的艾迪竟然会成为伙伴，这完全在预料之外。
这样一来，就有许多不能让她看见的东西了……不，本来我就打算对白小姐隐瞒王牌，所以这点倒也没什么区别。
话说回来，我本以为会演变成魔王派系与白小姐派系的代理战争，怎么会变成这种局面？

“关于那个嘛。意外地沟通得非常顺利哦？与其说是有冲突，倒不如说第8号核心大人——啊，就是DP排名第10、兽王派系的头领，兽王啦？那位兽王对白姐姐说了句‘629号就拜托你了’还低了头，引发了一阵小骚动呢。”
“嘿。说到兽王派系，那是米坎原本所属的派系吧。”
“就是那样啾。第8号核心大人竟然为了像博库（我）这种家伙低头，真是太感动了啾！”

米坎摇晃着橙色的屁股和尾巴，表达着内心的喜悦。毛茸茸的。
原来如此，让头领为了某种原因背离的下属低头示好。光是这样就能赚取如此多的忠诚心，确实是不错的手段。听起来她并没有表现得卑躬屈膝，而是展现了作为领袖的器量。
而且，这也给原本离反的米坎留下了回头的伏笔。既然能带着白小姐的情报回去，那就等同于是派出了间谍。
不确定她是刻意为之，还是身为兽王的野性直觉，但不管怎么说，那都是不能掉以轻心的对手。
尽量别把她当成敌人吧。虽然说，去招惹排名前十的家伙本身就够疯狂了。

“……不过，艾迪成为了伙伴，总觉得事情变得有些多余了啊……这对凯玛来说没问题吗？比如计划什么的。”
“嗯？啊，那确实，艾迪参战是意料之外，但对我来说完全没有问题。不如说，攻方的难题反而解决了。”
“欸，是这样吗？”

原本关于攻方的人选，我是打算在掌握了对手564号核心的真身后再做定夺，所以暂时搁置了，但这下可以直接交给艾迪去办。
虽然这边最好也做一些准备，但只要作为候补就足够了。

“嗯，只要艾迪不背叛我们直接杀进来，那就没有任何问题。”
“也是哦。……既然这样，最好别让艾迪参与防卫，而是完全交给她去进攻。虽然她向父神起誓过所以应该不会背叛，但难保在分出胜负后，她会带着那股势头反水……考虑到这一点，只能让她去进攻了呢。”

露可顺口就预判了我的想法，提出了关于如何运用艾迪的建议。
露可也变聪明了不少啊，真令人感慨。嗯，感慨良深。

“原本我还想过要不要唆使瓦塔尔潜入进去。但那样做的话，难免会暴露地下城这边的内情。像是地下城战斗的细节之类。”
“这样想的话，艾迪参战反而是好事呢。”
“接下来就只剩下妮可和一夏了。干脆全甩给艾迪去折腾吧……”
“……凯玛，凯玛。博库要做什么才好啾？”
“米坎，你现在去向来到地下城的冒险者们卖萌拉票吧。”

我把接待的工作拜托给了闲得发慌的米坎。
关于地下城，露可她们参加集会回来后，我已经将这里传扬为“爱护兔子的地下城”，虽然还有不明点，但目前看来是个没什么危险的地下城。
现在草莓和兔子们，还有妮可和一夏也加入了白兔的驾驶工作，正在招待喜欢可爱事物的第二调查队。（好像是米莎帮我们联络的）

“知道了啾。我会像魅魔一样把他们迷得神魂颠倒的啾！”
“这次，我要做上次因为米坎不在而没做的那件事哦。”
“喔、喔。早点说集会的事情就好了啾。博库还以为露可已经传达过了呢。”

嘛，通常情况下，这确实是应该在主人与核心之间传达的内容。米坎觉得不需要多说也无可厚非。

“明年提前一周好好告诉我就行了。”
“啊，嗯，我会注意的。如果没忘的话就告诉你。”

明年估计也不会说的。我叹了口气。

“顺便问下，集会上还发生了什么吗？”
“啊，嗯，因为去年跟白姐姐进行了地下城战斗的影响，我变得挺受关注的呢。啊，顺位也上升了哦！182位！艾迪是175位，明年大概能追上吧。不如说按这个速度肯定能超过她。不愧是我和凯玛呢。”

呼呼恩，露可抬起鼻子，一副自豪的样子。
虽然不太懂顺位上升到底有多值得高兴，但估计比我想象中要开心得多吧。

“这样啊，那太好了。……米坎呢？”
“博库是290位啾。比去年上升了10位呢——”

话说，米坎竟然在一年内被我和露可反超了啊……嘛，这也是因为我们跟一铁和白小姐交手赚了不少分的缘故。

“话说这次的对手，564号核心排在第几位？”
“167位哦。看DP的时候发现有几百万之多呢。”
“那可是强敌啊……”
“不愧是魔王派系的500号段位呢。不过好像被6号核心下达了死刑宣告一样。而且，艾迪还一直在煽动。超级煽动的那种。煽动到她解除了人化状态，变回了巴弗灭？之类的。”
“哦，巴弗灭吗。”

这是重要的情报。只要抓住了对手的真身，我就能进行针对性部署（采取特化对策）。不过巴弗灭是什么来着？记得是山羊头的恶魔吧。……弱点是什么呢？完全想象不出来。
等白小姐，或者艾迪来了之后再问问看吧。

“还有，关于地下城战斗，有没有增加什么特殊的胜利条件？”
“没有哦。就是普通地触碰地下城核心即可获胜。虽然艾迪说‘会不会一不小心用力过猛直接破坏掉呀’什么的。”
“艾迪的话，真有可能干得出来。”
“……嘛，毕竟是3对1不是吗？反倒是564号惨得让人同情了吧。虽说是600号段位的3人对上500号段位的1人，感觉平衡性倒也还凑合。”

嗯。记得核心每差100号，就有大约100年的差距。
考虑到这一点，3对1是否真的平衡也很难说……但感觉这也会随着是否有主人而改变。
事实上，同样是600号段位的“三竦（三足鼎立）三重奏”，也是以3个核心为1个团队来计算的。

“关于564号核心是否有主人这点，不知道能不能从艾迪那里问出来……”
“艾迪的话应该知道吧。毕竟她是魔王派系的，而且还是6号核心的宠儿。”

嗯，期待艾迪能带回来情报吧。
在那之前，先继续推进防卫准备。

（这次集会（在露可看来）没什么问题地草草结束了，（在米坎看来）也很干脆地结束了。地下城战斗，真是（主要是艾迪）令人期待啊！

比起截稿日必须完成的量，现在的进度简直糟糕透顶。到底是谁写出了这种“9成内容都是新写”的大纲啊。黄金周期间能写到什么地步就是决胜负的关键了……呜喔。）