Rốt cuộc thì nhờ vào bản báo cáo của Dũng giả Wataru, cái "Hang động dục vọng" (Yoku-bo no Doukutsu) dường như đã được nhìn nhận như một dungeon nhánh thuộc "Hang lửa" (Kaen-kutsu).

Trước khi đi Wako-ku, nghe đâu họ sẽ quay về Đế đô một chuyến để làm vài việc kiếm tiền trả nợ.
Họ hứa lúc đó sẽ ghé lại đây, và rồi cùng Gozo với Lop lên đường đến Wako-ku luôn.

"Trước khi trả hết nợ, tôi sẽ cai rượu!"

Đã tuyên bố là vậy, nhưng liệu có giữ được lời hứa đó không nhỉ... Thực tình là rất đáng lo ngại.
Dù rằng nếu việc trả nợ bị trì trệ thì cứ để Haku-san gánh hộ là xong, nên về phía chúng tôi thì cũng chẳng có vấn đề gì.

"Chà, dũng giả về rồi, thế là lại được thong thả rồi nhỉ."
"Kehma, chẳng phải lúc có dũng giả thì chúng ta cũng khá là thong thả rồi sao..."

Tôi lảng tránh ánh mắt trước lời phát biểu của Rokuko, rồi sực nhớ ra là mình phải đặt tên mới cho Niku.
Đúng lúc ghê, mình vừa mới lôi con bé vào phòng định biến nó thành gối ôm.

"Niku. Về cái tên ấy..."
"D-dạ, cứ để như cũ được không ạ. E-em sẽ trở thành một con Niku thật giỏi giang..."

Khi tôi lên tiếng gọi "tên", Niku run rẩy như một con cún con đang bị lấy mất tấm chăn quý giá của nó vậy.

"À... thì, để 5 năm nữa rồi tính sau. Thế nên, cái tên mới ấy là..."
"Này, mà nhắc mới nhớ, 'Niku' có nghĩa là gì thế? Em vẫn chưa nghe anh giải thích."

Ái chà, tôi định giải thích cho Rokuko hiểu nhưng lại nghẹn lời.
...Không thể nói là "đồ chơi tình dục" được. Quả thật là nói chuyện đó với một người không biết gì thì khó xử quá.
Vì vậy, tôi quyết định giả vờ như không nghe thấy.

"Tên mới sẽ là Niku Kuroinu. Tên gọi ở bên ngoài là Kuro. Được chứ?"

Khi tôi nói vậy, Niku chớp chớp mắt đầy ngạc nhiên, có lẽ vì không ngờ tôi vẫn giữ lại cái tên "Niku".

Rốt cuộc thì tôi quyết định lấy cái tên "Kuroinu" (Chó Đen) vì nó có lông đen. Tôi tự hào rằng cái tên này nghe cũng giống như kiểu Kreuz hay gì đó khá kêu. Tuyệt đối không phải là làm cho có lệ đâu. Không phải làm cho có lệ đâu nhé.

...Khi quyết định cái tên này, tôi có nghe Ichika kể lại rằng, những người thú coi trọng tên của chính mình cực kỳ, thậm chí hơn cả sinh mạng. Một khi đã tự nhận mình với cái tên đó thì dù người khác có nói gì đi nữa, trong thâm tâm họ vẫn sẽ giữ cái tên ấy. Sau khi nghe kể vài ví dụ thực tế — với mức độ nghiêm trọng mà bọn trẻ tiểu học hay nói kiểu "đánh cược bằng mạng sống nhé?" — tôi chỉ có thể thốt lên rằng: "Cái này thì chịu chết."
Tóm lại là "Có đổi cũng vô ích, thậm chí nếu áp đặt thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Hay nói cách khác, đã quá muộn rồi. Nó đã là một quả bom hẹn giờ từ lâu lắm rồi". Vì thế, tôi chọn cách giữ lại cái tên đó để kéo dài thời gian chờ đến lúc bom nổ.

Và, nếu tên của con bé đã thể hiện chính xác tình trạng của nó rồi, thì chắc là theo bản năng, nó cũng sẽ thấy thỏa mãn phần nào, đó là lý do có cái tên "Kuroinu". ...Phải rồi. Tuyệt đối không phải là làm cho có lệ. Là sự cấp thiết đấy. Cấp thiết đấy nhé!

...Ít nhất thì hãy cầu nguyện cho quả bom không phát nổ trước khi Niku trưởng thành. Tôi không muốn phải siết cổ nó bằng vòng cổ đâu.

"Vậy nhé, ngày mai mình đi đăng ký lại tên ở hội quán luôn. ...Có vẻ sẽ tốn một ít tiền, nhưng chắc không vấn đề gì đâu nhỉ. Dù gì mình cũng có tiền vàng mà. Rõ chưa?"
"V-vâng ạ!"

Niku vừa đáp vừa vẫy đuôi hí hửng.

"Này, thế rốt cuộc 'Niku' có nghĩa là gì thế?"
"À... chuyện đó em đi hỏi Ichika nhé."

Tôi quyết định đá quả bóng giải thích cho Rokuko sang cho Ichika.

Việc đổi tên đăng ký hội quán của Niku tốn 30 đồng bạc, nhưng thủ tục diễn ra suôn sẻ tại văn phòng đại diện.
Rẻ hơn tôi nghĩ nhiều.

*

Trong lúc tôi đang ngủ, Rokuko đã bồi đắp thêm tình cảm với Redra, và tôi chợt nghĩ ra một điều.
Nếu cứ ngủ nhiều quá, tôi sẽ trở thành kẻ vô dụng và chẳng còn vị thế gì nữa mất.

Không, dù rằng cứ mặc kệ mà ngủ tiếp cũng chẳng sao, nhưng thế thì chẳng khác nào linh vật (mascot) à. Tôi không thích mình trở thành dạng linh vật đâu. Tôi không muốn trở thành kiểu linh vật mắt xếch bị kẹt trong chăn như cái bánh Dorayaki đâu.
Thế nên, dù không mấy hứng thú, nhưng tôi đành phải làm việc một chút vậy.
Cụ thể là bổ sung thêm Ma kiếm Golem Blade. Cái này thì chỉ có mình tôi mới làm được thôi.

"Hỡi sắt thép, hãy hóa thành ma kiếm nào! [Create Golem (Tạo Golem)]"

Tôi niệm chú khá tùy tiện để tạo ra Golem Blade. Dù làm kiểu này thì lượng ma lực tiêu thụ vẫn thấp hơn nhiều so với niệm chú không lời... mặc dù dù có không niệm chú thì tôi cũng chẳng đến mức cạn ma lực. Nhớ hồi mới đầu, ngay cả cái ma pháp đời sống "Thanh tẩy" cũng khiến tôi thấy mệt mỏi, chắc là do tôi đã trưởng thành rồi nhỉ.
Tôi tạo ra cái tương tự với cây ma kiếm đã bị dũng giả lấy mất rồi cho vào "Rương báu" để bù vào.

Cái "Rương báu" này là loại rương tự động bổ sung vật phẩm sau một khoảng thời gian nhất định. Giá 100 DP.
Nếu chuẩn bị danh sách sẵn thì nó sẽ tự lấy vật phẩm trong danh sách bằng cách tiêu thụ DP, hoặc cũng có thể tự bổ sung những vật phẩm đã được chuẩn bị sẵn.
Haku-san nói rằng cái này được các Dungeon Master thấy phiền phức trong khâu bổ sung vật phẩm cực kỳ ưa chuộng.

Tôi cũng muốn tăng cường sức mạnh cho ma kiếm, hay nói đúng hơn là cho chính mấy con Golem, nhưng không biết có cách nào hay ho không nhỉ. Ngay cả con Iron Golem mạnh nhất ở chỗ tôi hiện tại cũng bị dũng giả chém ngọt như chém bùn, chẳng dùng được vào việc gì cả.
Lần này dũng giả đến tương đối thân thiện nên còn may, chứ nếu gặp phải kẻ thực sự có ý định tiêu diệt Dungeon Core thì đúng là bó tay chịu trói.
Nếu suy nghĩ đơn giản thì chắc là phải nâng cấp chất liệu sử dụng thôi, tôi vừa nghĩ vừa ngó qua danh sách nguyên liệu có thể đổi bằng DP.

...À, nhắc mới nhớ, mình còn hứa tặng nhẫn cho Rokuko nữa. Phải làm luôn kẻo quên.
Nếu chỉ làm nhẫn thì ngay cả lượng vật liệu chỉ bằng đồng xu cũng dư dả. Chắc là làm rẻ được thôi.

Đầu tiên, tôi lấy ra "Orichalcum (dây thép đường kính 1mm, dài 10cm: 10.000 DP)".
Ngay lập tức đã thấy không rẻ rồi! Nhưng chịu thôi, vì mình muốn tận mắt nhìn thấy nó mà!
Orichalcum có màu sắc nằm giữa vàng và bạc, lại còn có ánh kim cầu vồng nhàn nhạt, đúng chất kim loại trong fantasy.
Dù chỉ là đoạn dây thép 10cm thôi mà giá đắt cắt cổ, hơn nữa tôi dùng hết sức để bẻ cũng không cong nổi. Dùng cả kìm kẹp cũng chẳng ăn thua, thậm chí chẳng có dấu hiệu gì là sẽ gãy hay nứt ra. Cái quái gì thế này, đây thực sự là kim loại sao?
Tôi thử dùng [Create Golem] để gia công nhưng... dù chỉ là tạo hình chiếc nhẫn từ đoạn dây 10cm thôi mà đã tiêu tốn rất nhiều thời gian và ma lực. Đây là lần đầu tiên sau một thời gian dài tôi thấy mệt vì dùng ma pháp đấy, dù đã niệm chú tử tế nhưng ma lực vẫn bị rút sạch sành sanh. Một khi đã lấp đầy ma lực vào rồi thì sau đó nó còn dễ gia công theo ý muốn hơn cả sắt, nhưng người bình thường làm sao để biến nó thành kiếm được nhỉ?
Tôi nhìn lại chiếc vòng Orichalcum. ...Để làm ra cái này mà phải tiêu tốn số DP tương đương với việc nung chảy 10 đồng vàng, đúng là xa xỉ quá mức. Tính ra cái nhẫn này đã là 10 triệu yên rồi đấy? Biết thế cứ làm bằng vàng cho rồi.

Tiếp theo, tôi đổi "Ruby tổng hợp (phôi chưa gia công: 30 DP)". Cái này so với Orichalcum thì rẻ mạt như rác vậy. Hơn nữa, thứ hiện ra lại là viên tinh thể to bằng ngón tay. ...Cái phôi (boule) đó rốt cuộc là cái gì nhỉ.

Tôi từng nghĩ đến việc dùng mảnh đá vụn tự nhiên, nhưng thế thì Ruby tổng hợp còn rẻ hơn mà màu sắc lại đẹp hơn. Hơn nữa, vì là đồ tổng hợp nên nó rất ít tạp chất, theo một nghĩa nào đó thì nó còn tinh khiết hơn cả Ruby tự nhiên.
Nếu là mấy tay buôn đá quý thì chắc sẽ coi đây là đồ tà đạo, nhưng đằng nào tôi cũng dùng [Create Golem] để nhào nặn rồi nên tự nhiên hay tổng hợp cũng chẳng quan trọng nữa... Ồ, làm dễ thật đấy. Cảm giác như ma lực dính chặt lấy nó vậy.

Rồi tôi dùng viên Ruby này để bao quanh chiếc vòng Orichalcum. ...Ruby còn thừa nhiều quá, làm thêm cái trâm cài tóc luôn nhỉ?
Dù sao thì nhẫn Ruby gắn Orichalcum cũng đã hoàn thành. Trong sắc đỏ trong trẻo đẹp mắt ấy là ánh kim của Orichalcum. Thiết kế thì đơn giản thôi, nhưng chắc là hợp với Rokuko nhỉ.

Sau đó tôi kiếm cái hộp đựng nó vào. ...Tặng cái này hơi xấu hổ chút nhỉ.

Xong cái nhẫn rồi, giờ nghĩ lại chuyện nâng cấp dungeon nào.
Sau khi trực tiếp chạm vào Orichalcum, tôi nghĩ nếu làm được một con Orichalcum Golem toàn thân bằng chất liệu đó thì chắc là mạnh vô đối.
Đó là nếu nhắm mắt bỏ qua số DP phải chi ra. Chỉ một chút dây thép thôi đã mất 10.000 DP rồi, thì một con Golem chắc là con số không tưởng. Chưa kể còn không biết sẽ cần bao nhiêu ma lực để duy trì nó nữa.
...Không biết cách gia công thông thường người ta làm thế nào nhỉ?