"Chị ạ. Em nghĩ dù có là Keima đi chăng nữa thì thắng được Lõi số 10 cũng khó lắm chứ?"
"Đương nhiên rồi. Tôi không hề bảo cậu ấy phải một mình khiêu chiến. Ý tôi là, với tư cách là thành viên trong phe cánh của tôi, hãy chọn đúng ngày, đúng giờ, căn chỉnh thời điểm để cùng các Lõi khác tiến hành Dungeon Battle (Trận chiến Dungeon)."

A, may quá. Đúng là Haku-san cũng không phải loại quỷ dữ đến mức đó.

"Tất nhiên, tôi cũng sẽ tham chiến. Dù sao đối thủ cũng là Top 10 cơ mà. Chúng ta cũng cần phải tung ra lực lượng tương xứng, nếu cần thì tôi sẽ xuất chi phí DP để hỗ trợ cho."
"Thế thì yên tâm rồi. Tôi hiểu rồi, tôi sẽ tham chiến."

Nếu bị bắt đi một mình thì có lẽ tôi đã phải tìm đường tháo chạy, nhưng một khi đã có căn cứ cố định là Dungeon thì cũng chẳng thể trốn thoát hoàn toàn được. So với việc đó, việc làm "cái đuôi" của Haku-san – người cũng nằm trong Top 10 – để "cưỡi ngựa thắng" (nương theo thế mạnh) mới là chính đạo.

À, đến đây tôi mới chợt nhớ ra. Hình như phe của chúng tôi... chẳng phải đang bị gọi là 'Phe Phản bội' sao? Thế này thì chẳng khác nào... ngược lại, giống như một phe chuyên thanh trừng những kẻ phản bội vậy?

"À, Haku-san, tôi hỏi một câu được không?"
"Chuyện gì nào?"
"…Tại sao Haku-san lại bị gọi là 'Kẻ phản bội' ạ?"
"Thì sao nào?"

Haku-san mỉm cười nhẹ.

"Không, tại chị cũng thân thiết với cha, lại còn chuẩn bị đi thanh trừng Lõi số 10 đang làm phản thế này... À, tức là, Phe Phản bội thực chất là 'Phe thanh trừng những kẻ phản bội' sao?"
"Chị chưa nói với cậu à? À thì, cái tên 'Kẻ phản bội' xuất phát từ việc tôi chuyên thanh trừng các Dungeon Core, một phần cũng vì tôi giấu kín lý do thực sự đằng sau đó nữa."

Nói rồi, Haku-san nhấc tách trà lên, nhấp một ngụm.

"Tại sao chị lại để người ta gọi như thế? Nếu là 'Phe Hành hình' chẳng hạn thì chẳng phải vừa dễ hiểu vừa uy áp hơn sao?"
"Để họ gọi là kẻ phản bội thì đôi khi những kẻ phản bội thật sự sẽ tự tìm đến, cũng tiện lắm chứ. ...Hơn nữa, không bao giờ được phép có chuyện một Lõi nào dám làm phản cha tôi cả. Tức là, không hề tồn tại cái gọi là kẻ hành hình đâu, Keima-san."
"…Dù vẫn có những kẻ phản bội sao?"
"Kẻ mà tôi phản bội không phải cha tôi, mà là các Dungeon Core. Tôi chỉ đơn thuần tự ý coi những Dungeon Core nào không vừa mắt là kẻ thù rồi thanh trừng chúng thôi."

Haku-san cười "phư phư".
Theo cách nghĩ của Haku-san, phản bội cha là NO, nhưng phản bội các Dungeon Core thì lại là OK.

"Tức là, thực chất cái tên 'Phe Phản bội' chỉ là cách gọi tắt của 'Phe thanh trừng những kẻ phản bội' thôi nhỉ."
"Chà, Keima à, bây giờ mới nhận ra sao? Phư phư, chị đã biết thừa từ lâu rồi!"

Rokuko vênh mặt lên đắc ý.

"Tại vì chị Haku rất thân thiết với cha mà. Không có lý do gì để chị ấy đối đầu với cha cả?"
"…À thì, cũng đúng."
"Nhìn ở các buổi hội họp của Dungeon Core là thấy rõ ràng còn gì!"
"Ừm, tại anh chưa bao giờ đi mấy cái đó mà."

Trước đây, tôi từng thấy họ ngồi xem trận Dungeon Battle giữa Mikan và Lõi 564 trong phòng khách quý rất vui vẻ. Chắc chắn là không thể nào có chuyện bất hòa được.

"Hửm? …Vậy thì, ít nhất là phe ta sẽ không bao giờ đối đầu với cha đúng không?"
"Đúng thế. Nhưng nếu Keima có ý định đối đầu với cha, thì trước khi nó ảnh hưởng đến Rokuko, chị sẽ nghiền nát cậu đấy?"
"Xin cứ yên tâm, tôi không có ý đó đâu. Trông chị cũng không có vẻ gì là quá bất hòa với Thần Ánh Sáng, tôi cũng chẳng có kế hoạch gì cả."
"Thế thì tốt."

Đúng vậy, tôi cứ tưởng họ là các vị thần đối lập đang dùng bọn tôi làm chiến trường đại diện, hóa ra mối quan hệ lại giống như những đồng nghiệp đối thủ ở các bộ phận khác nhau thôi. Thật là, gây hiểu lầm quá đi mất.

"…Nhân tiện, trong trận Dungeon Battle này, phía chị hỗ trợ bao nhiêu chi phí ạ?"
"Nếu hỗ trợ không giới hạn thì sẽ bị cha mắng mất, nên nhờ cậu gói gọn trong 1 triệu DP nhé."

Nghe nói đó là sự cân nhắc để không làm ảnh hưởng đến sự phát triển lành mạnh của các Lõi trẻ.
Nghe bảo hồi tôi mới được triệu hồi, số tiền 100 ngàn DP mà cô ấy đưa làm kinh phí chuẩn bị cho Dungeon Battle cũng đã là con số sát nút lắm rồi.

"Bọn tôi hiện tại được cấp hẳn 1 triệu DP luôn ạ?"
"Dù sao các cậu cũng đã trưởng thành hơn nhiều rồi, hơn nữa Keima cũng đã được cha công nhận mà."
"Phư phư, đây chính là cái gọi là 'nở mày nở mặt' đấy Keima! À, nhân tiện chị ạ. Ngoài chi phí ra, còn chuyện thù lao nữa chứ nhỉ?"
"Đương nhiên rồi Rokuko-chan. 'Đồ lót của thần' thì sao?"

'Đồ lót của thần'. Đó là một trong bộ đồ ngủ của thần mà chúng tôi vẫn chưa biết tung tích món cuối cùng.

"Ừm, thế thì tốt quá. Keima thấy sao?"
"Tôi cũng không ý kiến gì... mà chị lấy nó từ bao giờ thế?"
"Chị tịch thu được từ nước Daido đấy. Hiện giờ nó đang nằm dưới sự quản lý của chị."

Thì ra nó ở nước Daido. …Lẽ ra mình nên tranh thủ lúc hỗn loạn mà lục soát kho báu thì tốt.
Dù sao thì, nếu thù lao là 'Đồ ngủ của thần' thì tôi cũng chẳng ngại tham chiến. Trận chiến giữa phe Haku-san và 1 Lõi số 10 thì bản chất đã là kèo thắng rồi. Cứ nương theo thế mạnh mà đi thôi.

Không, thực ra tôi cũng hơi lo vì không biết Lõi số 10 mạnh đến mức nào… nhưng cũng khó tin là nó lại thuộc hàng mạnh nhất. Ở Thánh Quốc, nó cũng chỉ biết chạy trốn khi có biến, và trong bảng xếp hạng thì Haku-san cũng cao hơn…
Dù sao thì nếu Haku-san thua thì phe mình cũng tiêu đời, nên việc dốc toàn lực hỗ trợ cho Haku-san thắng mới là lựa chọn tốt nhất.

"Tùy vào sự thể hiện của cậu, chị sẽ ra thông báo cho phép cậu sử dụng 'Tấm đệm trải của thần' và 'Gối của thần' dưới danh nghĩa của chị. Vậy, Keima-san sẽ thể hiện tốt đến mức nào đây?"

Haku-san đưa tay về phía tôi. Nếu bắt tay lại, tức là thỏa thuận đã thành lập.

"…Dù chỉ là chút sức lực nhỏ bé, tôi sẽ cố gắng hết mình."
"Chị rất trông chờ đấy."

Tôi hứa vậy rồi bắt tay với Haku-san.

À, nhân tiện phải gọi cả Mikan nữa. Dù sao thì cô ta cũng là Dungeon Core dưới quyền quản lý của tôi mà. Tiện thể bắt Lõi 564 làm việc luôn.