Đã đến lúc xây dựng hầm ngục rồi.
Sau khi đã đi tham quan một vòng Đế đô, tôi cũng đã gom góp được kha khá tài liệu tham khảo.
Địa điểm cũng đã chọn xong, giờ chỉ còn việc bắt tay vào đào hầm ngục thôi.

Thế nên, hôm nay là cuộc họp để quyết định vị trí hầm ngục. Nhân tiện, không biết có phải vì chơi quá đà hay không mà Rokuko đã lăn ra ngủ ngay vài giây sau khi cuộc họp bắt đầu. Gương mặt đang ngủ trông hạnh phúc thật đấy, đúng là cô nàng tự do tự tại.
Nhìn cách Haku-san dung túng bằng việc đắp cho nó một cái khăn tắm, tôi lại tự hỏi liệu có phải cô ấy đang chiều hư nó quá rồi không. Dù sao thì đây cũng là chuyện hầm ngục của Rokuko đấy nhé?

"Vậy, Keima-san. Anh định xây hầm ngục ở đâu?"
"Vâng, tôi định đặt ở đây."

Tôi chỉ tay vào một điểm trên bản đồ.
……Đó là biển.

"…………Keima-san, anh đang giỡn sao?"

Một luồng sát khí tỏa ra cùng với nụ cười của cô ấy. Chết tiệt, tí thì đái ra quần.

"Không, tôi nghiêm túc, nghiêm túc đấy! Không hề giỡn!"
"Hãy giải thích đi. Lần này, chúng tôi, những Lõi cấp cao, đã nhận được quyền và nghĩa vụ từ Ngài Cha là được nghe giải thích về chiến thuật dưới danh nghĩa 'cố vấn cho hậu bối'."
"V-vâng! Về chiến thuật lần này, tôi xin phép được giải thích!"

Mỗi khi Haku-san dùng kính ngữ với tôi là y như rằng cô ấy đang giận hoặc có toan tính gì đó, dù biết là cô ấy cố tình nhưng vẫn thấy đáng sợ quá.

Chiến thuật mà tôi đang nghĩ đến lần này, đó chính là hầm ngục dưới đáy biển.
Giả sử tôi xây hầm ngục dưới đáy biển. Đương nhiên ở đó sẽ là nước, không thể thở được.
Không thể công phá? Chỉ vì tràn ngập nước mà bất cứ ai cũng có thể bước vào hầm ngục đó sao?
Còn về việc công phá hầm ngục đối phương, chiến thuật "tấn công bằng nước" kiểu rận nước như ở 'Hang Động Lửa'... chà, dùng rận nước thì khó mà thám hiểm chủ động được, nên thay bằng cá nhỏ là ổn. Gây ra một cơn sóng thần vào hầm ngục đối phương, rồi triệu hồi hàng loạt cá mòi vào là xong.
Đây là chiêu độc chỉ có ở biển. Cách này sẽ không làm lộ tẩy hoàn toàn những lá bài tẩy của tôi. Việc dùng chuột để thăm dò số lượng thì Haku-san cũng biết rồi.
Nếu sau đó dùng thêm cá mập để phá hủy lõi giả của đối phương thì đúng là vạn sự như ý.

……À, với Lõi số 666, hệ phi sinh vật, có lẽ nó không có tác dụng, nhưng ít nhất với đám quân đoàn tam túc (ba thế lực kiềm chế lẫn nhau) thì chắc chắn sẽ hiệu quả. Khi đó, chỉ cần tập trung đối phó với Lõi số 666 là được.

"Thế nên, tôi định thu hẹp đối thủ trong trận chiến hầm ngục chỉ còn lại Lõi số 666 thôi."
"Ra vậy. Cũng có lý... Thế, Keima-san định xây cái gọi là hầm ngục dưới đáy biển bằng cách nào?"
"Chuyện đó thì, ừm, cứ dùng thực đơn (menu) nhấn nhấn vài cái là được chứ gì?"
"Trong môi trường dưới nước, lại còn ở nơi sâu như thế... liệu 500.000 có đủ không nhỉ?"

Tôi đã tính toán là lần này có tới 500.000 nên chắc là dư sức, hóa ra không được sao.

"……Thêm nữa, điều kiện tối thiểu để tạo ra 'lối đi' và 'căn phòng' là con người phải có thể tồn tại được, nên anh không thể xây phòng dưới nước đâu. Cho dù có xây được, thì nó cũng sẽ ở trạng thái có không khí giống như một cái vòm bong bóng vậy. Hơn nữa, đó là một thứ cực kỳ kém hiệu quả vì tốn DP để duy trì tường."

Ra là vậy. Mà cách nói này chứng tỏ cô ấy từng làm thử rồi đúng không ta.
……Vòm bong bóng à. Nghe cứ như Long Cung Thành ấy nhỉ.

"Có lẽ việc duy trì hình dáng bức tường hầm ngục sẽ lặp đi lặp lại quá trình sụp đổ và phục hồi với tốc độ rất nhanh. Dù vẻ ngoài trông cũng không tệ lắm. Thế nên, tôi không thể phê duyệt kế hoạch xây hầm ngục dưới đáy biển."
"Tôi hiểu rồi. Vậy chúng ta sẽ chọn địa điểm khác."
Đúng là đại tiền bối, ý kiến đầy kinh nghiệm. ……À. Việc trao đổi thông tin, nhận lời khuyên thế này, quả đúng là ý đồ của người gọi là 'Cha' rồi. Không, vì nó không gây bất lợi gì cho tôi nên cũng tốt thôi.

"Vậy tôi chọn chỗ này."

Lần này, tôi chỉ vào bờ biển.

"Ồ, là chỗ này sao. Tại sao?"
"Đơn giản thôi. Nếu không thể xây trong nước, thì xây xong rồi nhấn chìm xuống nước là được chứ gì."

Tôi biết thừa là sau khi xây xong thì có thể đổ nước vào.
Vừa nghe tôi nói vậy, Haku-san liền lộ vẻ mặt đau đầu.

"……Thật tình, không hiểu sao anh lại nghĩ ra được những ý tưởng kiểu đó nữa..."
"Không được sao?"
"Không, khả thi. Thực sự là khả thi. Nhưng mà, tự tay nhấn chìm hầm ngục mình xây xuống nước thì đúng là chưa từng nghe thấy bao giờ... không phải là sẽ không thể ở được sao?"

Hửm? Người này đang nói gì thế nhỉ.

"Tại sao lại phải nghĩ đến chuyện ở trong đó? Hầm ngục là nơi để giết kẻ thù, đúng không? Huống chi lần này là hầm ngục chỉ dùng cho chiến đấu. Vả lại, nếu là nhà ở thì đã có 'Hang Động Dục Vọng' rồi."
"……À, ra là vậy nhỉ. Keima-san là con người, nên không nghĩ hầm ngục là nơi để ở đúng không nào. ……Dù sao thì nếu thắng, chỗ này cũng sẽ trở thành biệt thự của Rokuko-chan đấy? Anh không thấy khó chịu khi biệt thự bị chìm trong nước sao?"

Haku-san liếc nhìn Rokuko. Nhưng Rokuko chẳng hề hé răng từ lúc cuộc họp bắt đầu. Thậm chí nó còn đang ngồi trên ghế mà ngủ gật đấy chứ.
Nhưng vì chẳng có ý kiến phản đối nào về việc biệt thự bị chìm, nên tạm thời cứ thế đi.

"Haku-san. Trong một câu chuyện nổi tiếng ở quê hương tôi, có câu thế này."
"Danh ngôn ở dị giới sao? Là câu gì thế?"

Tôi hắng giọng một cái.

"Thắng là được chứ gì!!! (Katenba yokarouna no daaa!!)"

Dù người ở thế giới này chắc chắn không hiểu được câu đùa này, nhưng ít nhất sắc thái biểu cảm thì chắc chắn đã truyền đạt thành công.
Và con nhỏ đang ngủ bỗng giật bắn mình tỉnh giấc. Nó lắp bắp: "Phê!? C-cái gì, tớ, tớ không có ngủ nhé?!" nhưng mà nước dãi chảy ròng ròng kìa cô nương ơi.

"À ừm. ...Tóm lại là, chiến thắng là quan trọng nhất, còn việc giữ thể diện hay lễ nghi thì để sau. Thậm chí những thứ đó không quan trọng, trước tiên phải thắng đã."
"……Đúng là một câu danh ngôn 'vớ vẩn' phản ánh rõ tư duy của Keima-san đấy. Quả thật, trong chiến đấu hầm ngục thì chẳng có hèn hạ hay gì cả nên nói vậy cũng đúng."
"Ơ, cái gì, chuyện gì vừa xảy ra thế? Keima, giải thích mau."
"Tao đã giải thích rồi, tại mày ngủ đấy thôi."

Tôi giải thích lại cho Rokuko nghe về kế hoạch nhấn chìm hầm ngục.

"Hừm, cũng được mà nhỉ."
"Được là được sao Rokuko-chan. Biệt thự dưới nước đấy? Em thật sự thấy ổn sao?"
"Ơ? Chẳng phải xong trận chiến hầm ngục thì chỉ cần thoát nước ra là xong sao? Phải không, Keima?"

Ồ, Rokuko nói nghe lọt tai phết. Thế thì đúng là có thể dùng làm biệt thự bình thường được.
Chẳng lẽ nó vừa ngủ vừa suy nghĩ à? Giống ai mà khôn thế không biết.

"Thôi, Keima cứ làm những gì anh muốn đi. Chuyện dọn dẹp sau đó để tôi lo."
"Ừ, nhờ cả vào cô đấy đối tác."
"Đã rõ, đối tác. Phư phư phư."

Từ bao giờ mà cô nàng bắt đầu biết nói những câu đáng tin cậy thế nhỉ.
Nhân tiện, nếu thua thì hầm ngục bị tịch thu nên cũng chẳng có gì để dọn. Theo một nghĩa nào đó, đây là cách phân chia nhiệm vụ khi tin tưởng tuyệt đối vào việc tôi sẽ thắng đấy. ……Phải không nhỉ?

"……Có vẻ như mình thiếu đi những tư duy linh hoạt rồi, haiz..."
"Cháu không phải tự nhiên mà luôn đi theo Keima đâu! Mà là quen rồi, quen đấy ạ."
"Không biết nên vui vì sự trưởng thành của Rokuko-chan, hay nên thở dài vì nó đã bị nhiễm tư tưởng của Keima-san đây..."

Haku-san đang suy nghĩ khá nghiêm túc về mấy chuyện không đâu đó.

Sau đó, trong khi họp với Haku-san về phương pháp nhấn chìm cụ thể cũng như lựa chọn quái vật hầm ngục, chúng tôi đã vạch ra được kế hoạch chi tiết. Có rất nhiều điểm nhỏ tôi được khai sáng như cách đối phó nếu đối phương đã có phương án chặn trước, đúng là Haku-san, thật đáng khâm phục.
Với thế này, có lẽ không cần dùng đến lá bài tẩy là con Golem đặc biệt cũng đủ thắng. Tôi vừa nghĩ thế thì Haku-san đã cảnh báo: "Đối phương cũng có Lõi số 5 và Lõi số 6 hỗ trợ mà." Đúng vậy, bên kia cũng là đội ngũ có những cựu binh hỗ trợ. Không được chủ quan.

Sau khi cuộc họp kết thúc tốt đẹp, việc xây dựng hầm ngục sẽ bắt đầu từ ngày mai.

Ơ, Rokuko hả? Con bé này lại lăn ra ngủ tiếp rồi.
Thôi kệ, cứ để nó làm theo ý mình, rồi đến lúc đó mình sẽ đùn việc dọn dẹp cho nó... hãy chuẩn bị tinh thần đi!

(Tập 2 hình như dự kiến ra mắt vào tháng 7. Tôi thấy trên blog của Overlap Bunko. Cố gắng làm việc cho bản sách in thôi nào)