(Dungeon Battle Royal Vol. 9, đang được phát hành và rất được đón nhận!)

Vì chúng ta sẽ xây dựng mối quan hệ tốt với làng Dragu trong tương lai, nên giờ hãy củng cố hầm ngục với giả định sẽ đối đầu với Leona và Lin.

"Vậy nên, anh định thêm vào vài mánh khóe hiểm hóc nào đó."
"Quả nhiên, nếu nói Leona đang ở gần đây thì cần những cái bẫy mạnh mẽ hơn nhỉ... Keima, cậu có kế hoạch gì không?"
"Để xem nào..."

Thật ra thì không phải là không có, nhưng mà, bảo là mấy cái đó có hiệu quả với Leona và Lin không thì lại là chuyện khác.
Kiểu như, dùng vũ lực áp đảo đối với Leona chắc chắn là không có tác dụng. Cô ta là một nhân vật "hack" sở hữu vô số kỹ năng Anh hùng. Cảm giác như cô ta sẽ vô hiệu hóa mọi loại bẫy bằng một kỹ năng Anh hùng quái đản nào đó mà chẳng ai hiểu nổi.
Chưa kể còn sự hỗ trợ của Lin. Một con slime đen, nhìn cứ như thể đã thực hiện thành công cái "truyền thuyết" mà người Nhật nào cũng biết: "Nuôi một con slime từ giống loài yếu nhất thành loài mạnh nhất" trong một trò chơi nào đó vậy. (Thực tế thế giới này slime là giống loài mạnh, còn 'jelly' mới là yếu nhất).
...Giả sử Lin được Leona "độ" lại, thì hiệu năng của nó chắc phải vượt xa mức tưởng tượng của tôi một bậc, thậm chí là một góc chéo đấy.

Đối với đối thủ như vậy, liệu loại bẫy nào mới có tác dụng đây?

"......Ừm."
"Quả nhiên đến Keima mà cũng thấy việc đối phó với Leona chẳng hề đơn giản sao?"
"Đương nhiên rồi. Đã thế lại còn có cả Lin đi cùng nữa."

Ừ, quả nhiên tôi cảm thấy tấn công trực diện kiểu gì cũng không ăn thua.
Chỉ còn cách tạo ra những cái bẫy tấn công vào tinh thần thôi.
Lần trước khi Leona đến, tôi đã dựng lên một sân khấu như chương trình tạp kỹ, để cô ta chơi đùa thỏa thích rồi mới đuổi khéo đi nơi khác. Liệu dùng lại chiêu cũ có ổn không nhỉ? Nếu nội dung y hệt, chắc chắn sẽ bị cười nhạo là "món hầm hâm lại" cho xem. Phải tạo ra thứ gì đó mới mẻ...

"Thế này đi, dùng giải đố để kéo dài thời gian... Leona chắc không đến mức phá vỡ quy tắc một cách thô bạo đâu nhỉ?"
"......Chà, có vẻ như Leona vẫn tuân thủ luật chơi mà."

Dựa trên bài học và kết quả từ lần trước, tôi nghĩ có thể tin tưởng vào điểm đó.
...Nếu chỉ mình tôi nghĩ vậy thì còn nghi ngờ bị tẩy não, nhưng nếu cả Rokuko cũng nói thế thì chắc là ổn.

"Vì thế, anh quyết định sẽ cường hóa căn phòng giải đố."
"Ồ hố. Như thế nào?"
"Anh đã chuẩn bị câu hỏi rồi."

Tôi đọc lên câu hỏi đã soạn sẵn.

"'Nếu trả lời sai, bạn có thể thử lại sau 24 giờ. Trong hầm ngục có một cái bẫy cực kỳ nguy hiểm. Nếu dính phải cái bẫy đó, chắc chắn sẽ mất mạng. Bạn không thể lấy được kho báu nếu không vượt qua cái bẫy. Tuy nhiên, một nhà thám hiểm đã vượt qua cái bẫy dù đã dính bẫy và lấy được kho báu. Vậy, nhà thám hiểm đó đã vượt qua cái bẫy và lấy kho báu bằng cách nào?'"

Rokuko nghiêng đầu vẻ khó hiểu.

"......? Chẳng phải dính bẫy là chắc chắn chết sao?"
"Đúng vậy. Chết chắc."
"Vậy là đánh đổi mạng sống để lấy kho báu à?"
"Đúng, thế là câu được một ngày thời gian."
"......Tức là không phải đánh đổi bằng mạng sống nhỉ."
"Đại loại thế đấy."
"Ra vậy, nếu cánh cửa mở ra là đúng, còn không thì là sai. Hiểu rồi."

Thú thật, đây là câu đố chỉ dùng được một lần vì nếu biết đáp án thì sẽ qua ngay lập tức, nhưng tôi có thể chuẩn bị nhiều mánh khóe kiểu câu đố mất thời gian như thế này. Cứ thế mà kéo dài thời gian thôi. Về phần thời gian hồi chiêu (cooldown), cứ dùng cái đồng hồ cát loại dài mà tôi đã làm hồi ở 'Nhà trọ của sự tham lam' là được, cài đặt để khi có câu trả lời thì nó tự động lật ngược lại.
Và tôi còn chuẩn bị thêm một món quà nhỏ nữa.

"Trước hết, anh sẽ dán cái này trước cửa phòng."
"......Là tiếng Nhật nhỉ. 'Đang thi công' (Koji-chu)―― Khoan đã, Keima, cái này là sao?"
"Nếu là đang thi công thì người ta sẽ không vào. Vì đang thi công mà."
"Hừm. Vậy là được sao?"

Hơn nữa, việc nó là 'tiếng Nhật' mới là quan trọng. Dù có dán cái này thì những nhà thám hiểm thông thường chắc vẫn sẽ phớt lờ mà xông vào, nhưng với một người đọc được tiếng Nhật như Leona, chắc chắn nội dung này sẽ khiến cô ta bận tâm. Hoặc là, cô ta sẽ phải cân nhắc khả năng rằng các mánh khóe hay câu đố bên trong vẫn chưa hoàn thiện.

Mối lo duy nhất là ngoài Leona ra thì Wataru cũng đọc được 'tiếng Nhật', nên lỡ cậu ta có đến thì không biết sẽ phản ứng thế nào... mà thôi kệ đi. Hiện tại đối phó với Leona quan trọng hơn. Nếu là Wataru, chắc chắn cậu ta sẽ có phản ứng theo kiểu người bình thường thôi.
...Mà thực ra, nếu Wataru và Leona gặp nhau thì chuyện gì sẽ xảy ra nhỉ? Dù sao Wataru cũng là người Nhật, chắc là hiểu được mấy cái câu đùa... nhưng Leona lại là người rất cố chấp với lập trường "Hầm ngục và Anh hùng". Thôi, dự đoán cũng vô ích. Biết đâu thực ra họ đã biết mặt nhau rồi thì sao.

"Để anh soạn thêm vài câu đố nữa."
"Mà này Keima? Đáp án của câu hỏi lúc nãy là gì thế?"
"Nếu trả lời đúng thì anh sẽ thưởng cho. Như là bánh mì dưa lưới kem chẳng hạn."
"Phần thưởng á... Em muốn thứ khác cơ~"

Không thể tin được, Rokuko lại không bị mắc bẫy bánh mì dưa lưới...!?

"Được rồi, thế thì thưởng Goblin nhé."
"Ừm, Keima à, anh sai lầm về mặt bản chất rồi. ...Vốn dĩ khi em có số DP để tùy ý sử dụng, thì bánh mì dưa lưới hay Goblin chẳng phải là thứ muốn tạo bao nhiêu cũng được sao?"
"! ...À, ra là vậy."

Chết tiệt thật. Rokuko đã trưởng thành thành một cô gái không còn bị lung lay bởi bánh mì dưa lưới hay Goblin rồi sao! ...Không, thực ra tôi cũng lờ mờ nhận ra rồi.

"Vì thế, phần thưởng phải là nhờ Keima làm cho em một chuyện gì đó nhé."
"Ờ, nếu cô trả lời đúng thì tính sau."

Tiện thể, dù là câu đố chỉ dùng một lần, nhưng đặc điểm của kiểu xuất đề này là có thể dùng cùng một câu hỏi nhưng thay đổi đáp án. Nếu tận dụng nó để thay đổi đáp án, chắc chắn có thể câu giờ được một ngày. Dù là chiêu trò gần như phạm quy trong mấy dạng câu đố này, nhưng vì dùng Golem để điều khiển nên tôi có thể lén lút ăn gian.

"Đã ghi nhớ lời hứa rồi nhé?"
"......Hãy yêu cầu trong phạm vi anh có thể làm thôi đấy nhé?"
"Em biết rồi mà. Trong phạm vi Keima làm được, và cũng sẽ không nhờ vả điều gì khiến anh quá ghét đâu."

Dù hơi lo lắng, nhưng cứ để lương tâm của Rokuko quyết định vậy.

"Thế còn cách đối phó nào khác với Leona không?"
"......Đang cân nhắc."

...Ừm, hỏi là chỉ thế này thôi có ổn không thì tôi thấy bất an kinh khủng, nhưng ngoài ra cũng chẳng nghĩ ra kế nào hay hơn. Thậm chí đối sách với Lin thì hoàn toàn mù tịt. Mà, chắc là nếu Leona dừng lại thì Lin cũng sẽ dừng theo thôi. Xét theo kiểu thú cưng ấy.

Việc tôi cảm thấy con Golem Orichalcum cũng sẽ bị Leona vượt qua dễ dàng... chắc chỉ là ảo giác thôi, tôi muốn tin là vậy.

"À Keima, em vừa nghĩ ra đáp án cho câu hỏi lúc nãy rồi."

Đáp án của Rokuko, tôi đã quyết định sẽ nghe theo đúng luật, đợi qua một ngày.

(Nhắc mới nhớ, mình còn phải viết tiếp phần về kẻ điều khiển rối nữa...)