Quay trở lại phòng Master, tôi giải thích cho Narikin về cái gọi là “vợ chồng tạm thời”.
Có khả năng cao là Thánh nữ đang nhắm đến việc biến họ thành vợ chồng thực thụ thông qua cái cơ chế đó.

“Vợ chồng tạm thời... À, đúng là có cái chế độ đó thật... Tôi hoàn toàn quên mất rồi.”
“Cẩn thận đấy Narikin. Phải phá đảo hầm ngục trong vòng chưa đầy một tháng, hoặc không thì phải rút lui ngay lập tức.”
“Rõ! Tuân lệnh!”

Narikin tuy biết là có chế độ như vậy, nhưng vì nó gần như chẳng bao giờ được áp dụng nên anh ta đã bỏ quên nó ra khỏi đầu.

Vì lần này tôi không can thiệp nên tôi cũng chẳng rõ chính xác sẽ mất bao lâu để công phá hầm ngục. Roko đã rất tâm huyết tạo ra nó, nên tôi nghĩ chắc sẽ mất khá nhiều thời gian đây...

“Vậy nên Roko này, hay là hạ độ khó hầm ngục xuống, hoặc là cho Narikin biết vài thông tin chiến lược đi?”
“Hả, không thích.”
“...Hử? Xin lỗi, vừa nãy tôi nghe không rõ.”
“Tôi nói là không thích. Hầm ngục là do chính tay tôi tạo ra, nên tôi muốn họ phải tự mình vượt qua nó một cách nghiêm túc.”

...Ừ thì, cô nàng phản ứng như vậy à.

“Nếu họ phá đảo thì chả phải sẽ phải hủy hầm ngục sao? Hạ độ khó hay tiết lộ chiến thuật thì những thứ tôi cất công bày biện sẽ đổ sông đổ biển hết mất! Tôi không chịu đâu! Ít nhất thì họ cũng phải đột phá từ chính diện thì tôi mới phục!”

Ra là vậy.

“Tôi hiểu cảm giác của cô. Tôi hiểu mà? Nhưng cứ đà này, Narikin sẽ kết hôn với Thánh nữ Alka đấy?”
“Thì có sao đâu, kết hôn hay làm gì thì tùy. Tôi chẳng thấy phiền gì cả. Tôi chỉ việc ra lệnh cho lũ quái vật trong hầm ngục là: ‘Chúc hai người sống hạnh phúc nhé, Narikin’, là xong thôi.”

Đúng là Roko chẳng thấy phiền thật.
...Ừ, với Roko – một Dungeon Core, Narikin chỉ là một con quái vật, một thứ mà nếu cần thì có thể vứt bỏ hoặc thay thế bằng bất cứ thứ gì khác.

Với DP, cô nàng có thể thực hiện chuyện “thay thế ngươi bằng hàng tá người khác” theo nghĩa đen, vì cô nàng là Dungeon Core mà.
Hơn nữa, nhờ có Khu Kalisoto mà DP đang kiếm được rất nhiều, việc sở hữu lấy một hai, thậm chí mười con Living Armor có thể hóa nhân hình cũng là chuyện quá dễ dàng.
Thực tế, để quản lý Khu Kalisoto, tôi đã tăng số lượng Silky và bổ sung thêm vào dưới quyền của cô Kinue rồi...

“Anh làm quá lên rồi. Đâu có chết ngay được, nên chẳng có vấn đề gì đâu.”
“...Thì đúng là không chết ngay, nhưng mà...”

Narikin là quái vật hầm ngục đó! Nếu cứ bị Thánh nữ Alka bám dính lấy với danh nghĩa vợ chồng, sớm muộn gì cũng bị lộ thân phận rồi bị giết thôi.
Ngày mà anh ta có thể kê cao gối ngủ yên ổn chắc chắn sẽ ít dần đi.

Không còn cách nào khác, nếu đã thế thì tôi sẽ dùng quyền hạn Master để...

“Keima. Nếu anh dùng quyền hạn Master để hạ độ khó hay tuồn thông tin hầm ngục ra ngoài, tôi sẽ không tha cho anh đâu đấy?”
“U gư...!”
“Nếu có giúp thì chỉ được đưa ra lời khuyên trong phạm vi mà Narikin có thể tự nhìn thấy thôi. Nghe rõ chưa!”

Chết tiệt, bị chặn họng rồi.

“...Na, Narikin. Như cô thấy đấy, anh hãy cố gắng tự mình công phá từ chính diện nhé. Tôi chỉ có thể giúp anh được trong chừng mực thôi, nhưng tôi sẽ hỗ trợ hết sức có thể...!”
“V, vâng.”
“À. Nếu Keima mà làm trái quy định, tôi cũng sẽ nghiêm túc đấy nhé.”
“Đợi đã? Nghiêm túc là sao?”

Nghe vậy, Roko nói “Tôi cho anh xem một chút này” rồi mở giao diện liên lạc từ menu.

“Soto, con có rảnh không?”
“Có chuyện gì thế mẹ?”
“Con có thể cường hóa con rồng của bên chúng ta được không? Dùng giả kim thuật hay gì đó chẳng hạn?”
“Nếu không có thù lao xứng đáng thì con không làm đâu!”
“Nhân tiện thì con có biết không, rác ở gần hầm ngục sẽ bị vứt vào trong đấy. Trong đống rác đó có rất nhiều cả tất đã đi mòn nữa.”
“Giúp đỡ mẹ là việc của một đứa con ngoan đúng không ạ!”

“Đợi đã. Khoan! Thế là phạm quy quá rồi, đợi đã!!”

Cái sự nghiêm túc gì mà kinh khủng thế này!?

“Khi Narikin phá đảo xong hầm ngục thì hãy cường hóa nó giúp mẹ nhé, được không?”
“Vâng ạ!”
“Có khi mọi thứ sẽ đẩy nhanh tiến độ hơn đấy... Anh nghĩ sao, Keima?”
“Hiểu rồi. Tôi sẽ không dùng quyền hạn Master, cũng sẽ không lén nhìn hầm ngục ngoài việc công phá chính diện!”
“Ừ, hứa rồi đấy nhé, Keima. Không được tiết lộ lũ quái vật chưa xuất hiện đâu đấy?”

Roko nở một nụ cười đáng yêu.
...Với kiểu này, nếu cô nàng nghiêm túc thật sự thì chắc chắn sẽ liên lạc cả với Haku-san mất.

“...Narikin. Anh đừng quá kỳ vọng vào sự hỗ trợ của tôi.”
“V, vâng. ...Mà dù có thành vợ chồng tạm thời với Thánh nữ thì như lời Roko-sama nói, cũng chẳng phải là chết ngay. Tôi cứ túc tắc mà cố gắng vậy...”
“Ừ. Ngủ sớm đi để ngày mai còn công phá, đừng để lại mệt mỏi.”
“Tuân lệnh. Chúc ngài ngủ ngon.”

Ừ. Nói thế nào nhỉ.
Cố lên nhé Narikin...! Tôi ủng hộ anh...!

“Chuyện tôi chuyển vật phẩm cho Narikin thông qua【Kho lưu trữ】thì vẫn ổn chứ?”
“Nếu là vật phẩm quá lố thì tôi sẽ giận đấy nhé. Ví dụ như thanh kiếm Orichalcum ấy. Còn nếu chỉ là mấy món đạo cụ phát sóng mà Narikin vốn dĩ có thể sở hữu thì vẫn ổn.”

Tức là nếu đột nhiên cần dây thừng để vượt ải thì vẫn có thể cung cấp.
Dù sao thì nhịp độ công phá mà chậm quá thì cũng chẳng hay ho gì cho buổi phát sóng lẫn Roko.

Dẫu sao đi nữa, kể từ ngày hôm sau, tốc độ công phá hầm ngục của Narikin đã tăng lên rõ rệt.

“Chạy nước rút tới khu vực tiếp theo thôi, Thánh nữ Alka.”
“Ơ? Chúng ta cứ đi bộ cho an toàn, tránh đụng độ quái vật đi chứ ạ.”
“Không đời nào! Tiến sâu vào trong, người xem cũng muốn thế đúng không nào!?”

...Cố lên nhé Narikin...!