Sau khi tận hưởng trận đấu tập thỏa thích, Setsuna trở về phòng trọ của mình.
Tại đó, Nayuta đã chờ sẵn sau khi hoàn thành công việc của mình.

"Ôi chị hai, đấu tập ạ? Chị không 'Tịnh hóa' sạch sẽ thì hôi mùi mồ hôi lắm đấy nhé?"
"Hửm? Chị đã làm sạch kỹ lắm rồi mà... ưm. Nayuta, tịnh hóa cho chị đi."
"Được rồi được rồi, 'Tịnh hóa', 'Tịnh hóa', thêm một lần 'Tịnh hóa' nữa này."

Nayuta thi triển ma pháp 'Tịnh hóa' như thể tạt nước lên người chị mình. Sau ba lần thực hiện, Setsuna đã hoàn toàn sạch sẽ.

"Chị hai, chị đã đấu tập với ai thế? Tiền bối Kuroinu à?"
"Nkyu, với trưởng làng đó. Với trận này là hoàn thành mục tiêu càn quét C-rank của làng này rồi! Nhưng mà chị thua mất tiêu. Hehe."
"…Chị hai mà thua á, sao lại thế được?"

Nayuta nghiêng đầu trước nụ cười ngượng ngùng của Setsuna.
Setsuna vốn có thực lực tương đương B-rank, nên không đời nào cô lại chịu thua một mạo hiểm giả thực chất chỉ ở mức D-rank (do giới hạn cấp bậc trong hầm ngục này). Cô tự hỏi rốt cuộc đối phương đã dùng mánh khóe gì.

"Thì, chuyện là thế này, chị thua trong một trận cận chiến trực diện đấy! Làm chị thấy tim đập thình thịch luôn."
"Cận chiến!? Không phải đánh giáp lá cà sao? Theo tin đồn từ dân làng thì chẳng phải trưởng làng là một kiếm sĩ à?"
"Trưởng làng nói bản thân là pháp sư. Thể lực thì đúng chuẩn pháp sư thật, nhưng kỹ thuật thì là của một võ sĩ quyền Anh hạng nhất. Dù mặt mày đã phờ phạc vì mệt mỏi nhưng bộ pháp vẫn không hề thay đổi, cảm giác như cơ thể đã ghi nhớ mọi đòn đánh và ông ấy cứ thế mà dùng ý chí để điều khiển vậy!"

Những gì Setsuna cảm nhận được, xét theo một khía cạnh nào đó, lại cực kỳ sát với thực tế.

"Tóc đen mắt đen, biết đâu ông ấy có dòng máu dũng sĩ thật. Hay chính là dũng sĩ?"
"Chị hai nói đùa mà ông ấy cũng phản ứng một cách tinh tế, khả năng cao là vậy rồi. Nhưng rank chỉ ở mức đó, liệu ông ấy có đang che giấu thân phận không nhỉ? Hay là kiểu người che giấu thực lực S-rank thật sự? Mà, nếu là dũng sĩ thì việc chị hai thua cũng dễ hiểu. Nhắc đến dũng sĩ là nhắc đến năng lực thể chất kinh người cùng những kỹ năng gian lận được thần ban cho. ...Liệu có phải là rèn luyện cơ thể, hay là nhờ vào kỹ năng đó? Giả sử là kỹ năng thì nó có hiệu quả như thế nào—"
"À, Nayuta này? Chuyện đó dài lắm không? Chị sắp vào ca làm việc rồi."
"Oái."

Nayuta dừng câu chuyện lại, hít một hơi thật sâu để điều chỉnh lại.

"...Vậy còn ma pháp của trưởng làng thì sao? Nếu tự xưng là pháp sư thì chắc là đã dùng cái gì đó chứ?"
"Ưm, để xem nào."

Setsuna hồi tưởng lại ma pháp mà Keima đã sử dụng. Có lẽ vì ấn tượng về đòn quật quá mạnh nên cô phải mất một chút thời gian mới nhớ ra.

"Dùng 【Water】 một chút. Mà cũng chỉ là đấu tập nên ông ấy chỉ dùng nó để đánh lạc hướng thôi."
"Hê... Chà, cứ đưa vào báo cáo là một nhân tài đầy triển vọng đi. Đương nhiên là ông ấy phải biết ma pháp khác nữa rồi. Chẳng lẽ chỉ biết một loại mà cũng dám tự xưng là pháp sư sao— thôi được rồi."

Thấy cuộc trò chuyện sắp kéo dài, Nayuta quyết định kết thúc tại đó.

"Đúng là một món hời bất ngờ nhỉ."
"…Nhắc mới nhớ, chị vẫn nghĩ đứa nhỏ đó là Toy."
"Tiền bối Kuroinu ạ? Đúng là với độ tuổi đó mà mạnh như vậy thật bất thường. Hơn nữa lại là tóc đen mắt đen, tai chó màu đen, da ngăm nữa. ...Khả năng là Toy rất cao."
"Nếu vậy thì làm sao đây?"

Nayuta suy nghĩ một chút rồi trả lời.

"…Tạm thời cứ báo cáo rồi chờ chỉ thị đã. Có lẽ cần thu thập thêm thông tin nữa."
"Gửi thư ngay bây giờ à?"
"Đúng vậy."

Quyết định xử lý một cách an toàn, Nayuta bắt đầu viết thư. Setsuna thì đi thay bộ đồ hầu gái để chuẩn bị đi làm.

　　＊

Có vẻ như cuộc hội thoại là như vậy.
Tôi đã nhờ Rokuko ghi hình lại bằng chức năng giám sát của menu. Đoạn hội thoại này diễn ra khi tôi đang ngủ vì kiệt sức. Đã một ngày trôi qua từ lúc đó rồi.
Tôi không có ý định nhìn lén người ta thay đồ nên đóng menu lại… à, chỗ đó đã được cắt rồi sao, vâng. Rokuko cũng đã biết chú ý mấy chuyện đó rồi nhỉ.
Báo cáo, thư từ… chờ chỉ thị à. Dũng sĩ thì khoan bàn đến, còn 'Toy' là cái gì vậy nhỉ? Lúc trước bọn họ nói Niku có khả năng là Toy, đó là một danh hiệu kiểu dũng sĩ hay gì đó à? Hay là tên riêng? Quá khứ đã mất của Niku sẽ được tiết lộ… đại loại thế à? Có chuyện gì xảy ra sao… Chà, nghĩ đến sự xuất sắc của cô ấy thì nếu không có quá khứ gì đó thì mới là lạ.

…Nhân tiện, tôi cũng đã xem nội dung bức thư, có vẻ nó chỉ là bản báo cáo hoạt động mạo hiểm giả rất bình thường. Không hề có chuyện viết bằng tiếng Nhật hay gì cả.
Nhưng tôi không biết tên của người nhận. Bức thư được viết xong thì biến thành một con chim rồi bay đi đâu mất. Cái trò truyền tin đó là sao vậy? Nghe bảo dùng ma cụ, bá thật.

"Tạm thời thì… tính sao đây ta…"

Thôi xong, càng lúc càng không biết phải xoay sở thế nào. Thông tin càng nhiều thì bí ẩn lại càng chồng chất. Hay là cứ kệ xác đó rồi đi ngủ nhỉ?
Dù sao thì cũng đã tiếp xúc trực tiếp xong rồi, giờ còn lại tùy thuộc vào nước đi của đối phương. Và việc bên đó đang chờ chỉ thị cũng có nghĩa là bên này cũng chỉ có thể chờ đợi. Nếu có con chim thư bay đến thì nhờ họ báo cho biết vậy.

Tôi quyết định giám sát qua màn hình.
Tìm một lúc thì thấy Setsuna đang làm bồi bàn trong nhà hàng. Công việc đơn giản chỉ là nhận phiếu gọi món rồi bưng thức ăn do Kinue-san làm ra cho khách. Có vẻ cô nàng đã quen việc, nụ cười rạng rỡ của Setsuna rất được lòng khách hàng.

"Nkyu, D-set của anh đây ạ."
"Ồ, cảm ơn Setsuna-chan. Tối nay rảnh không?"
"Ahaha, nếu thắng được em thì hãy tính tiếp nhé. Nếu là đấu tập thì em sẵn sàng nhận lời!"
"Haha, trong cái làng này làm gì có ai thắng được em. Chẳng phải em còn thắng cả Kuro-chan sao? Kuro-chan là người mạnh nhất làng này đấy."

Setsuna khéo léo từ chối tên mạo hiểm giả nọ, nhưng nghe câu đó cô lại nghiêng đầu.

"Hả? Người mạnh nhất làng này chẳng phải là trưởng làng sao?"
"Đúng là Kuro-chan không thắng được Keima-san, nhưng đó là vì ông ấy là chủ nhân của Kuro-chan mà, đúng không?"
"Trưởng làng mạnh lắm đấy. Em còn thua ông ấy mà."
"…Hả?"

Nhà hàng bỗng xôn xao trước câu nói của Setsuna.
Các mạo hiểm giả khác bất giác chen vào. Đó là những người từng thách đấu, hoặc được Setsuna thách đấu và đã nếm mùi thất bại.

"Này, chờ chút, không phải Keima-san thua, mà là Setsuna-chan thua à!?"
"Không phải cá cược hay cãi vã gì chứ?"
"Ừm, là đấu tập đấy. Mạnh lắm luôn…"
"Đùa à. Keima-san mạnh đến vậy sao!? Dù lúc nào cũng thấy ông ấy ngủ mà!"
"À mà, ông ấy cũng là người càn quét hầm ngục này đầu tiên mà… cũng đúng thôi, nếu không thì ai sẽ là người dạy cho Kuro-chan chứ."
"Này, thắng thật sao? Trưởng làng… trông ông ấy có vẻ là người mà ngay cả tôi cũng thắng được mà nhỉ."
"Nếu không tin thì cứ hỏi tiền bối Kuro đi? Chị ấy ở cùng lúc đó đấy."

Ánh mắt đổ dồn về phía Kuro, tức Niku Kuroinu đang làm việc cùng.
Niku gật đầu trả lời bằng ánh mắt. …Mà, khả năng cao là Niku thiên vị tôi nên nói vậy, chứ lời của chính Setsuna bảo mình thua thì độ tin cậy của thông tin đó cao hơn nhiều.

"C, chắc là do chị bị ốm đúng không? Kiểu như... mấy ngày đó của con gái ấy."
"Đó là quấy rối tình dục đấy! Trời ạ, đồ biến thái!"
"Hebuogu!?"

Setsuna tát vào mặt vị khách nọ một cú. Vị khách bị tát bay nhẹ ra xa.
Cũng xin nói thêm là mức độ này đối với mạo hiểm giả chỉ là đùa giỡn nên không vấn đề gì. Nếu là ở Nhật thì chắc là rắc rối to rồi.

"À, xin lỗi nhé."
"K, không, anh cũng sai mà, ha, haha."
"Mà em cũng đang ở trạng thái tốt nhất đấy chứ. Sau khi đấu với trưởng làng, em còn đấu với tiền bối Kuro và lại thắng tiếp đây này—"
"Lần tới tôi sẽ không thua…"
"Hừ, ta sẽ đánh bại ngươi bao nhiêu lần cũng được!"

Hai người cầm khay thức ăn lườm nhau. Tia lửa điện bắn ra tứ tung.

"Cả hai người, công việc đình trệ cả rồi kìa."

Giọng nói của Kinue-san từ trong bếp vọng ra, câu chuyện đành dừng lại ở đó.
Nhưng tin đồn tôi thắng Setsuna đã nhanh chóng lan rộng khắp nhà hàng và cả ngôi làng.
…Chết tiệt, tính sao đây trời. Đã bảo là hòa rồi mà sao thành tôi thắng thế này…

Tuy nhiên, thái độ làm việc của Setsuna rất tự nhiên, không hề có vẻ gì là đang âm mưu điều gì cả. Cho dù là có âm mưu đi chăng nữa, mục đích là gì nhỉ? Điều tra hầm ngục, hay điều tra liên quan đến dũng sĩ, hoặc là đang truy tìm "Con sói đen" như lúc phỏng vấn… Nhắc mới nhớ, rốt cuộc Toy là gì nhỉ? Có phải họ đang tìm cái đó không?

Dù sao thì, nếu có báo cáo gửi cho ai đó và có chỉ thị, chỉ cần xem cái đó là sẽ hiểu được phần nào thôi.
Chắc là vẫn phải quan sát thêm một thời gian nữa rồi…