Phần về Narikin (tên nhân vật/thực thể), tôi sẽ tạm gác lại cho đến khi việc công phá trở nên khó khăn hơn.
Thực ra không phải là tôi không làm được gì cả… nhưng phải nói là có rất nhiều lỗ hổng trong các hành động có thể thực hiện.
Tuy nhiên, nếu giờ mà táy máy tay chân ngay lúc này thì có khả năng sẽ bị Rokuko càm ràm, dẫn đến việc bị tăng thêm mấy cái "ràng buộc", nên tạm thời cứ quan sát đã.

"…Tính ra thì, ừm. Một lúc nữa chẳng làm gì được cả."

Nếu có hành động gì thì chắc cũng phải đợi đến sát nút thời điểm được công nhận là "vợ chồng hờ".
Vì tôi định là trưa nay sẽ giúp đỡ đủ thứ việc, nên lịch trình hoàn toàn trống trơn.

…Ơ kìa? Chẳng lẽ mình đang rảnh rỗi sao? Nghĩa là có thể đi ngủ được phải không nhỉ?
Tóm lại, đây chính là cơ hội để chìm đắm vào giấc ngủ lười biếng. Tôi nhẹ nhàng trải nệm ra.

"Được rồi, chúc ngủ ngo..."
"Nguy to rồi chủ nhân ơi—!"

Tiếng gõ cửa dồn dập "cạch cạch cạch cạch" đột ngột vang lên, cùng với đó là giọng của Ichika thông báo tình trạng khẩn cấp.
Chà, suýt nữa thì tôi đã thốt ra câu: "Đập cho một trận bây giờ, cái con này..." nhưng dù sao thì cũng đã đến giờ thức dậy bình thường nên tôi sẽ không trách móc. Ít ra nó còn biết gõ cửa, thế là cũng ngoan rồi.

"Gì thế Ichika, chuyện em đi làm thêm để trả nợ bị ta phát hiện à?"
"Không phải thế! Chuyện đó là hiểu lầm! Mà khoan, cái đó không liên quan!"

Nếu không liên quan thì rốt cuộc là chuyện gì cơ chứ?

"Gần đây mới tìm thấy một hầm ngục mới đấy ạ!! Chủ nhân có biết gì không đấy!?"
"…Ôi chà."

Chuyện quái gì thế này, chẳng lẽ đó chính là cái hầm ngục đang được dùng để quay phim mà tôi đang công phá dở hay sao?

　＊　＊　＊

Hầm ngục quay phim là một hầm ngục phụ của Rokuko.
Nói cách khác, nếu không nằm trong phạm vi vừa phải gần với bản thể của Rokuko, tức là "Hang động của Dục vọng", thì lượng DP (Điểm hầm ngục) tiêu tốn cho nhiều thứ sẽ vọt lên cao.

Dù đã xây dựng ở vị trí khá xa làng Gorenu, nhưng… có vẻ như một nhóm mạo hiểm giả nhận nhiệm vụ thu thập dược liệu đã vô tình tìm thấy nó.
Dù lối vào hầm ngục quay phim đã được che giấu đôi chút, nhưng không đến mức hoàn toàn không thể lọt vào. Bởi lẽ, nếu để ở trạng thái không ai vào được thì hầm ngục sẽ rơi vào tình trạng hoạt động không hiệu quả. Điều đó cũng đúng với cả hầm ngục phụ, hay nói đúng hơn là, dù lộ trình có phức tạp đến đâu thì vẫn cần phải có sự kết nối từ lõi hầm ngục cho đến tận bên trong cùng.

Nói cách khác, nguy cơ bị ai đó tìm thấy là rất lớn. Huống hồ chi số lượng người và mạo hiểm giả ở khu Karisoto đang tăng lên chóng mặt.
Tất nhiên, đây không phải là lỗi của Soto, mà là tai nạn do sự bất cẩn của tôi.

"Ừm, tóm lại là hầm ngục của chủ nhân đúng không?"
"Đúng là vậy. Và ta dự định sẽ phá hủy nó."
"Oa. Mọi chuyện rắc rối rồi đấy chủ nhân ạ. Hầm ngục là đối tượng bắt buộc phải báo cáo với Guild. Hơn nữa, phá hoại hầm ngục là trọng tội trong Đế quốc này đấy, biết không?"
"Ưm..."

Chuyện đó nếu giải thích tình hình với Haku-san thì có lẽ cũng có thể tránh được…
Nhưng nếu giải thích thì câu hỏi đặt ra sẽ là: "Tại sao một trưởng làng bình thường lại có thể dễ dàng lấy được đặc quyền từ quốc gia?"

"…Ừm, không thể đợi đến khi Thánh nữ Alka phá hủy rồi lẳng lặng coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra sao?"
"Không được đâu. Dù sao thì người ta cũng đã tìm thấy rồi, mà Ichika đã biết chuyện thì chắc Guild cũng nắm được thông tin rồi."

Đúng là vậy nhỉ. Đã bị tìm thấy rồi, mà một khi chuyện đã đến tai Ichika thì coi như Guild cũng đã nắm rõ.

"Mà này, sao mấy tên mạo hiểm giả đó khẳng định chắc nịch đó là hầm ngục? Lỡ chỉ là hang ổ của đám Goblin thì sao?"
"!" Đó rồi chủ nhân!"

Ichika chỉ tay thẳng vào tôi.

"Chỉ cần bao biện rằng 'Nhìn nhầm hang ổ Goblin thôi, đây không phải là hầm ngục đâu!' là có thể lọt lưới đấy ạ!"
"Ồ! Ý hay đấy Ichika. Phần thưởng là ta sẽ xóa bỏ hình phạt vụ nợ nần hôm nọ cho em."
"Ồ, thật á! Tuyệt quá!"

Vì Niku từng bảo tôi quá nuông chiều Ichika nên tôi đã áp đặt một hình phạt nhỏ cho nó, nhưng mà thôi, bỏ qua chuyện đó đi.

"Cơ mà, vấn đề là ai sẽ là người nói câu đó đây? Phải là người có uy tín mới được."
"Thì… mạo hiểm giả đứng đầu làng nói là được chứ gì."
"Ý em là Gozo à…"
"Không, là chủ nhân chứ ai?"

À, ra là vậy, là tôi à. Xét về thứ hạng với tước vị thì đúng là thế.

"…Nhưng mà, không biết lời ta nói có được tin hay không đây."
"Ai không tin thì đuổi khỏi làng là xong chứ gì? Dù sao chủ nhân cũng là trưởng làng mà."

Chà, chế độ độc tài đây rồi.

"Dù vậy, nếu không nhanh chóng đánh lạc hướng thì chuyện sẽ lan xa đến mức không thể bịt miệng được đâu đấy."
"Phải nhỉ. Ichika, hãy nhắn với Guild là ta đã nắm được tình hình và đang tiến hành điều tra."
"Rõ luôn ạ!"

Trả lời xong, Ichika chạy biến về phía Guild.
…Nào, mình cũng phải dàn dựng cho ra dáng đang điều tra thôi. Ừm, cắm cái dây cấm vào rồi làm cho nó trông như "vô tình bị rơi nên không chú ý đến"… Còn về phần hầm ngục thì… phải đặt vài thứ lỉnh kỉnh vào để làm giả thành hang ổ Goblin…

À, việc cải tạo hầm ngục này sẽ không vi phạm ràng buộc của Rokuko chứ nhỉ!?
Để không bị càm ràm sau này, cứ nói trước cho chắc. Kết nối truyền tin nào.

"Rokuko, ta muốn cải tạo một chút khu vực hang động đã công phá xong trong hầm ngục. Cần thiết để đánh lạc hướng mạo hiểm giả trong làng."
『…Hừ, không còn cách nào khác nhỉ. Được thôi, nếu là khu vực đã công phá rồi thì được đấy.』

Thế là xong.
Mấy cái liên lạc vụn vặt kiểu này đúng là cực kỳ quan trọng nhỉ.

『…Xì, nếu ngươi không nói thì ta đã có thể coi như ngươi phá vỡ giao kèo và đòi hỏi đủ thứ rồi.』
"Ta vẫn chưa tắt truyền tin đâu Rokuko."
『Chỉ là ta nghĩ đến việc muốn Kema biến thành Succubus rồi làm gối ôm cho ta thôi, cũng đâu phải chuyện gì cần giấu giếm.』
"Ra thế à."

…Mấy cái liên lạc vụn vặt kiểu này đúng là cực kỳ quan trọng nhỉ!!