(Đây là thời gian bù giờ đấy. Vì viết vội nên có thể sau này sẽ có sửa đổi nhé?)

"Này, không biết chừng nào chúng ta mới có thể đến làng của Kēma-san được nhỉ, Uzo?"
"……Chịu thôi? Nhưng mà, chẳng phải sắp trả hết nợ được rồi sao, Muzo?"

Anh em mạo hiểm giả hạng C, Uzo và Muzo. Hiện tại, họ đang làm thợ săn tại một thị trấn thuộc Ma quốc.
Thợ săn chính là phiên bản mạo hiểm giả tại Ma quốc. Sở dĩ không gọi là mạo hiểm giả mà là thợ săn, là vì công việc ở đây chỉ có mỗi việc săn quái vật mà thôi.
Hầu hết các công việc lặt vặt đều đã được 'Ma tộc' — những kẻ có địa vị tương tự như quý tộc ở Đế quốc — sai khiến đám xác sống (undead) làm hết cả rồi. Thế nên, ngoại trừ những nghề cần kỹ thuật đặc thù như thợ thủ công hay dịch vụ khách hàng, thì chẳng có việc gì khác ngoài việc đi săn quái vật.
Anh em Uzo-Muzo ban đầu tuy có hơi ngạc nhiên khi thấy những bộ xương kéo xe trong thị trấn hay làm ruộng ở ngoại ô, nhưng nhờ đó mà cuộc sống của người dân ở đây vô cùng nhàn nhã, nên dần dần họ cũng quen và chấp nhận nó.

Và hôm nay, Uzo-Muzo vừa mới trở về thị trấn sau khi săn được mục tiêu thường lệ: Iron Toad (loài ếch có làn da cứng như thép, cao khoảng 50cm).

Khoảng một năm trước, sau khi đưa ma kiếm cho Kēma, Uzo và Muzo đã tới lãnh thổ Ma quốc theo một yêu cầu công việc.
Trong quá trình làm nhiệm vụ, họ tình cờ cứu được một công tử nhà Ma tộc, và thế là họ được sống tại thị trấn do vị Ma tộc đó cai quản dưới danh nghĩa khách trọ (thực khách).
Khi cứu người, Uzo bị thương nên đã được vị công tử kia trả chi phí chữa trị giúp. Thỏa thuận là họ sẽ ở lại đây cho tới khi trả xong nợ — nhưng vì thỏa thuận là trả nợ với nhịp độ không gây áp lực, nên việc này đã kéo dài suốt gần một năm trời.
……Nhắc mới nhớ, phần yêu cầu công việc thì họ đã báo cáo hoàn thành tại hiệp hội thợ săn ở Ma quốc. Dù là tổ chức riêng biệt với hiệp hội mạo hiểm giả, nhưng có vẻ như hai bên vẫn có mối quan hệ hợp tác.

"Mà này, người Ma quốc cũng chẳng khác biệt gì mấy so với người Đế quốc nhỉ, Uzo."
"Ừ. Họ cũng chỉ là 'con người' có thể giao tiếp, chỉ khác là có ma thạch trong cơ thể thôi mà…… Mà này, nghe bảo ông đi uống rượu cùng cô phù thủy đó hả, Muzo?"
"Một chút thôi, một chút thôi mà. Với lại, tôi bị từ chối thẳng thừng rồi. Cô ấy bảo chỉ hứng thú với ma thuật thôi."
"Hahaha, đáng đời."

Uzo cười nhạo việc Muzo bị từ chối. Nhân tiện, trước đó chính Uzo cũng từng tấn công một cô hầu bàn Harpy ở quán rượu và bị từ chối không thương tiếc, đây là màn trả thù vì lúc đó Muzo đã cười anh.
Ngay lúc đó, một Nhân Lang (người sói) tiến lại gần họ.

"Ồ, về rồi đấy à, tân binh."

Là tiền bối, cũng là thực khách cùng chỗ trọ, Sukujira. Anh ta đi thành một cặp với Shironaga, một Nhân Hổ (người hổ).
Ban đầu, Uzo và Muzo cũng từng ngạc nhiên khi biết Sukujira và những người khác là Nhân Lang hay Nhân Hổ, nhưng sau khi nhận ra họ chỉ là những con người có khả năng biến hình thành thú nhân (với đặc điểm thú tính mạnh mẽ), họ gần như chấp nhận điều đó mà chẳng chút kháng cự nào.
Một phần cũng bởi vì ma thạch của Nhân Lang nằm trong tim và không hề lộ ra bên ngoài.

"Này, có nghe ta nói không đấy, tân binh?"
"……Dù sao thì chúng tôi cũng ở đây gần một năm rồi. Phải không Uzo?"
"Ừ. Chẳng phải đã đến lúc gọi bằng tên rồi sao, Muzo?"
"À, ra là vậy. Gọi là tân binh nghe cũng hơi buồn cười thật. Ưm, Uzo và Muzo? Gọi thế được chứ?"

Sukujira vừa nói vừa đặt tay lên cái cằm đầy lông lá như thể đang hỏi ý kiến.

"Đúng rồi đó. Mà tôi không nghĩ ông lại không nhớ tên chúng tôi đâu. Phải không Uzo?"
"Đúng thế. Chẳng phải chúng ta cứ luôn miệng gọi tên nhau thế này sao, Muzo?"
"Không, tại ta nghĩ đó là vấn đề văn hóa ấy mà. Có những người chỉ cho phép những kẻ thân thiết mới được gọi tên họ thôi."

Uzo và Muzo chợt nhớ ra rằng quý tộc thường có những cái tên dài lê thê, và việc gọi nhau bằng tên thân mật chỉ dành cho những người gần gũi. Có lẽ cũng tương tự như vậy.

"Hiểu rồi. Cứ yên tâm đi, đây là tên thật của chúng tôi đó. Chẳng hề lược bớt chữ nào đâu. Đúng không Uzo?"
"Ơ, thực ra tên tôi là Uzoldart đấy…… đùa thôi. Tôi cũng dùng tên y hệt như thế, Muzo, Sukujira."
"Được rồi. Shironaga đang gọi đấy, đi theo ta đi. Uzo, Muzo."

Họ thắc mắc không biết có chuyện gì, vừa đoán già đoán non vừa đi theo. Chắc lại là vụ đòi tập luyện cho họ đây mà.
Đi xuyên qua dãy phố tráng lệ chẳng kém gì Đế đô, họ đến khu vực huấn luyện và thấy Shironaga đang vung kiếm gỗ có gắn tạ.

"Ồ! Đến rồi đấy à, bọn bây!"
"Đến rồi đây, lại định huấn luyện cho chúng tôi nữa hả, Shironaga?"
"Cũng có phần đó, nhưng hôm nay còn chuyện khác nữa!"

Nghe nói đến 'chuyện khác', ngoài chuyện tập luyện ra còn có việc gì sao, Uzo và Muzo bắt đầu cảnh giác.

"Sắp tới có một giải đấu võ thuật, biết chứ…… Giải đó, bọn bây cũng phải tham gia!"

Đó là một chủ đề hết sức đường đột với cả hai.

"Hả? Không, chờ chút đã. Giải đấu võ thuật đó, có phải là giải mà ông từng nói là có rất nhiều kẻ khủng khiếp tham gia không? Này ông ơi, chúng tôi chỉ là mạo hiểm giả hạng C thôi đấy. Đúng không Uzo?"
"Ừ. Chẳng phải toàn những kẻ mà ngay cả ông, Sukujira, cũng không làm gì được sao? Sao bọn tôi thắng nổi được. Đúng không Muzo?"
"Đồ ngu! Chưa đánh đã lo thua là sao hả!! Nhưng mà ta cũng không bắt bọn bây phải vô địch, qua được vòng 2 đã là may mắn lắm rồi."
"Thế thì, tại sao lại phải tham gia?"

Uzo hỏi lại, và Shironaga trả lời.

"Thứ nhất, bọn bây là khách trọ mà chẳng có công trạng gì. Thế này thì không giúp ích được gì cho cậu chủ cả."
"Ư..."
"À, cái đó thì… hình như đúng là vậy thật."

Thực tế là họ vẫn tự làm kiếm tiền nuôi thân, nhưng Uzo và Muzo được bảo đảm thân phận tại Ma quốc với danh nghĩa là thực khách.
Công trạng duy nhất của họ chỉ là cứu cậu chủ Ma tộc lúc đầu, nhưng chuyện đó cũng chẳng được ghi chép chính thức vào đâu cả.
Dưới góc độ của người bảo đảm thân phận, việc anh em Uzo-Muzo chứng minh được rằng họ là những kẻ xứng đáng với vị trí đó sẽ giúp mọi việc dễ dàng hơn.

"Hơn nữa, đó cũng là kinh nghiệm tốt mà, nhỉ Sukujira? Lần trước ngươi tham gia thấy thế nào?"
"Hửm? Ừ thì…… đúng là kinh nghiệm tốt thật. Với lại, nếu bị thương thì miễn là chưa chết, ban tổ chức giải đấu sẽ chữa trị cho. Với lại thắng thì có tiền…… Qua được vòng 3 thì phải, hình như được 5 đồng tiền vàng."
"Đấy, nghe rõ chưa. Chỉ cần qua được vòng 2 thôi là đủ trả hết nợ của bọn bây rồi, thậm chí còn dư ra nữa đấy. Chẳng phải khoản nợ cũng chẳng còn bao nhiêu sao?"

Tham gia giải đấu vừa để chứng minh họ không phải là kẻ vô dụng, vừa không cần lo lắng về việc bị thương. Nếu thắng còn có tiền thưởng.
Điều kiện quá tốt. Uzo và Muzo chẳng còn lý do gì để từ chối nữa.

"……Thôi thì cứ thử xem sao, đằng nào cũng không mất gì. Phải không Uzo?"
"……Dù sao thất bại cũng không đến mức chết người mà, Muzo."

Cứ thế, anh em Uzo-Muzo quyết định tham gia giải đấu võ thuật.

(Nghe nói tác phẩm 『Người điều khiển rối』 (Ningyō-tsukai) đang đăng dài kỳ trên N-Star sẽ phát hành vào tháng sau……
Ư ư ư, đống việc minh họa cho manga rồi làm sách cho hai tác phẩm cùng lúc thực sự quá kinh khủng. Nhưng tôi không muốn dừng việc đăng dài kỳ đâu!)