"Vậy Keima, tiếp theo chúng ta nên điều tra cái gì đây?"
"Ưm, để xem sao nhỉ."

Sau khi phân tích xong ma cụ, chúng tôi bắt đầu cân nhắc xem nên nghiên cứu thứ gì tiếp theo.
...Nhân tiện thì bọn Narikin cũng đã gửi báo cáo lên, phạm vi ảnh hưởng của nó đã được làm rõ hoàn toàn. Cuộc điều tra tháo dỡ ma cụ lần này chỉ cho thấy nó hoạt động dựa hoàn toàn vào đầu ra của ma thạch được lắp vào, hay nói cách khác là kiểu "Phạm vi ảnh hưởng: Hết công suất tối đa có thể". Còn cái cần gạt để chuyển đổi phạm vi ảnh hưởng thì hình như chỉ đơn thuần là chuyển đổi giữa các ma thạch đã được gia công thành kích thước lớn, vừa và nhỏ mà thôi.

"Mà này, không phải là chúng ta chẳng cần thiết phải điều tra cái gì cả sao? Mọi việc cứ giao cho Haku-san, để bọn Narikin tự do đi tham quan, còn tụi mình thì cứ nằm ườn ra ngủ thôi. Việc cải tạo hầm ngục thì cứ từ từ làm cũng được mà... phưỡm, buồn ngủ quá."
"Ê này, nhưng làm thế thì em chán lắm. Kiểu như không làm gì đó là không yên tâm ấy."
"...Nếu Roko bảo chán thì chịu thôi vậy."

Lý do của cô nàng cũng chính đáng ngang ngửa với việc tôi muốn ngủ.

"Hay là mình điều tra về [Siêu biến thân] của Keima đi?"
"Ý em là sao?"
"Chẳng phải lúc [Siêu biến thân] mà chết thì sẽ hồi sinh sao? Kiểu như sẽ hồi sinh ở đâu, mất bao lâu thì tỉnh lại chẳng hạn?"

Đúng là thông tin biết trước cũng chẳng lỗ lã gì, nhưng để làm được điều đó mà cứ mỗi lần lại phải biến thân rồi đi chết thì kinh lắm.

"Tương lai thì em còn tò mò xem nếu để Keima biến thành viên kẹo rồi em ngậm cho tan ra thì sẽ thế nào nữa cơ!"
"Này. Dẹp ngay cái thí nghiệm đáng sợ theo nhiều nghĩa đó đi nhé?"

Lỡ mà không cẩn thận là nó đâm thủng bụng Roko mất. Tôi không muốn xuất hiện kiểu như mấy con người ngoài hành tinh đó đâu...! Cơ mà, nếu thực sự thử ở chỗ khác thì lại có khả năng chết ngay sau khi vừa hồi sinh, nếu thế thì coi như xong đời. Đâu phải thứ muốn thử là thử được.

"Được rồi, đương nhiên là em không tự mình thử ngay được đâu. ...Nhưng bảo mang Keima đi cho lũ Goblin ngậm thì em cũng không thích, biết làm sao đây."
"Tạm thời gác lại chuyện điều tra hướng đó đi. Nha!"
"Mư, đành vậy thôi."

Roko nói với giọng đầy tiếc nuối. Thật tình, cái con bé này có sở thích quái đản kiểu gì thế không biết.
Cảm nhận được bầu không khí dù nói không được nhưng cô nàng vẫn còn muốn làm tiếp, tôi quyết định lái sang chuyện khác.

"Phải rồi, thay vì điều tra thứ gì đó, hay là tìm việc gì ở làng mà làm đi?"
"Việc ở làng á. Nhưng mà, với tư cách chủ nhà trọ thì em cũng đang làm việc đàng hoàng mà... à, phải rồi! Với tư cách là vợ trưởng làng nữa chứ!? Phư phư phư, đúng là cách sử dụng thời gian có ý nghĩa thật."
"Hửm? Thế à? ...Thôi kệ vậy. Anh đi ngủ đây."
"Vâng. Trong lúc Keima ngủ, em sẽ làm cho ngôi làng trở nên tốt đẹp hơn nữa. Phải rồi, hay là bắt họ xây dựng một cái công viên giống như ở Thánh Vương quốc, nơi có thể làm điểm hẹn hò nhỉ."

Roko bắt đầu lên kế hoạch đầy hứng khởi. Tốt, vậy là nhân tiện mình cũng có thể tận hưởng giấc ngủ lười biếng rồi.

"Em muốn tạo ra một danh thắng kiểu như cùng nhau đập lõi ma thạch chẳng hạn. Keima, anh có ý tưởng gì không?"
"Lại đá quả bóng đó sang cho anh à. Chờ chút để nghĩ đã."

Hồi còn ở Nhật, tôi vốn chẳng có hứng thú gì với chuyện hẹn hò nên mấy cái kiểu đó tôi không rành lắm. ...Hay là nên tham khảo mấy cái thứ mà Leona đã làm ở Daid? Không, ở đây nên tham khảo game hoặc anime thì tốt hơn nhỉ.

"...Nếu là kiểu kinh điển thì, vào một ngày nhất định nào đó, thổ lộ dưới gốc cây huyền thoại thì cặp đôi sẽ được hạnh phúc, hoặc là thổ lộ ở đâu đó thì nhất định sẽ thành đôi, kiểu kiểu vậy đấy."
"Cây huyền thoại... Hô, hay đấy nhỉ. Làm thôi! Kiểu như nếu thổ lộ dưới gốc cây đó thì nhất định sẽ thành cặp đôi ấy!"

Cô nàng định xây thật à? Một huyền thoại ấy.

"Phư phư, bản chất huyền thoại là do con người tạo ra mà đúng không? Thế nên sau khi hoàn thành, Keima phải là người thổ lộ với em trước tiên đấy nhé."
"...Này chờ đã, sao lại thành ra thế?"
"Đại diện của làng Goret-mura mà tiên phong thì huyền thoại mới dễ tiến triển chứ. Yên tâm, em chắc chắn sẽ không từ chối đâu. Nhá?"

Tôi không khỏi nghĩ rằng, thế chẳng phải là dàn dựng à!?

"Được rồi. Đã thổ lộ, trở thành cặp đôi. Chỉ là hai sự thật đó hơi đảo ngược trình tự một chút thôi mà. ...À, hay là bảo Nerune thổ lộ với Wataru thử xem? Dũng sĩ đó chắc chắn sẽ không từ chối đâu nhỉ."
"Chuyện đó cứ để hai người họ tự quyết đi? Nha?... Cơ mà, ngược lại, nếu Wataru thổ lộ ở điểm hẹn hò huyền thoại đó mà bị từ chối thì đúng là điềm gở thật."
"Thế thì Keima đưa ra lời khuyên cho cậu ta đi. Một màn thổ lộ tuyệt vời mà Nerune chắc chắn sẽ không từ chối ấy!"
"Thay vào đó, chi bằng nói trước chuyện này với Nerune, nếu định từ chối thì làm sao để không cho cậu ta thổ lộ ở đó ngay từ đầu có khi lại hay hơn đấy..."
"Ra là vậy... Nếu lời mời được đồng ý thì coi như màn thổ lộ đó đã thành công chắc chắn rồi nhỉ. Ơ?"

Roko nghiêng đầu.

"...Lỡ như, người được thổ lộ mà biết cái truyền thuyết 'nhất định sẽ thành cặp đôi' đó, thì ngay từ đầu họ đâu có chấp nhận lời mời gặp mặt đúng không? Vì nếu đến đó thì sẽ trở thành cặp đôi mất. Kết quả, nếu trường hợp 'thổ lộ được thiết lập' thì cũng có nghĩa là 'thổ lộ cũng thành công' à...?"
"...Nghe hơi nghịch lý nhưng mà cái này cũng bị đảo ngược trình tự nhỉ. Nhưng mà, ra là thế sao."

Có lẽ truyền thuyết thực chất là như vậy. Vì gọi là huyền thoại nên chắc hẳn là được biết đến rộng rãi.

"Tự nhiên thấy giống như trò xếp hình ấy nhỉ. Ngay thời điểm mời đến nơi đó chẳng phải đã coi như là thổ lộ rồi sao."
"Nhưng mà, có một nơi mang tính đệm như thế cũng tốt mà nhỉ? Kiểu như, nỗi đau tâm lý sẽ nhẹ nhàng hơn là bị từ chối trực diện."
"Phải nhỉ, cái đó cũng được đấy. ...Được rồi! Vậy thì chúng ta hãy lập kế hoạch xây dựng công viên có cây huyền thoại nhé!"

À, rốt cuộc vẫn làm à. Huyền thoại...

"Keima cũng phải hợp tác đấy nhé? Hứa rồi đấy?"
"...Đành chịu thôi vậy. Vậy thì, xây ở đâu đây nhỉ."
"Tuyệt! Anh nhớ nghĩ cả văn bản thổ lộ luôn đi nha!"

...Hửm? Vậy là sau khi hoàn thành thì mình phải thổ lộ với Roko sao? Tôi thoáng nghĩ vậy, nhưng nhìn Roko đang thêm các ghi chú vào bản đồ với vẻ mặt đầy háo hức, tôi không thể nào lên tiếng can ngăn được nữa.

(Thời hạn chót thì cũng có chút vấn đề, nhưng vì gần đây tôi muốn chơi Dicey Dungeons trên chiếc switch mới mua nên tuần sau có khả năng sẽ tạm nghỉ cập nhật.)