（新年的时候因为睡过头了，所以算是额外延长的余兴时间）

艾迪对锻造场的视察差不多花了一整天的时间，进行得非常细致。
虽然我不明白到底有什么好看的，但大概是因为她一直向坎塔拉请教各种问题，所以才耽误了那么久吧。

“……那个罗克库的戒指，真是不错呢。”
“啊，你说那个红宝石里嵌着金属指环的吗？确实很厉害，但我完全搞不懂制作方法。”
“不是你做的吗？”
“那玩意儿是地下城产的，克玛大人是这么说的。”
“呵……这里不做奥利哈刚（Orichalcum）的加工吗？”
“那可是矮人的秘技哦？在这种地方怎么可能做得到。”
“这样啊。那是在哪里做的呢？”
“……大概是矮人之里吧？在寇基附近……更详细的地点我就不知道了。”
“是吗，那我就当做是那样吧。”

虽然有过这样的对话，但身为村子，无论被怎么看待都不会有任何困扰。毕竟那个红宝石与奥利哈刚的戒指的确是地下城产的。
地下城产……真是个万能的词汇啊。基本上所有的事情用这个词都能解释得通。而且也不算撒谎。

“村长。这难道是指……你在地下的人类牧场里圈养了技师吗……？”
“你在说什么呢。”

艾迪压低声音，避开坎塔拉，凑到我耳边低语。总之，我只是微笑着装傻充愣。请务必尽情发挥你的脑补能力吧，反正真相也没什么大不了的。

“那么，这里就差不多到此为止吧。”
“是吗，锻造场已经看够了吗？”
“嗯。在这里该看的，我已经都看完了。接下来……嗯，我想看看地下城。”
“时间也不早了，明天再去可以吗？”
“是我在锻造场花太多时间了吗……没办法呢。留学期间还很长，没关系的。”

艾迪说完便回旅馆去了。
……嗯，我很清楚艾迪想在我们的村子里学什么，或者说，她正试图窥探我们的地下城。
感觉不能随便让罗克库去应付她。不，如果是以前的罗克库可能不好说，但如果是最近的罗克库，应该足以应付得过来吧？

说到罗克库，她刚才是在陪白（Haku）大人。那边的情况怎么样了呢？
把艾迪送到套房后，我便走向了罗克库的房间。

“喂——罗克库。”
“咿呀！？”

房间里传来了奇怪的惊叫声。

“……我可以进去吗？”
“等、等一下！我稍微收拾一下！姐姐大人，那边就拜托您了！”
“好好好。”

房间里传来了噼里啪啦的杂音。她们到底在跟白大人做什么啊。
等了片刻，直到听见“好了，进来吧”的声音，我才推门而入。

进屋一看，白大人和罗克库正围在圆桌旁喝茶。……她们到底收拾了什么东西啊。真是个谜。

“呵呵呵，关于和艾迪的视察，克玛先生，我刚才也通过罗克库酱的监控画面看到了哦。”
“哦，是这样吗。”
“没、没没没，我可不是怀疑克玛你会出轨才看的哦？那个，艾迪毕竟是客人，万一出了什么事可就麻烦了嘛！”
“不，我可什么亏心事都没做。不如说，这反而省去了我汇报的麻烦，挺好的不是吗。”

而且因为提到了“出轨”这个词，白大人的身上开始渗出冷气。为什么啊……难道说，提到了出轨就代表默认我们是在交往吗？

“先声明一下，我可没有对罗克库下手哦？”
“哎呀，是吗？哼嗯……？”
“克、克玛真是的，唔——那个，快抱我一下！”
“你突然在说什么啊。”

在散发着无理由杀气的白大人面前，我哪敢去抱她啊。

“……你是打算拒绝罗克库酱的请求吗？”
“诶诶……不是那个意思，只是毕竟当着外人的面……”
“白姐姐大人是自己人，没关系的！对吧，白姐姐大人？”
“……请便？”

白大人带着冰冷的微笑催促道。……既然以前说过可以抱抱，那作为白大人，她大概也只能这么说了吧。
而且，我也明白一旦被白大人说“请便”了，那就不得不做……这是不可抗力，对，这完全是不可抗力，明白吗？OK？

“那么，失礼了……”
“嗯——”

罗克库扑过来抱住我，我也回抱了她。……难道罗克库看不见白大人身上那股冰封一切的气场吗！怎么，难道罗克库身上带着“只有春风拂面”的滤镜吗？我可是快要冻死了啊。

“呼……记好了，克玛。我可是克玛的伴侣哦？要好好陪我才行。”
“啊，啊啊……话说回来，白大人还在看着呢，差不多可以放开了吧？”
“唔——没办法呢。克玛真是害羞呢。”

虽然一脸不满，但罗克库还是放开了我。
白大人的冷气似乎也稍微平息了一些。

“说起来，克玛先生。明天约好了要和666号一起视察地下城对吧。”
“是的，确实有这个打算。”
“我可以同行吗？”
“……”

白大人的提议。该怎么办呢，虽然也没有理由拒绝。

“……被姐姐大人看到地下城的样子，有点害羞。”
“哎呀，这不是挺好的吗——嗯咳，不，那个，这可是很重要的事情哦，罗克库酱。我好歹也是A级冒险者，得好好视察一下，判断难度是否合适。”
“果然，还是像刚才那件内衣一样，必须保证‘合适’才行吗？”
“罗克库酱，克玛先生还在呢，那种事……”
“……克玛，刚才的话就当没听见。好吗？”
“啊——好好好，没听见没听见。”

她们到底在做什么，内衣的话题吗？作为男人，我还是别深究比较安全。
不过，虽然我觉得胸罩和地下城完全是两码事，但对罗克库来说，这两者似乎没什么区别。

“总之，欢迎同行。不过要说明一下，地下城的后场（核心区域）是不会给你们看的。”
“嗯，那也是无可奈何的呢。既然这样，应该也需要做些准备，我们明天中午左右出发吧。你也要通知666号一声。”
“唔唔唔，必须得让奇奴耶去清扫一下才行。”
“保持现状、原原本本展示出来不是更有意义吗？”

我觉得清扫什么的很麻烦。虽然不是我动手就是了。

“打、打扫得稍微干净点算是礼节吧，而且……我也不想让白姐姐大人看到脏兮兮的自己啊？”
“啊……”
“是啊。没关系的，脏一点也没关系……倒不如说，脏一点才更有地下城的味道，不是吗？”
“我会在意的！我去下达打扫指令了！”

原来如此。地下城=罗克库，是这样啊。对罗克库来说，这就跟洗澡一样吧。罗克库真的很爱干净呢。

就这样，由地下城核心们为地下城核心举办的“地下城参观旅行”决定了。

（书籍化作业太辛苦了。糟了，那种“这次应该能轻松点”的幻想彻底破灭了。）