Buổi họp cán bộ được tổ chức tại Master Room của dungeon.
Ngoài tôi, Rokuko, thì Niku, Ichika, Rei, Kinue, Nerune và cả Soto đều đã tề tựu đông đủ. Chúng tôi chuẩn bị sẵn một chiếc bàn tròn chẳng để làm gì cả. Eleka, tiên nữ quản lý dungeon đang làm việc tại Master Room, đã tinh ý pha trà cho mọi người.
Nhân tiện, Narikin tuy cũng là cán bộ nhưng vì đang ở Thánh quốc nên không tham dự.

Chủ đề của buổi họp này đương nhiên là về trận chiến dungeon theo yêu cầu của Haku-san.

"Vậy đó, Haku-san đã đưa ra yêu cầu rồi. Mọi người nghĩ cần chuẩn bị những gì?"
"Ơ, chẳng phải Master là người quyết định sao ạ?"

Người phản ứng lại lời tôi là Thánh nữ của giáo phái Futon, người có lực tấn công bằng 0 – Rei.

"Vì ta muốn cả Rei và mọi người cũng tích lũy thêm kinh nghiệm về trận chiến dungeon nữa. Dù có thể dùng 'Chiếm hữu' lên Narikin để đi du lịch ngay khi đang ở trong làng, nhưng cũng có khả năng chúng ta sẽ bị khiêu chiến dungeon khi thực sự không có ai ở đó."
"Ra là vậy, đề phòng bất trắc đúng không ạ."

Thêm nữa, nếu Rei và mọi người có thể tự mình giải quyết các trận chiến dungeon, thì sau này nếu Haku-san có yêu cầu tương tự, tôi có thể phó mặc toàn bộ cho họ. Nếu chọn 'Bãi biển trắng' (White Beach) - dungeon phụ - làm nơi diễn ra thay vì 'Hang động dục vọng' - căn cứ chính - thì dù có thua cũng không đến mức không thể cứu vãn.
...Mà ngược lại, nếu 'Bãi biển trắng' mất đi thì biết đâu lại bớt được những chuyến viếng thăm bất ngờ của Haku-san ấy chứ...?

"Ta sẽ góp ý đôi chút, nhưng chủ yếu muốn Rei và mọi người tự suy nghĩ. Lý tưởng nhất là sau này có thể giao phó hoàn toàn việc chiến đấu dungeon cho mọi người."
"Master...! Ngài lại đặt kỳ vọng vào chúng tôi đến nhường này...! Rei này xin thề sẽ nỗ lực hết mình để đáp lại sự kỳ vọng của Master!"
"Tôi cũng vậy ạ. Master, sau này xin nhờ cậy vào ngài."
"Em cũng thế~ Em sẽ cố gắng vì Master ạ~"

Tiếp sau lời thề của Rei là Kinue-san và Nerune. Có động lực và lòng trung thành như vậy thì với tư cách là Dungeon Master, tôi cảm thấy rất vui. Nhưng mà, "nỗ lực" ở đây là công tác điều hành chứ không phải là lao ra tiền tuyến đâu nhé. Đừng có hiểu lầm chỗ đó đấy.
Đúng lúc này, Soto khẽ kéo tay áo tôi.

"Mà nè Papa. Con có được tham gia không ạ?"
"Hửm? À, Haku-san đúng là không nói gì đến việc Soto tham gia cả."
"Nhưng con nghĩ mình có thể giúp ích được chút ít mà! Papa xem, 'Dungeon [Lưu trữ]' của con tiện lợi đủ đường còn gì?"

Quả thật, 'Dungeon [Lưu trữ]' của Soto rất tiện.
Đúng như cái tên [Lưu trữ], nếu đối thủ không có thuộc tính thần thánh, nó có thể ép buộc đối phương vào trạng thái ngưng đọng thời gian ngay khi vừa xâm nhập. Với đám tép riu thì có lẽ có thể giành chiến thắng áp đảo. Dù rằng Dungeon Core là Á thần, nên hiếm khi Core đối phương đích thân xuất trận — ngoại trừ phe Ma Vương — nhưng cũng phải thừa nhận rằng đối thủ luôn có những kẻ đối phó được.

Hơn nữa, lần này là trận chiến xâm lược. Không phải là đưa đối thủ vào [Lưu trữ] mà là chúng ta phải tấn công vào để hạ gục Core thứ 10. Nghĩ vậy thì Soto vẫn chỉ là một Dungeon mới nổi đang chịu sự bảo hộ của chúng tôi, khó mà kỳ vọng vào sức chiến đấu được.
Với lại, có nhiều điều về 'Dungeon [Lưu trữ]' mà tôi đang giấu Haku-san, nên tôi cũng không muốn lạm dụng nó.

"Ừm, vì năng lực của Soto quá tiện lợi nên ta muốn giữ làm con át chủ bài... Chi bằng con cứ để Niku 'Chiếm hữu' lên một con Kobold rồi cùng tham gia là được."
"Ư ư, con hiểu rồi. Thế là giúp đỡ được một phần sức lực nhỏ bé phải không ạ."
"Ừm, đúng là như vậy. Cảm ơn con nhé."

Tôi xoa đầu, Soto cười toe toét.
Niku cũng gật đầu đầy vẻ quyết tâm.

"Phần thưởng là tất chân nhé Papa. Giờ đưa luôn cũng được ạ."
"Ừm, ta biết ngay là con nhắm tới tiền thưởng mà. Ichika, cởi tất ra cho em ấy đi."
"Hả, là em á? Hết cách rồi. Đây, Soto-sama."
"Woaaa! Tất trắng của chị Ichika đây rồi!"

Tôi nhờ Ichika, người đang đứng ngay phía sau đúng phong cách một hầu gái, đưa cho một chiếc tất vừa mới cởi ra.
Đúng là đứa con gái biến thái này giống ai không biết... chắc là giống tôi rồi.

"Rei. Trận chiến dungeon sẽ bắt đầu từ 'Bãi biển trắng'. Hãy chuẩn bị cho tốt. Ngân sách lần này là 1 triệu DP. Haku-san nói sẽ thanh toán vào chi phí, nên nhớ ghi chép vào sổ sách đầy đủ đấy."
"...Sổ sách sao ạ."

Rei nhắc lại với vẻ thiếu tự tin. Ừm, có vẻ như phép toán bốn số của cô ấy vẫn còn bất ổn. Để ta làm cho một con Golem máy tính vậy...

"Thôi thì, nếu chuẩn bị khoảng 50 vạn DP rồi để dành phần còn lại cho ngày đó cũng được. Trước mắt ta sẽ cho phép dùng 50 vạn DP, nếu thiếu thì bảo ta. Mà thực ra, mục đích chính lần này là tấn công dungeon đối phương, nên cũng không cần cải tạo dungeon nhiều."
"Ra là vậy, tôi hiểu rồi. Chủ yếu là chuẩn bị quái vật đúng không ạ."
"Ừ, nhưng mà—"

Định nói thêm "hãy để dành phần cho chiến thuật biển người bằng chuột..." thì tôi dừng lại. Dù sao thì chỉ cần 1 vạn DP là đã gọi ra được cả núi chuột rồi. Tính cả tiền thức ăn thì dùng phần kinh phí của ngày hôm đó cũng chẳng sao.

"Nhưng mà, là sao ạ?"
"Không, không có gì."
"Chờ đã Kehma, vậy để ta nói một câu. ...Rei này, cấm chuyện tự cường hóa bản thân rồi xông ra tiền tuyến chiến đấu đấy nhé? Cán bộ thì phải ra dáng cán bộ, hãy điều khiển quái vật mà chiến đấu."

Rokuko nói tiếp phần mà tôi vừa bỏ dở.
Nhắc mới nhớ, Rei từng có tiền án là dùng số DP tôi đưa để gọi thuộc hạ nhằm tự cường hóa bản thân.

"...Rõ, tôi đã hiểu."

...Nếu mình không nói ra, chắc là cô nàng làm thật rồi. Thật là.