Thế là chúng tôi vượt qua khu vực nghĩa địa, tiếp tục tiến quân vào sâu hơn bên trong.
Tôi lại tách lẻ ra và điều khiển các mảnh vỡ của bản thân chạy dọc theo hành lang hầm ngục, rồi bỗng nhiên thấy tò mò về tình hình xâm lược hiện tại.

"Nhắc mới nhớ, mấy chỗ khác tình hình sao rồi?"
"Bản đồ đang được cập nhật phía chị Haku ấy, anh xem ở đó là biết ngay mà."

Nghe Rokuko nói vậy, tôi thấy cũng phải, bèn thông qua đám quái vật đang giữ liên kết với Haku để kiểm tra bản đồ phía chị ấy.
Ra là vậy, dù không biết tổng cộng có bao nhiêu tầng, nhưng hiện tại có vẻ đã công lược – hay nói đúng hơn là áp chế được 5 tầng rồi.
Lần này không phải cứ đi sâu vào là xong, mà còn cần phải đánh bại chúng một cách triệt để nhất có thể.
Đó là lý do tại sao phải là "áp chế". Nhưng mà, quả nhiên nếu nhiều lõi (core) cùng dốc toàn lực thì tiến độ này cũng là điều dễ hiểu.

"Ước tính khoảng bao nhiêu tầng nhỉ?"
"Nghe nói hầm ngục của chị Haku, một lõi đời đầu giống số 10, đã vượt quá 150 tầng rồi. Chắc lõi số 10 cũng tầm đó thôi nhỉ?"
"Nếu vậy thì vẫn mới chỉ là giai đoạn đầu thôi sao... Thôi thì tăng tốc thêm chút nữa vậy."

Tôi kết nối truyền tin với Mikan.

"Này Mikan, bên đó thế nào rồi?"
"A, Kehma-kyu hả? Mọi việc vẫn ổn-kyu nè."

Mikan đang đi tiên phong phía trước chúng tôi để dò tìm xung quanh. Con bé gửi bản đồ cho tôi xem.
...Ừm, tạm thời thì tầng này đã quét xong bản đồ rồi.

"Còn việc thám hiểm các tầng tiếp theo thì sao?"
"Đại loại là thế này-kyu nè."
"…Hừm. Tầng 6 mới tới mức này thôi sao. So với độ rộng của 5 tầng trước thì mới được một nửa thôi à? Tiến độ chậm hơn ta tưởng đấy."
"Tại có nhiều chỗ bọn sóc không qua được, nên phải tránh đi vòng ấy-kyu."

Chủ yếu là do đầm lầy độc. Ra là vậy, thế thì chậm trễ cũng chẳng còn cách nào khác.
Nhưng mà.

"Cứ ép tiến thẳng đi là được chứ gì? Lấy mấy con sóc làm vật tế để bắc cầu qua không phải được sao?"
"N-Nya!? C-cái đó thì... nghe tội nghiệp quá-kyu."
"Đã cho chúng nó lao vào hầm ngục từ đầu rồi, giờ còn làm bộ làm tịch cái gì nữa."
"Bị nói thế thì... đúng là cũng đúng thật-kyu, nhưng mà..."

Ngoài những lúc hy sinh bất đắc dĩ trong quá trình tiến quân, con bé có vẻ vẫn còn kháng cự về mặt tâm lý khi cố tình dùng mạng sống của đồng loại để mở đường. Không ngờ nó lại thuần khiết đến thế đấy.
...Hay là do tôi đã quá chai sạn rồi?

"Thế thì, tuy hiệu suất có thể hơi thấp, nhưng ta sẽ trộn thêm vài tên 'công binh' vào trong đội hình nhé."
"Công binh-kyu á? Cái gì thế?"
"Là mấy tên chuyên đi đào hố hay bắc cầu như quân lính của con người ấy."
"Hừm... mà sóc thì biết đào hố hay bắc cầu sao? Chắc cũng chẳng được tích sự gì, lại còn tốn thời gian lắm-kyu."
"Cứ phong cho nó danh hiệu (Named) rồi cấp quyền hạn Catalog cho nó. Cấp thêm ít DP để đổi lấy mấy tấm ván gỗ, là có thể đặt ván lên đầm lầy mà đi qua được chứ gì."
"Ồ! Cái đó tiện thật đấy-kyu!"

Tuy sẽ tốn công đặt tên cho từng con, lại còn phải ứng trước DP, và việc đó làm giảm đi lợi thế "rẻ tiền" của đội quân sóc, cộng với việc công binh sẽ trở thành điểm yếu chí mạng.
Nhưng với một đứa không muốn hy sinh đồng đội như Mikan, thì đây là giải pháp tốt.

"Nếu được thì ta cũng có thể cho tụi nó đẻ thêm sóc tại chỗ luôn."
"Ồ-! Thế thì không phải công binh nữa mà là đội trưởng luôn rồi. Hay mình đeo thêm băng quấn tay làm dấu hiệu đi-kyu?"
"Làm thế chẳng khác nào biến thành cái bia tập bắn. Cứ giữ nguyên ngoại hình đi."
"Rõ rồi-kyu! Cháu sẽ cho trộn luôn vào đội ngũ sóc bổ sung phía sau nè!"

Với cái này, tốc độ thám hiểm của Mikan chắc chắn sẽ tăng lên.

"Bên này cũng cho đội quân chuột chạy tiếp đi. Dù sao G-Testor cũng vẫn còn dư sức."
"Đúng thế, nếu vậy thì để Ichika lo phần đội chuột cũng được."
"Được rồi, nhờ em nhé Ichika."
"Rõ luôn nè. ...Anh Kehma ơi, nếu em kết nối với cái Golem rồi từ đó bắt đầu xuất phát luôn được không?"
"Để nói dối là 'tụi nó đã ở sẵn trong đó rồi' thì số lượng cũng có hạn thôi. Anh muốn dành dụm chút."

Thực ra nói là có thể hay không thì là có thể đấy.
Vì trong đống đó tôi cũng đã trộn thêm mấy con Slime có kỹ năng [Lưu trữ] rồi.

"Thì cứ bảo là tích trữ bằng phương pháp lúc nãy anh nói với Mikan là được chứ gì."
"…Suýt nữa thì quên, mình cũng có thể khăng khăng là đã ứng trước DP cho đám Slime."

Nếu vậy, việc cho chuột xuất hiện thông qua Slime cũng là một nước đi hay.

"Được rồi, chuột Funnel phóng thích! Không, gọi là chuột Familiar thì hay hơn nhỉ?"
"Ưm, để em đi nhờ ngài Soto một tiếng."
"Thế thì tốt nhất là cứ đưa DP cho Slime rồi để nó triệu hồi tại chỗ luôn đi."

Đằng nào thì cũng mất DP để triệu hồi, làm cách nào cũng vậy thôi. Với lũ chuột thì sự khác biệt về giá cả theo vị trí cũng chẳng đáng là bao.

Thế là, tôi lén nhờ Soto kết nối hầm ngục [Lưu trữ] với con Slime đang điều khiển tay phải và tay trái của Golem, rồi lén chuyển DP qua [Lưu trữ] cho Rokuko để con bé đưa cho Slime.
À, con Slime đó tôi đặt tên là "N-Testor" và cũng đã cấp quyền hạn Catalog cho nó.

"Xong xuôi, vậy thì em đi thám hiểm cho ra trò đây!"
"Ừ, nhờ cả vào em đấy Ichika."
"Cứ giao cho em! Em sẽ cố hết sức!"

Từ xa, tôi triệu hồi lũ chuột bằng DP. Và Ichika điều khiển đám chuột nhảy ra từ Golem với đôi tay thuần thục. Đúng là một người đồng đội đáng tin cậy.

"Chúng ta thì tiếp tục điều khiển G-Testor thôi... Niku, Ray. Hai em thay phiên nhau nghỉ ngơi đi. Số lượng kẻ địch cũng không nhiều lắm, cứ điều khiển phần đầu rồi để đám Golem tự đi theo là được. ...Ừm, hai người là đủ để vận hành Golem không vấn đề gì rồi."
"Vâng, thưa tiểu thư Rokuko."
"Rõ ạ, tiểu thư Rokuko... Vậy trước tiên để em điều khiển Golem cho, tiền bối Niku cứ đi nghỉ đi ạ."
"Không không. Ray mới là người bận rộn với công việc Thánh nữ mà? Cứ nghỉ ngơi cho thoải mái đi."
"Em đã xin nghỉ phép việc của giáo hội Ofuton để tham gia cuộc chiến hầm ngục này rồi, nên không sao đâu ạ."

Vì Niku và Ray có kỹ năng điều khiển Golem rất tốt nên họ là phi công chính khi hợp thể... nhưng xem ra cả hai đều không muốn nhường việc điều khiển.
Tôi có cảm giác tia lửa điện đã xẹt qua giữa ánh mắt của hai người họ.
Đúng là điều khiển Golem robot hợp thể rất vui, nhưng nếu chiến đấu lâu dài mà không nghỉ thì sẽ kiệt sức và hiệu suất cũng giảm đi. Tôi thật sự muốn họ nghỉ ngơi tử tế, nhưng mà...

"A, vậy thì em xin phép nghỉ trước nhé~"
"Vậy em cũng đi nghỉ đây ạ."

Giữa lúc đó, Nelne và Kinue thong thả bước vào giờ nghỉ.
Nghỉ ngơi khi có thể. Đó là phong thái vô cùng đúng đắn theo giáo lý của giáo phái Ofuton.

"Ray này, hay là chúng ta quyết định xem ai nghỉ trước bằng cách thi xem ai hạ được nhiều kẻ địch hơn đi. Chị sẽ dùng bộ phận thân phải."
"Chấp nhận lời thách đấu. Vậy em sẽ dùng bộ phận thân trái... Nào, đi thôi tiền bối Niku!"
"Hừ, em có theo kịp cách điều khiển của chị không đấy?"

Ừm, thôi thì, hai người nhớ nghỉ ngơi đàng hoàng đấy nhé?

*(Tập cuối của bản sách in, tập 17, sẽ phát hành vào ngày 25/6!!
Tỷ lệ nội dung mới viết cuối cùng đã lên tới 100%...!

※ Tôi vẫn đang viết thêm nhiều thứ khác nữa

À, với cả chương 8 của bản manga "Meshimazu Musou" đã cập nhật rồi, trông con Hamburgu đó tởm thật sự...!
https://www.123hon.com/polca/web-comic/msmz/
Nhìn qua tranh vẽ đúng là kinh khủng thật...! Hamburgu mà lại ngồi kiểu tư thế thể dục (ngồi bó gối) là sao cơ chứ...!)*