Ngày hôm sau. Những người liên quan đến kỳ khảo thí, bao gồm cả Narikin, lại được triệu tập. Địa điểm là một căn phòng họp trong giáo hội.
Phần lớn khán giả đã được giải phóng, nhưng những người thân tín của Narikin vẫn đang bị giam lỏng. Dù được đối xử lịch sự, sự giám sát vẫn vô cùng chặt chẽ.

"Chà, đúng là một chuyện phiền toái đã xảy ra nhỉ. Narikin này, cậu vẫn ổn chứ?"
"Không thành vấn đề. Mà này, trong trường hợp này thì kỳ khảo thí sẽ ra sao đây?"
"……Của ta thì coi như đã hoàn thành, nhưng có lẽ cậu cần phải thực hiện thêm một kỳ khảo thí nữa. Nghi lễ cuối cùng yêu cầu phải có ba vị thần quan cao cấp xác nhận đã vượt qua kỳ khảo thí."

Magni liếc mắt nhìn Ragil.

"Ứng cử viên thứ tư là ai vậy, Ragil?"
"Lẩm cẩm rồi à? Là Balakudo chứ ai."
"Cái kẻ tay sai của ông ấy hả. Chậc chậc… Nếu được thì ta muốn là phe cải cách cơ."

Có thể nói kỳ khảo thí đã tăng thêm một bước. Magni nhún vai.

"Dù sao thì, tôi muốn ông giải phóng những người thân của tôi sớm chút."
"Xin lỗi nhé. Vẫn chưa thả được đâu. Đặc biệt là mấy kẻ khủng bố mà ban đầu Thánh nữ đã nhờ truy tìm ấy."
"À. Quả nhiên là đã nhìn thấu rồi nhỉ. ……Chà, đúng là chọn đúng lúc thật đấy."
"Cái gì!? Khủng bố sao!? Chẳng phải tên đó là thủ phạm à, hãy dùng nhục hình với hắn đi, tra tấn hắn đi!"
"Ragil này. Narikin và những người kia là khách được chính Thánh nữ Alka mời đến. Không có chứng cứ thì không thể làm thế được."

Đúng lúc đó, một thần quan trẻ tuổi mang theo tập hồ sơ bước vào.

"Ngài Magni. Đã tìm ra điểm chung giữa các nạn nhân tử vong. Đây là bản báo cáo ạ."
"Ừm. Cảm ơn nhé."

Magni nhận lấy tài liệu, nheo mắt đọc.

"……Cái gì? Tất cả bọn họ, vốn dĩ đều là người chết rồi sao?"
"Vâng, thưa Thần quan cao cấp Magni. Sau khi kiểm tra lịch sử điều trị trước đây, chúng tôi phát hiện ra rằng tất cả bọn họ đều từng được cố Giáo hoàng ban cho 'Hồi sinh'."

Cố Giáo hoàng. Kẻ điều khiển bí thuật hồi sinh, kẻ đã tự hồi sinh chính mình, một con quái vật đã ngự trị trên ngai Giáo hoàng qua bao đời.
Sau khi bị Thánh nữ truy đuổi và bỏ trốn, hắn đã biệt tích, nhưng mà…

"Nói cách khác, vì phép thuật của cố Giáo hoàng biến mất nên họ mới chết――là vậy sao?"
"Đúng là như vậy ạ. Ngoài ra, trong số những người có mặt tại đó, ngoài các nạn nhân ra thì không còn ai từng được 'Hồi sinh' cả."
"Hô, cảm ơn vì đã điều tra. Toàn cảnh sự việc đã dần sáng tỏ rồi."

Nếu là vậy, có lẽ chính khoảnh khắc đó cố Giáo hoàng đã tan biến.
Hoặc giả, thứ gì đó mà cố Giáo hoàng để lại đã cạn kiệt.

Thời điểm xảy ra sự việc cực kỳ xui xẻo… Nhưng liệu đó có phải là ngẫu nhiên?
Hay là, ở đó có kẻ nào đó mang ân oán với cố Giáo hoàng… Không, nếu nói thế thì không thể khẳng định ai ở Thánh quốc này là không có. Đặc biệt là Thánh nữ.

"Ngài Ronesky cũng được cố Giáo hoàng hồi sinh sao?"
"À. Gã đó hồi trẻ rất tích cực thâm nhập vào các hầm ngục mà. Với đám người đó, việc 'đã từng chết một lần' cũng là một loại trạng thái (status). Khi cố Giáo hoàng còn tại vị ấy nhé."

Đó cũng là minh chứng cho việc họ kiếm đủ tiền để thuê dịch vụ hồi sinh, và cũng là nhờ vào vận may khi hồi sinh thành công.

"Cho nên họ mới để trống ngai vị để chờ Giáo hoàng quay lại đấy nhỉ."
"Gì vậy Ragil. Chẳng phải ông thuộc phe Thánh nữ sao?"
"Hừ! Nếu không dùng để câu giờ được nữa thì giữ cái phe Thánh nữ đó làm gì!"
"Hừm."

Narikin không hiểu rõ lắm nên chỉ gật đầu qua loa.

"Được rồi, ta quyết định rồi. Đây là kỳ khảo thí từ phía ta.――Hãy hồi sinh cố Ronesky đi!"
"Này này Ragil. Ông có làm mẫu được không đấy?"
"Không làm được. Dù không làm được, nhưng nếu là kẻ định trở thành Giáo hoàng thì chẳng phải nên biết hồi sinh sao? Mọi người, chắc hẳn đều nghĩ thế."

Giờ đây, khi cố Giáo hoàng đã biến mất, không còn phép hồi sinh nữa. Việc khám phá hầm ngục cũng bị hạn chế để đảm bảo an toàn. Quả thực, nghĩ như vậy thì các mạo hiểm giả chắc chắn đang rất bất mãn vì "sợi dây cứu mạng" cuối cùng đã biến mất.

"Dù sao thì các đời Giáo hoàng trước đây đều làm được như vậy mà."
"……Dù thực tế đó chỉ là một người, nhưng đúng là như vậy thật. Đó cũng là vai trò mà người ta mong đợi ở một Giáo hoàng."
"Vậy nên, dù lấy đó làm kỳ khảo thí cũng không sao chứ nhỉ. Hơn nữa, nếu thất bại thì thôi, ta lại đưa ra kỳ khảo thí khác."

Thực tế, nếu Narikin có thất bại trong việc hồi sinh, thì cũng chỉ đơn giản là kết luận "Giáo hoàng mới không có năng lực hồi sinh". Cùng lắm thì chỉ là một vết gợn vì đã thất bại một lần trong kỳ khảo thí.

"……Việc hồi sinh người chết, phải làm thế nào mới được vậy?"
"Cậu định làm thật sao, Narikin?"
"Dù sao cố Ronesky cũng từng giúp đỡ tôi nhiều. Tôi sẽ thử hết sức xem sao."
"Được rồi. Chà, nếu cậu thành công thì cũng không cần phải thực hiện lại kỳ khảo thí thứ nhất nữa."
"Khặc khặc, đúng là khí phách đấy.――À, thi thể của cố Ronesky đã được người có túi [Lưu trữ] của giáo hội bảo quản rồi, nên không cần lo lắng về việc phân hủy đâu. Khi nào chuẩn bị xong thì báo ta."

Trong thế giới này có phép thuật [Lưu trữ] thích hợp để bảo quản đồ vật, bên trong đó thời gian như ngừng trôi.
Có nghĩa là vẫn giữ được độ tươi của xác chết. ……Dù không biết linh hồn của người đó thì thế nào.

"Thời hạn sẽ không đặt ra. Narikin. Cho đến khi cậu làm được, hoặc cho đến khi cậu nói rằng không thể làm được, ta sẽ chờ đợi đến cùng."
"……Đó là mục đích của ông sao, Ragil?"
"Đó là chút thành ý từ một lão già không thể làm mẫu như ta thôi, Magni."

Hai lão già nhìn nhau tóe lửa.

"(……Chà, không biết Master sẽ giải quyết chuyện này thế nào đây nhỉ?)"

Và Narikin thì đang đầy ý định đùn đẩy hết cho cấp trên của mình.

(Hãy cầu nguyện cho linh hồn cố ngài Ronesky. Yubi-yubi~.)