Các Dungeon Core đồng loạt nhìn người đàn ông đang hiển hiện trên màn hình phía trên không trung. Tất nhiên là cả Rokuko cũng vậy.

“Cha… đã hai năm rồi con mới được chiêm ngưỡng dung nhan của người.”

Một người đàn ông với làn da ngăm đen, tóc đen mắt vàng, kẻ được gọi bằng đủ thứ danh xưng từ “Phụ thân”, “Cha”, cho đến cả “Vương” hay “Thần”. Ông ta khoác trên mình bộ pháp y màu xanh đen. Dù Rokuko nói là “dung nhan”, nhưng một nửa gương mặt của ông ta đã bị che khuất bởi chiếc mặt nạ ở vùng mắt. Phần miệng không bị che lại đang nở một nụ cười nhàn nhạt.
Xét về thân phận thực sự, không một Dungeon Core nào ở đây biết rõ cả.
Nhưng có một sự thật không thể chối cãi: tất cả các Dungeon Core ở đây đều được sinh ra từ tay ông ta.

Thậm chí có những Dungeon Core cho rằng ông chính là “Dungeon Core số 0”, còn tất cả bọn họ đều chỉ là “Dungeon Core dự phòng” (Dummy Core) của ông mà thôi. Đáng nói là, giả thuyết này nhận được sự ủng hộ nhất định từ nhiều phía.

Việc đa số các Dungeon Core đều cố gắng nhân hóa để lấy hình dáng con người cũng là vì “Cha” – người tạo ra họ – đang mang hình hài con người, hoặc ít nhất là ông luôn xuất hiện với diện mạo đó.
Chính vì vậy, Haku – kẻ vốn dĩ đã có hình dáng con người ngay từ đầu – đã trở thành đối tượng bị ghen ghét.
…Việc Haku cố tình hạ thấp thứ hạng dungeon của Rokuko cũng có ý định để cô không trở thành mục tiêu của sự đố kỵ đó.

『Ồ, số lượng có hơi giảm đi nhỉ? Thật đáng buồn. Hay là đã đến lúc ta nên bổ sung thêm những đứa trẻ mới vào đây rồi nhỉ? Các con thấy sao? Số 1.』
“Thưa, nếu Phụ thân đã nghĩ vậy thì chẳng phải chúng ta nên làm theo sao ạ?”

Core số 1 trong hình dáng một kỵ sĩ lên tiếng đáp lại câu hỏi của “Cha”. Trong buổi hội họp của các Dungeon Core này, đây là kẻ mạnh nhất, thâm niên nhất và có tầm ảnh hưởng lớn nhất – dĩ nhiên là ngoại trừ “Cha”. Số thứ tự một chữ số quả nhiên không phải là hư danh.

『Ừm. Một câu trả lời thật nhàm chán. Có đứa trẻ nào có ý kiến khác không?』

Dường như không hài lòng với câu trả lời của Core số 1, “Cha” đã hỏi ý kiến của những Core khác. Nhưng chẳng ai dám lên tiếng cả. Không, chính xác là không ai dám nói.
Việc đưa ra ý kiến ngay lúc này đồng nghĩa với việc đi ngược lại với Core số 1. Mà vốn dĩ, việc dám ý kiến với “Cha” đã là điều vô cùng mạo phạm rồi.

“Thưa Phụ thân, con có thể nêu ý kiến được không ạ?”

Giữa lúc đó, một Core giơ tay lên.
Ai lại là kẻ không sợ chết thế kia nhỉ? – Những ánh mắt đổ dồn về phía đó.

『Gì thế? Số 89, con muốn đưa ra ý kiến cho ta sao?』

Giọng của “Cha” reo lên đầy thích thú. Core số 89… Haku nở một nụ cười rạng rỡ.

“Số lượng các dungeon nhóm 600 hiện vẫn còn sống khoảng 70%. Có lẽ việc sinh thêm các em trai em gái mới lúc này vẫn còn hơi sớm. Chi bằng cứ đợi đến khi số lượng giảm thêm một chút rồi hãy thực hiện không ạ?”
“Con ‘kẻ phản bội’ kia, sao ngươi dám nói thế!”

Một giọng nói rung chuyển cả mặt đất vang lên. Core số 5 – một con rồng đen – đã cắt ngang cuộc đối thoại giữa Haku và “Cha”. Thế nhưng, “Cha” nhẹ nhàng ngăn cản số 5 lại.

『Số 5. Ta đang lắng nghe số 89 nói. Chuyện của con, để lát nữa ta sẽ nghe sau.』
“Th, thất lễ với Phụ thân! Nhưng mà!”
『Ta đã bảo là lát nữa sẽ nghe mà, đúng không? Số 5 vốn thông minh, chắc là sẽ biết chờ đợi thôi nhỉ?』
“V-vâng ạ…”

Đã bị nói là “thông minh nên biết chờ đợi”, nếu còn cãi lại thì chẳng khác nào phủ định lời của “Cha”. Core số 5 không còn cách nào khác đành phải lùi lại.
Sau đó, “Cha” lại quay sang hỏi Haku.

『Vậy, số 89, con nghĩ nên để số lượng giảm xuống còn bao nhiêu thì mới nên cho ra đời những đứa trẻ tiếp theo?』
“Khoảng dưới 50% số lượng nhóm 600 hiện tại thì sao ạ? Từ trước đến giờ chúng ta vẫn thường bổ sung thêm các em sau khi đạt đến ngưỡng đó mà.”
『Ra là vậy, một ý kiến rất dễ hiểu. Ta đã tham khảo được rồi, cảm ơn con.』

“Con rất vinh dự khi được Người khen ngợi ạ.” – Haku cúi đầu một cách kính cẩn.

『Vậy, giờ đến lượt nghe ý kiến của số 5 nào. Con thấy sao?』
“Thưa! Phụ thân, con số 89 kia là một ‘kẻ phản bội’, là kẻ chuyên đi săn đồng loại. Phần lớn số lượng Dungeon Core đã chết cũng đều do một tay ả sắp đặt. Chắc hẳn việc ả nắm rõ số lượng Dungeon Core còn sống sót như lòng bàn tay cũng là vì lý do đó… Ý kiến của một kẻ như vậy, không đáng để người phải bận tâm!”
『Hừm. Số 89, có chuyện đó sao?』
“Vâng, quả thực là vì để sinh tồn nên con đã tỉa bớt những Dungeon Core khác, thưa Phụ thân. Việc đó có vấn đề gì sao ạ?”

Haku thẳng thừng thừa nhận mà không chút nao núng.

『Không hề. Hy sinh kẻ khác để tồn tại… quả là một dáng vẻ đúng đắn. Ừm? Hình như năm ngoái ta cũng đã nói câu này rồi nhỉ?』
“Năm nào Người cũng nói vậy mà, thưa Phụ thân.”
『Thế sao. Chà, dù sao thì tất cả các con ở đây đều là những đứa trẻ đáng yêu của ta. Cứ tiết chế một chút nhé.』
“Vâng, con xin ghi nhớ ạ.”

Haku khẽ khúc khích cười.
Đúng vậy, việc bị mắng nhiếc là “kẻ phản bội” đã quá quen thuộc với Haku. Và việc được “Cha” khuyên nhủ hãy tiết chế lại cũng là chuyện thường ngày ở huyện.

『Vậy, số 5 thấy thế nào? Về việc sinh ra những đứa trẻ mới, con có ý kiến gì không?』
“Ch, chuyện đó là… con nghĩ mọi quyết định cứ tùy theo ý Phụ thân là tốt nhất ạ.”
『Ừm, cảm ơn con. Để ta hỏi thêm vài đứa khác xem sao…』

Sau khi lẩm bẩm vẻ chán chường, “Cha” đảo mắt tìm kiếm đối tượng để hỏi.

『Ồ.』

Ánh mắt ấy dừng lại đúng ngay chỗ Rokuko.
Rokuko rùng mình một cái. …Không lẽ, mình bị gọi tên? Sẽ bị gọi thật sao?

『Số 112, con thế nào? Con có ý kiến gì không?』

“À, không phải mình à – may quá.” Rokuko thở phào nhẹ nhõm.

“Dạ… thưa, cũng như số 5 đã nói, con nghĩ cứ tùy theo ý Phụ thân là được… ạ. Nếu phải nói gì đó, thì con chỉ thấy mong chờ được gặp những đứa nhóc mới thôi ạ? Mà, nếu bây giờ chưa cho ra đời ngay cũng chẳng sao, con sẽ kiên nhẫn chờ đợi ạ.”
『Heh. Mong chờ, sao. Nghe hay đấy chứ.』

Trước ý kiến của Ittetsu – kẻ đang cố dùng kính ngữ một cách gượng ép nên nghe cứ sai sai – “Cha” bật cười khà khà. Core số 5 thì đang gửi ánh mắt “làm tốt lắm” về phía Ittetsu.

『Vậy, tiện thể luôn, số 695 ở đằng kia. Con thì sao?』
“...Hể?!”

Đột ngột bị “Cha” hỏi đến, Rokuko cứng đờ cả người.
…Mong Người đừng làm khó con như thế, cô vừa nghĩ thầm vừa lí nhí đáp.

“Ưm, dạ… con thì, cái đó, vì con đang là nhóm 600 thấp nhất… nên nếu có thêm hậu bối thì chắc là con cũng sẽ thấy vui thôi ạ… Cơ mà, nếu bị vượt mặt thì chắc con cũng thấy phức tạp lắm ạ.”
『Hahaha, phức tạp sao, hay đấy. Ta nghĩ nó rất hợp với con đấy, số 695.』

Mặt Rokuko đỏ bừng lên. “Rất hợp với con” – điều đó đồng nghĩa với việc ông chú ý đến cô nhiều đến mức nhận ra tính cách đặc trưng của cô.
Phải chăng việc xếp hạng thấp nhất trong bảng xếp hạng DP lại khiến cô trở nên nổi bật một cách ngược đời?
Đối với Rokuko vừa mới lên tiếng, Haku nhìn cô với một nụ cười dịu dàng.
Rokuko thở phào nhẹ nhõm. Bản thân cô cũng tự biết, nãy giờ mình đã căng thẳng đến mức nào.

Sau đó, “Cha” còn hỏi thêm vài Core nữa. Nhưng tất nhiên, câu trả lời vẫn chỉ xoay quanh việc “Cứ để Phụ thân làm theo ý mình”, những nội dung y hệt như ý kiến của Core số 1.
– Biết thế mình cũng cứ nói kiểu đó cho đỡ nổi bật, Rokuko thầm nghĩ.

『Ừm, vậy thì năm nay chúng ta tạm thời dừng lại đi. Để năm sau ta tính tiếp.』

“Cha” nói đoạn, vỗ tay cái “bốp”.
Bầu không khí căng thẳng tức thì dịu lại.

『Nghe đây các con. Nếu có yêu cầu, thắc mắc hay ý kiến gì, hãy nói cho ta biết trong bữa tiệc này nhé. Bởi nếu không có những dịp như thế này, ta khó mà can thiệp vào chuyện của các con được.』

“Cha” cười mỉm, khuôn miệng lộ ra bên dưới chiếc mặt nạ. Lúc này, một Dungeon Core – người đã nhân hóa thành một người đàn ông trung niên – cất tiếng.

“Ôi, vị Thần của chúng con! Vậy xin hãy lắng nghe mong nguyện của con được không ạ?”
『Ngay lập tức luôn sao. Gì thế, số 380, cứ nói đi đừng ngại. Nhưng mà, nếu con gọi ta là Cha thì ta sẽ vui hơn đấy.』
“Ôi, thật mạo phạm quá, kẻ thấp kém như con làm sao dám nhận là con của Người… Con mãi mãi chỉ là kẻ hầu cận của Thần mà thôi.”
『À, ừm. Thế, điều con muốn cầu xin là gì?』

Core số 380 quỳ rạp xuống và nói ra ước nguyện của mình.

“Thưa! Xin hãy ban cho con một phép màu để chứng minh sự uy nghiêm của Thần! Con mong muốn sự hồi sinh của người đã khuất ạ!”
『Hửm? Ủa, cái đó không làm được à? Việc hồi sinh đứa trẻ mà con yêu quý ấy.』
“Kẻ mà con muốn xin hồi sinh là anh trai con, Core số 379 ạ! Mùa đông năm ngoái, anh ấy đã rơi vào ma thủ của kẻ phản bội số 89, trở thành mồi ngon cho tay sai của tà thần…”
『À… số 379 sao. Các con là cặp Core song sinh nhỉ. Ừm, nhưng ta xin lỗi nhé, điều đó là không được.』
“Tại sao lại không được ạ?! Với sức mạnh của Thần, Người hoàn toàn có thể!!!”

Không phải “không làm được”, mà là “không được”. Giữa hai cụm từ này có một sự khác biệt rất lớn. …Có vẻ như với sức mạnh của “Cha”, việc hồi sinh cả một Core đã bị tiêu diệt và chết đi cũng là chuyện trong tầm tay.
Tuy nhiên, “Cha” nói với Core số 380 một cách vô tình như đang khuyên nhủ.

『Vì đó là quy tắc.』

Điều đó có nghĩa là, ngay cả “Cha” cũng đang bị ràng buộc bởi một quy tắc nào đó.

『À phải rồi! Ta sẽ tạo ra một con quái vật có ngoại hình giống hệt số 379 cho con nhé. Đứa trẻ đó cũng có thể nhân hóa giống con đúng không nào? Dù sẽ tốn một ít DP, nhưng đó sẽ là con quái vật giống y hệt, không thể phân biệt nổi đâu. Như vậy thì số 380 sẽ không còn thấy cô đơn nữa chứ? Con cứ tạo bao nhiêu tùy thích nhé.』

Core số 380 sững sờ trong giây lát, rồi cúi đầu xuống như đang vái lạy.

“Điều đó… không, thưa Thần. Con xin cảm tạ lòng từ bi của Người.”
『Ừm, con vui là tốt rồi.』

Core số 380 dập đầu sát đất, toàn thân run rẩy.
Liệu có phải hắn thực sự cảm thấy biết ơn và vui mừng hay không? Rokuko không tài nào hiểu được.

(À, nội dung trang đặc biệt đã được cập nhật. Nhờ có bình luận trong báo cáo hoạt động nên tôi mới nhận ra đó.
Ngoài ra, tôi đã nhận được bài đánh giá thứ 3. Cảm ơn các bạn rất nhiều.)