Ragil là một thượng cấp thần quan, đứng đầu phe bảo thủ – phe phái được gọi như vậy kể từ khi Giáo hoàng biến mất.
Dù không cần đi sâu vào chi tiết, nhưng với vị thế của Ragil, việc để chiếc ghế Giáo hoàng bị bỏ trống còn tốt hơn là phải lập một kẻ bất tài lên nắm quyền.

Vì lý do này, ông ta nhắm đến việc giữ cho ngai vị trống không cho đến khi vị Giáo hoàng mất tích quay trở lại. Nhiều ứng viên đã xuất hiện với hy vọng giành lấy chiếc ghế mới, nhưng vài người trong số đó đã bị Ragil loại bỏ theo chỉ thị ngầm.

Thế nhưng, cuối cùng thì một tên thần quan mới nổi có cái tên nghe nực cười là "Narikin" lại được chính thức đề cử làm ứng viên Giáo hoàng.
Narikin là một thần quan thuộc phe cải cách, kẻ từng nhận được sự tiến cử của giới thương nhân khi thăng lên cấp thượng cấp. Trong mắt Ragil, chỉ cần nhìn thôi cũng đã thấy một tương lai mà tên này trở thành Giáo hoàng sẽ gây bất lợi lớn cho ông ta như thế nào.

May mắn thay, Ragil lại được chọn làm người phụ trách bài thử thách của Narikin. Đây cũng là điều tất yếu, vì trừ khi trong tình huống đặc biệt, người giám sát luôn được chọn từ nhiều phe phái khác nhau.

Và thế là, trong cuộc họp thảo luận về thử thách dành cho Narikin.
Khi thượng cấp thần quan Ronesky của phe cải cách đề xuất một thử thách nhẹ nhàng kiểu như "giữ gìn Kinh Thánh trong một tháng", Ragil đã bồi thêm điều kiện: "Phải giữ cho Kinh Thánh luôn nằm trong tầm mắt".
Điều kiện này không chỉ được Ronesky đồng tình mà ngay cả bà già Magni bên phe Thánh nữ cũng gật đầu tán thành, và thế là nó được thông qua.

"……Hừm, chà, nếu chỉ chừng đó thì cũng được. Ta chấp nhận ý kiến của Ragil điện hạ."
"Chà, dù sao thì tiêu chuẩn thế nào là 'luôn trong tầm mắt' cũng vẫn còn gây tranh cãi nhỉ."

Tiêu chuẩn chính được thống nhất là: chỉ cần ở mức độ khiến dân chúng cảm thấy thuyết phục là ổn. Nếu siết chặt điều kiện quá mức, chỉ cần người giám sát không thể đưa ra hình mẫu chuẩn xác là sẽ dẫn đến việc phải thử thách lại.
Thế nên, việc nhìn thấy thế nào, tần suất ra sao, sẽ được quyết định linh hoạt trong quá trình thử thách thực tế.

――Dĩ nhiên, nếu có kẻ nhắm vào cuốn Kinh Thánh đó, độ khó của bài kiểm tra sẽ nhảy vọt lên.
Ragil tất nhiên đã tính toán đến việc sẽ cho người nhắm vào Kinh Thánh của Narikin.
Nếu làm hỏng Kinh Thánh ngay lúc này, rồi giả vờ như lúc Ronesky làm người giám sát thì lại không ai nhắm vào, Narikin sẽ bị coi là thất bại trong thử thách, và Ragil sẽ đạt được mục đích của mình.

...Đó là kế hoạch đã được định đoạt từ mấy hôm trước.
Hôm nay, ông ta dự định sẽ tìm hiểu cách Narikin mang theo Kinh Thánh như thế nào để gửi sát thủ đến. Thời gian còn tận một tháng. Cứ từ từ mà tấn công là được.

Vì dù sao, đã là con người thì cũng phải có lúc ngủ.

"R-Ragil đại nhân, nguy rồi ạ!"
"Có chuyện gì thế, Barakudo?"

Barakudo, một thượng cấp thần quan cùng phe, bước vào phòng làm việc của Ragil. Lẽ ra hắn phải đang bận theo dõi Narikin... Có chuyện gì mà lại "nguy" cơ chứ?

"Narikin, tên đó, hắn đã rời khỏi thị trấn này rồi ạ!"
"Hửm? Tức là hắn bỏ chạy ngay lập tức sao? Hừm, thế này thì ngay cả dân chúng cũng chẳng thể chấp nhận được. Chẳng cần chúng ta nhúng tay vào, bài thử thách tự khắc thất bại rồi."

Ragil cười khẩy. Thế nhưng Barakudo lắc đầu nguầy nguậy.

"Không phải vậy ạ! Hắn rời thị trấn, nhưng chúng ta có thể thấy rõ cảnh đó ngay tại quảng trường!!"
"……Cái gì? Ngươi nói gì vậy?"
"Đó là nhờ sử dụng món ma cụ tầm xa ạ! T-tóm lại là đại nhân ra xem tận mắt là hiểu ngay thôi!"

Bị Barakudo giục giã, Ragil miễn cưỡng đứng dậy.

Khi được dẫn đến quảng trường, ở đó đã đông nghẹt người.

"Chuyện gì, chuyện gì mà đông thế này? Tản ra, tránh đường đi!"
"Gì mà ông già... Á, Ragil đại nhân! Thứ lỗi cho tôi! M, mời người đi qua ạ!"

Ragil tiến đến trung tâm đám đông. Ở đó có một tấm bảng lớn hình chữ nhật đặt trên bệ, và trong tấm bảng đó là hình ảnh Narikin đang di chuyển. Có vẻ như hắn đang ở trong một cái hang động nào đó.
Trước ngực hắn, cuốn Kinh Thánh được buộc chặt bằng dây da.

"C-cái quái gì đây...?"
『Hửm? Ồ, đây chẳng phải là thượng cấp thần quan Ragil đó sao』
"!? N-Narikin! Ngươi nhìn thấy ta à!?"
『Nhờ vào món ma cụ này đấy ạ. Nó có máy chủ và máy con, có thể nhìn thấy dáng vẻ của nhau và đối thoại được đấy』

Narikin trong tấm bảng giơ cái máy con – một chiếc vòng tay – ra cho thấy. Trên cái bảng nhỏ gắn ở đó, đúng là đang phản chiếu khuôn mặt của Ragil.
Khi Ragil cử động tay, Ragil trong cái bảng nhỏ bên trong bảng lớn cũng vẫy tay theo. ...Cảm giác có chút trễ nhịp và không đối xứng như gương khiến ông ta thấy vô cùng kỳ lạ.

"……Thật không thể tin nổi. Ma cụ kiểu này, ta chưa từng thấy bao giờ... Đúng là quốc bảo!!"
『Ngài có con mắt tinh tường thật đấy. Đây chính là thứ tôi mượn được từ một vị hoàng tộc nào đó. Chà, khi tôi nói rằng nó cần thiết cho bài thử thách, họ đã vui vẻ cho mượn ngay. ...Dù thời gian kích hoạt mỗi ngày có giới hạn, nhưng đúng là tiện lợi thật』

Hắn thản nhiên khoe mẽ về mối quan hệ với hoàng tộc. Không biết là hoàng tộc của vương quốc nào, nhưng một ma cụ có thể kết nối từ trong ra ngoài thị trấn mà không gặp vấn đề gì, lại còn nói chuyện được, thì đây quả là món đồ cực kỳ quý giá.

"V-vậy Narikin này. Ngươi, đang làm cái gì thế?"
『À. Tôi đang lặn xuống hầm ngục』

Narikin nói cứ như đó là chuyện thường tình.

"……Hả? Hầm ngục?"
『Vâng. Vì bài thử thách là "giữ gìn Kinh Thánh trong khi để người dân thấy trong một tháng"... chẳng phải quá đơn giản sao? Thế nên, tôi nghĩ mình sẽ vừa chinh phục hầm ngục, vừa công khai cảnh đó cho mọi người xem』
"……Cái gì cơ??"

Đơn giản. Bài thử thách. Nên hắn quyết định lặn luôn vào hầm ngục.
...Không thể hiểu nổi!! Nếu đã đơn giản thì cứ để nó đơn giản đi chứ!?

『Tuy nhiên, cũng không biết là trong một tháng có thể chinh phục tới đâu. Vì tôi đi solo mà』
"H-solo!? Ngươi một mình thách thức hầm ngục sao!?"
『Có vấn đề gì sao? À, không cần viện binh đâu nhé. Chinh phục kiểu nhạt nhẽo thế thì chán lắm! Tôi cứ tận hưởng cho đã đã -- ồ, quái vật xuất hiện』

Cùng với lời nói của Narikin, khung cảnh trong tấm bảng ma cụ chuyển động, một con Goblin xuất hiện. Nó có vũ trang -- nhưng Narikin đã chém bay nó một cách dễ dàng.
Một lần nữa, tấm bảng lại phản chiếu hình ảnh Narikin.

"N-Narikin. Ngươi đang thách thức hầm ngục nào thế?"
『Về việc đó thì vẫn còn là bí mật. Nói ra rồi mà đến cuối tháng không chinh phục được thì xấu hổ lắm...!』

Narikin nháy mắt một cái.

『À rống. Sắp đến giới hạn liên lạc của ma cụ rồi. Hôm nay dừng ở đây thôi. Ngày mai vào giờ này chúng ta lại gặp nhau nhé! Mọi người nhất định lại đến xem đấy! Thế nhé!』
"N-khoan đã! Giải thích thêm đi—"

*Phụt*, trong chớp mắt, tấm bảng đen ngòm.
...Chẳng hiểu, cái quái gì đang xảy ra nữa.