"—thế đấy, đại loại là vì mấy lý do đó mà hiện tại con đang phải trổ tài chèo lái với tư cách là thôn trưởng đời tiếp theo đây ạ."

"...Hửm? Thôn của chúng ta đâu có việc gì nặng nhọc đến mức đó? Toàn là đẩy hết việc cho người khác làm thôi mà. Nhiều lắm thì cũng chỉ ngồi ở phòng làm việc cho có lệ như món đồ trang trí thôi chứ."

"Với con và bố thì là thế, nhưng với một người chưa quen như cô Amelia thì có vẻ hơi quá sức ạ. Hay là do cô ấy vốn là 'rắn thừa' nên cái ghế đó không hợp với cô ấy nhỉ?"

Soto mỉm cười đáp lại.
Đến lúc này, tôi mới để ý thấy Soto đang cầm một thứ trông như túi ngủ trên tay.

"Này, cái thứ trông như túi ngủ đó, chẳng lẽ..."

"Vâng! Đây là xác lột của cô Amelia đấy ạ! Đúng chuẩn đẳng cấp Á thần cấp Lamia, chất lượng tốt đến mức dùng làm túi ngủ luôn cũng chẳng sao cả... Ơ, con không cho đâu nhé? Từ giờ trở đi, toàn bộ da rắn lột của cô Amelia đều là của con hết!"

"Khoan đã. 'Toàn bộ từ giờ trở đi' là sao?"

"Thì con đâu có nói là chỉ có một lần duy nhất đâu ạ."

Soto, con bé này thật là đáng sợ...!?

"Không lấy được chừng đó thì con không làm việc nổi đâu ạ!! Để giúp cô ấy trao đổi chất tốt hơn và dễ lột xác hơn, ngày nào con cũng vừa vuốt ve vừa ếm phép hồi phục lên cái chân rắn của cô Amelia đó."

"Về đến thôn thì tha cho người ta đi chứ."

"Ê~? Vậy thì sau khi về, con sẽ nhân từ chỉ lấy tầm 5 cái thôi vậy."

Thật tình, không ngờ cô Amelia lại đi ký kết cái bản hợp đồng ác quỷ như thế... Chắc hẳn là cô ấy đã bị dồn vào đường cùng rồi.

"Rõ ràng là cứ đẩy việc cho người khác là được, vậy mà cô Amelia vẫn nghiêm túc thật đấy."

"Đúng là vậy thật ạ. Mà thôi, nhờ thế mà con mới có xác lột để lấy nên cũng tốt!"

"Keima, Soto. Chuyện đó tạm gác lại đi, con kể tình hình trong thôn cho ta nghe được không?"

"À, vâng ạ."

Theo lời giục của Rokuko, Soto bắt đầu kể về tình hình trong thôn.

"Nói là kể thì cũng không có gì đặc biệt, vẫn chỉ là mấy người Tứ Thiên Vương cùng những người liên quan đang làm việc thôi ạ. Có chăng là một con Wraith thuộc hạ của cô Dolce bị ai đó tán tỉnh rồi tổ chức hôn lễ với một gã đàn ông trong thôn."

"Hả? Khoan đã. Chúng ta mới rời đi được bao lâu đâu mà... cưới chớp nhoáng thế."

Đưa thuộc hạ đến định cư để cài cắm tai mắt vào thôn sao... Đồ Dolce đáng ghét.

"Soto, sao con không bác bỏ cuộc hôn nhân đó? Nếu là quyền thôn trưởng thì con hoàn toàn có thể trì hoãn hoặc làm gì đó chứ."

"Tại cuộc tỏ tình diễn ra dưới 'Cây huyền thoại' ở 'Công viên kỷ niệm lời tỏ tình của Anh hùng Wataru', nên con không thể từ chối được ạ."

"...Đến nước đó thì, ừ, thua rồi."

Hiện tại, để tạo nên truyền thuyết cho công viên Wataru, nếu cuộc tỏ tình ở đó thành công thì không thể nào phản đối được. Đúng là cảm giác như bị lợi dụng chính sách của mình vậy.

"...Keima, việc đó, liệu có phải tại em không...? Em xin lỗi...?"

"Đừng bận tâm. Dù có vài chuyện nhìn thấy thì phiền thật đấy... nhưng nếu biết là gián điệp thì cứ giám sát chặt chẽ là được."

"À. Mẹ, bố! Con đã giáo dục con Wraith đó kỹ càng rồi nên không sao đâu ạ! Con đã 'mua đứt' nó từ cô Dolce lúc bàn chuyện định cư. Vì là Wraith được huấn luyện kỹ năng gián điệp nên giá hơi cao, nhưng giờ nó đã trở thành quái vật thuộc sở hữu trong Dungeon [Lưu trữ] của con rồi ạ."

Soto cười nhếch mép.

" ...Cái đó, ta nên khen là 'làm tốt lắm' nhỉ? Không quá lời khi nói bí mật lớn nhất của dungeon chúng ta liên quan mật thiết đến năng lực của Soto đấy? Có ổn không thế?"

"Ổn mà ạ. Hơn nữa, con muốn được thanh toán chi phí cho việc mua lại nó."

"Chà, chuyện đó là đương nhiên rồi. Ta cho phép... hết bao nhiêu?"

Mà khoan, liệu số tiền Soto có trong tay có đủ không nhỉ?

"5 đôi tất của chị Kinue ạ."

"...Hả? Mua bằng tất á?"

"Vâng. Lấy từ bộ sưu tập của chị ấy... Thật tình, cô Dolce thật là, giả vờ không quan tâm đến tất mà lại còn hét giá cao vút lên!"

Ngược lại, có con Wraith nào được mua bằng tất (đã được cài cắm kỹ năng gián điệp) không nhỉ?

"...À, ừm, chuyện này để anh nói lại với Kinue sau. Dolce thực sự đồng ý với giá đó sao?"

"Vâng. Vì chính bản thân con Wraith đó cũng khao khát mãnh liệt mà ạ! Nghe nói nó bị đối phương tán tỉnh cuồng nhiệt nên đã yêu thật lòng luôn rồi. À, sau khi nó trở thành thuộc hạ của con, con đã dùng mệnh lệnh để kiểm tra thì đó là thật lòng ạ. Nó bảo từ giờ sẽ sống như một con người."

"Quyết tâm đến mức đó luôn sao!?"

Kẻ nào mà tán tỉnh cuồng nhiệt đến mức đó cơ chứ? Thật bất ngờ.

"Lúc đàm phán chốt giá 5 đôi tất, con Wraith đó còn rơi nước mắt cảm động vì cái giá quá đắt nữa cơ ạ!"

"Anh nghĩ chắc chắn không phải lý do đó đâu... mà thôi, nếu không nguy hiểm gì thì cũng được."

"Chà~, vậy là mùa xuân cũng đã đến với anh Ku-san rồi nhỉ~."

Đó chẳng phải là thợ mộc chính trong thôn sao... Chà, nghe bảo vốn dĩ là thợ mộc được Haku-san sắp đặt gửi đến (người trong cuộc không hề hay biết), nên xét theo nghĩa nào đó thì cũng coi là vừa vặn.

"Thôi thì, đại loại là thế, mọi thứ vẫn hòa bình ạ! Bố mẹ cứ yên tâm tận hưởng chuyến hành trình tiếp theo đi nhé!"

"Ừ, ừm... Rokuko, thế này có ổn không nhỉ?"

"Thì... chắc là ổn thôi chứ nhỉ? Nếu không có Keima ở đó thì ít nhất chúng ta vẫn có thể giấu đi con bài tẩy liên quan đến hệ thống Golem."

Chúng tôi dành thêm chút thời gian hiếm hoi cho gia đình rồi quay trở lại con tàu.
...Chuyện trong thôn cứ để Soto lo liệu một thời gian vậy.

Và rồi, vài ngày sau đó. Cuối cùng chúng tôi cũng đã đến Wakoak.