（正在作業書籍化中。糟了。截稿日期快到了……）

第二天，我和洛可可依然來到了那片岩石地帶。

「今天打算以【岩樁（Stone Pile）】為主。雖然跟【陷阱坑（Pitfall）】組合起來應該會很有趣就是了。」
「你想怎麼做？」

嘻嘻，我在想試著做出一把充滿浪漫色彩的「打樁機（Pile Bunker）」。
先用【陷阱坑】挖出一個洞，在裡面發動【岩樁】，接著解除【陷阱坑】——利用那股推擠的力量，將【岩樁】的樁釘射出去，就是這麼個道理！

「……凱馬，昨天的後遺症還沒消嗎？要喝瓶魔力藥水嗎？」
「妳這話是什麼意思。」
「那樣做的話，直接單純用【岩樁】不就好了嗎？根本不需要多此一舉挖洞。頂多是能拿來當陷阱啦。」

咦，真的耶……可惡，洛可可說得沒錯。

「那，今天就回家睡覺吧……」
「喂喂，凱馬你怎麼突然就沒幹勁了？你看，還有能不能產出石頭以外的東西要測試吧？實際上昨天不是搞出了奧利哈鋼嗎？」

啊——嗯。說起來確實是這樣。

「話說回來，洛可可妳居然能發現那種像沙粒一樣小的奧利哈鋼啊？」
「哼哼，因為我把奧利哈鋼當作重要道具標記起來了，只要看地圖就會有反應喔。」

那是什麼，聽起來連礦脈都能找得到耶。

「那麼，關於【岩樁】，首先試試看鐵吧？」
「好喔。鐵之樁啊，誕生吧——【岩樁】！」

鏗鏘！鐵柱般的樁釘毫無問題地如預期般生了出來。

「凱馬，秘銀（Mithril）如何？」
「秘銀之樁啊，誕生吧——【岩樁】！」

喔喔，感覺魔力消耗了不少。不過，秘銀之樁確實地鏗鏘一聲冒出來了。……照這樣看，若是換成緋緋色金（Hihiirokane）或精金（Adamantite）的話，如果做成牙籤大小，搞不好會很危險吧。

「吶，這是從地面長出來的，意思是說用魔力製造了秘銀嗎？」
「大概就是那樣吧？」
「那如果是從生物身上長出來，會變成怎樣呢？」

於是，洛可可今天又從【收納】裡拿出了哥布林。就是昨天那隻。
……保險起見，先用鎧甲來測試一下好了。


測試結果顯示，從鐵製鎧甲可以長出來，但從皮製鎧甲就不行。理所當然，從哥布林身上也無法長出。

「看來好像是以泥土或金屬之類的『地屬性』物體作為起點啊。」
「等等，還有『需要相同屬性的素材』這個條件也得考慮。從木板上長不出木樁嗎？」
「試試看吧。……木之樁啊，誕生吧——【岩樁】……不行呢。」

試著從地面長出木樁也失敗了。看來起點和素材兩者都必須是地屬性的東西才行。

「寶石呢？」
「我看看……紅寶石之針啊，誕生吧——【岩樁】……啊，成功了。」

因為怕魔力消耗太大，我試著只長出一根針，結果消耗比預想中還要少。
即便如此，總消耗量似乎還是比秘銀多。基準到底是什麼完全搞不懂。

「針……如果在手掌心裡藏片鐵板，就能從那邊長出針來呢。」
「暗器啊。」
「甚至如果敵人穿著金屬鎧甲，說不定能從外面直接往內側長出針或樁。」
「那是哪招啊，好可怕。」

結果還真的能從鐵鎧甲的外側向內長出針來。……連皮鎧甲，也能從金屬配件的部分長出針。

「……這魔法也太兇殘了吧！這【岩樁】簡直是……！」
「不不，經過凱馬你的改良，大部分的魔法都會變成兇殘魔法吧？」

這話……倒也沒錯。

　　＊

中間休息了一下。我們鋪了塊布，兩個人吃著三明治，還睡了個午覺。
哎呀，畢竟得讓魔力恢復才行。嗯，太依賴魔力藥水也不好。午睡是必須的。你看，我是棉被教的教徒。午睡就是一種禱告，晚安。

當我睡醒時，看到洛可可正一邊戳著我今天最早生出來的那根鐵樁，一邊思考著什麼。

「嗯——？怎麼了，洛可可。」
「……吶，這個可以用【創造魔像（Create Golem）】做成魔像嗎？」
「咦？那種事，應該做得出來吧？……【創造魔像】。」

將用我魔力做出來的鐵樁，以我的魔力轉化為魔像。……嗯，毫無問題地變成了魔像。
等等。這樣不就能省下材料費，隨處都能製造魔像了……？連秘銀或是紅寶石之類的也……？
欸欸欸。【岩樁】這什麼外掛魔法啊。簡直是素材製造機嘛。雖然僅限於地屬性相關的東西。

例如……利用【岩樁】從掌心的鐵片長出樁釘，再用【創造魔像】做出「魔像之刃」。……只要魔力充足，我就能無限製造劍了！

「乾脆試試看能不能直接用魔像的形態長出來？就是兩個魔法同時發動之類的。」
「辦得到嗎？嗯——……鐵之人偶啊，誕生吧，成為我的隨從跟隨我——【岩樁】【創造魔像】——！？」

同時發動了兩種魔法技能。
然而，結果並沒有如洛可可所說的那樣生出魔像。魔法產生了混雜，變成了莫名其妙的狀況。
失去目標的魔力化作一顆圓球，浮在我的手掌上方。

「等、等等、喔喔！」

感覺很不妙。我不假思索地把它往附近的岩石扔了過去——

——轟隆！！爆裂！！

我的魔力撞上的岩石，部分化為鐵，形狀扭曲，變成了一個像是巨大的手掌正抓著一顆球般，從地面竄出來的裝置藝術。
……這什麼鬼。

「哎呀呀，魔法混在一起果然會暴走呢。」
「是、是這樣嗎……？」
「不過，這威力好像挺驚人的喔。……凱馬的話，應該可以重複同樣的操作吧？」

這孩子在說什麼啊，刻意引發暴走魔力去攻擊之類的，這不是哪款遊戲裡才有的發想嗎……！洛可可，妳真是個可怕的孩子！這種攻擊性的靈感，該不會是受到艾迪的影響吧？

「吶，那其他魔法混合在一起會變成怎樣？」
「……試試看下級魔法吧。」
「既然難得有機會，試著把各種屬性全部混在一起看看吧！」

那絕對很危險啊！雖然心裡這麼想，但我還是聽從洛可可的指示，將魔法混合了起來。

「好——的，沒問題！快點動手吧——！」

另外，考慮到可能會爆炸，我讓洛可可退到了足夠遠的地方。
我也用【超變身】變成了自己的模樣，掛上一層就算死了一次也沒關係的保險。

……要是這【超變身】沒有復活功能的話，我絕對不想測試這種東西。
總之，測試開始。

「火啊，水啊，土啊，風啊，光啊，闇啊——打倒敵人吧。【火球術】【水流術】【地縛術】【風聲術】【光照術】【致盲術】。」

我對著剛才創造出來的巨大手掌裝置藝術，將這六種魔法構建為攻擊魔法。
六發下級魔法的魔力交織在一起。

緊接著，混雜的魔力爆發出明確的指向性。
然後，目標的混鐵巨大手掌裝置藝術……在三秒內蒸發了。

「哇……真狠。」

對於確認了咒語威力後低喃的洛可可，我完全同意。不得不表示認同。
要是剛才沒指定「攻擊」目標，它可能就會毫無方向地大爆炸，搞不好我就死掉了。

「喂，洛可可。這招，很危險耶。最危險的地方在於……明明威力這麼大，卻只消耗了六發下級魔法的魔力而已。」
「……以凱馬你的魔力上限，可以連發幾次？」
「因為幾秒鐘就能自然恢復，所以要多少有多少。」
「……那麼，這招就命名為『元素爆裂（Elemental Burst）』吧！」

啊，嗯。
在洛可可的命名下，這種刻意讓魔力暴走的攻擊魔法，正式定名為【元素爆裂】。
因為意象已經固定了，下次就算不把所有魔法名稱都唸出來，應該也能只靠【元素爆裂】這個名字來發動。甚至剛才就已經成功了。甚至不用詠唱也辦得到。畢竟只是把六個下級魔法混在一起而已嘛……

……總之，先把它當作必殺技吧。就這樣，我除了原本在驗證的魔法外，又多了一招必殺技。

這玩意兒，真的能隨便對人用嗎……？

（要是搞不好，下週可能沒辦法更新了）