Đã một giờ trôi qua kể từ khi tôi bắt đầu cuộc cố thủ tại phòng Boss và yêu cầu các Undead Core gửi yêu cầu Dungeon Battle. Sau khi kết thúc giai đoạn chuẩn bị nhanh nhất có thể, cuối cùng, cuộc Dungeon Battle với nạn nhân đầu tiên — Core số 695 — đã bắt đầu.

Cổng dịch chuyển mở ra tới những dungeon mà tôi đã bố trí như những dungeon nhân tạo tại Thánh Vương Quốc. Đó là những Undead Dungeon mà tôi đã chuẩn bị sẵn ở khắp nơi dưới danh nghĩa Giáo hoàng. Có thể nói, đó là những vũ khí trung thành mà Core số 10 đã âm thầm nuôi dưỡng và sắp đặt.

Dù là những vũ khí quý giá đã cất công gìn giữ, nhưng nếu không dùng vào lúc này thì đợi đến bao giờ? Đối thủ là liên quân của kẻ địch trong top 10, dẫn đầu là số 89. Không có gì phải lo lắng. Tôi sẽ tiêu diệt từng tên một trong các Undead Dungeon và làm tiêu hao lực lượng của số 89. Làm vậy thì người chiến thắng cuối cùng chắc chắn sẽ là phe ta.

Nếu giết được dungeon của chúng, tôi có thể biến chúng thành Undead và sáp nhập vào phe mình. Càng hạ gục nhiều kẻ địch, lực lượng của tôi càng tăng lên. Thời gian đang đứng về phía tôi.

「【Lệnh ADB: A】」

Core số 10 ra lệnh tổng tấn công cho các Undead Core là thuộc hạ của mình.
Việc chuẩn bị không chỉ kéo dài trong một giờ đâu. Ngay từ khi bắt đầu bị số 89 tấn công, tôi đã tập hợp lực lượng về đây nhiều nhất có thể.
Một khi đã ra lệnh, mọi thứ sẽ diễn ra tự động. Vì chúng là Undead nên khả năng phán đoán có hạn, nhưng không phải là hoàn toàn không có. Tôi chỉ việc tập trung vào trận cố thủ ở phòng Boss này là đủ.

「——【Tạo Undead (Create Undead)】」

Bằng ma thuật, tôi giết kẻ xâm nhập — dự đoán là các chiến binh thực vật của Core số 219 — rồi biến chúng thành Undead và trả lại cho chúng. Chỉ cần vậy thôi, đối thủ sẽ không thể dùng những quân tốt thí để tấn công nữa, chúng sẽ rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan. Bởi vì, nếu thiếu suy nghĩ mà lao vào, chúng sẽ chỉ vô tình gia tăng thêm lực lượng cho tôi.

Vì vậy, nếu xét đến phương án tối ưu, chúng chỉ còn cách chờ đợi cho đến khi các tinh anh tập hợp đủ.
Nhưng nếu các tinh anh đã tập hợp đủ, tôi chỉ cần tung ra một trong những lá bài tẩy của mình để đối phó là xong. Và những tinh anh bị giết đó sẽ trở thành lực lượng của tôi. Kẻ địch càng mạnh, thì khi biến thành Undead, tôi lại càng có lợi... Trên thực tế, lực lượng của tôi là vô hạn.

Tôi xin nhắc lại, thời gian đứng về phía tôi.
Trong khi câu giờ như thế này, các Undead Core sẽ dần dần tiêu diệt đám thuộc hạ của số 89. Nếu cứ thế, người thắng cuộc chắc chắn sẽ là tôi.
Thực ra, tốc độ xâm lược của chúng rõ ràng là đang rất vội vã. Nhìn vào đòn tấn công bằng nước thánh đầu tiên mà xem, chúng đang đánh kiểu bất chấp lợi nhuận để quyết chiến thắng nhanh. Lượng nước thánh đó chắc chắn tốn kém không hề nhỏ. Có thể nói thực tế là hai bên đều chịu thiệt hại ngang nhau.

Có lẽ, chúng có lý do để không thể kéo dài thời gian. Tức là, quả nhiên thời gian vẫn đang đứng về phía tôi.

「Dù vậy, việc bị áp đảo đơn phương ngay trong lần đụng độ đầu tiên thực sự rất đau đớn...」

Đúng vậy, thiệt hại từ nước thánh đó thật khó chịu. Nỗi đau này, ta nhất định sẽ bắt con cừu non tội nghiệp — số 695 — phải đền bù.

Core số 695 mà số 89 cưng chiều. Phải rồi, ta sẽ dùng chính số 695 để kết liễu số 89. Chắc chắn bộ mặt lúc đó của nó sẽ rất tuyệt vời cho xem. Core số 10 nở một nụ cười u ám.

...Chà, với những dungeon cỡ 600 trở đi, chắc giờ cũng đã bị công phá được khoảng 80% rồi nhỉ? Dù sao thì đó cũng là cuộc tấn công đồng loạt từ 15 Core. Đơn giản là dùng quân số áp đảo.
Nghĩ vậy, Core số 10 kiểm tra thông tin từ các Undead Core.

「【Lệnh D66DB: M】... Hửm? Chuyện gì thế này, tại sao bản đồ của số 695 lại không hiển thị?」

Bản đồ dungeon của kẻ địch khi đang trong Dungeon Battle. Đáng lẽ nó phải hiển thị những khu vực đã bị xâm lược mới đúng. Nhưng vì lý do nào đó, bản đồ chỉ hiển thị thông tin là có cổng dịch chuyển. Ngay cả những chấm xanh biểu thị quân ta vốn nên xuất hiện thì lại không thấy đâu.
Trong khi đó, trên bản đồ phía Undead Core thì mọi thứ vẫn hiển thị bình thường...

「Lỗi sao? Vì chưa bao giờ dùng số lượng lớn cùng lúc như thế này nên... Hừm, cũng có khả năng đó xảy ra.」

Nếu vậy thì cử mắt nhìn trực tiếp vào xem sao, Core số 10 điều một con zombie vào dungeon của Undead Core và hướng tới cổng dịch chuyển. Đó vốn là một dungeon kiểu hang động của một Core dạng động vật.
Khi nhìn vào cổng ở đó, Core số 10 nghiêng đầu.

「Hửm? Phía sau cổng tối om... Chẳng lẽ là Dark Zone sao?」

Dark Zone, vùng đất hạn chế mọi tầm nhìn. Một không gian bóng tối ba chiều giống như sương mù đen.
Bản đồ Dungeon Battle sẽ cập nhật khi quái vật tiến vào nhận diện được địa hình. Vì thế, nếu ngay sau cổng có Dark Zone hạn chế tầm nhìn, thì ít nhất là thông qua tầm nhìn qua cổng, bản đồ dungeon sẽ không được cập nhật.

Nhưng, chỉ cần bước một bước vào trong dungeon, cảm giác từ bàn chân sẽ nhận diện được sàn nhà và nó lẽ ra phải được phản ánh lên bản đồ.

「Không lẽ đó là một cái bẫy chết người mà không thể bước vào dù chỉ một bước?」

Dù có bẫy đi chăng nữa, 15 Core cộng lại đã xâm lược với hơn 1500 con quái vật. Hơn nữa, chúng lại là những Undead cứng cáp. ...Đáng lẽ chúng phải có thể dẫm lên xác đồng bọn mà tiến lên chứ.

「Nếu vậy, việc bản đồ không hiển thị khi Undead Core xâm lược là trò chơi khăm của Hắc Thần sao? Hừ, có lẽ mình đã làm hơi quá tay rồi.」

Đã đến nước này thì chỉ còn cách tự mình kiểm tra bằng zombie của số 10. Nghĩ vậy, Core số 10 điều khiển zombie mà mình thao túng tiến vào cổng.
Ngay lập tức, tầm nhìn của con zombie trở nên tối sầm. Đương nhiên vì nó đã vào Dark Zone —

「——Mất tín hiệu? Có đặt bẫy giết người tức thời à?」

Core số 10 chậc lưỡi. Có vẻ như nó đã bị tiêu diệt một cách chính xác. Tôi lại triệu hồi zombie lần nữa và gửi vào.

「...Ư, lại mất tín hiệu nữa! Chết tiệt, 【Lệnh ADB: S】」

Trước việc lại mất tín hiệu, lần này tôi ra lệnh cho các Undead Core chuẩn bị quái vật. Nếu trà trộn zombie của mình vào trong đợt xâm lược đồng loạt của 15 Core, chắc chắn sẽ nhìn thấy được bên trong.

「【Lệnh ADB: A】!」

Xâm lược đồng loạt 15 nơi. Giờ thì xem các ngươi cản bằng cách nào — ngay sau khi toàn bộ quân đội đồng loạt bước qua cổng.

「...Hả, hả? Vô lý! Cả 15 đội đều mất tín hiệu sao!?」

Chuyện quái gì đang xảy ra thế này? Core số 10 vò đầu bứt tai. Mái tóc trắng mọc ra từ khi nhân hóa rơi rụng lả tả.

「Chẳng lẽ là sự can thiệp của Hắc Thần!? Khốn kiếp!」

Sự trừng phạt vì đã sử dụng Undead Core, một sự tồn tại trái với quy tắc ban đầu. Core số 10 nghĩ đến khả năng đó.
Hự, Core số 10 mở Dungeon Menu. Thao tác mục GP trong menu, tôi gửi khoảng 1000 GP từ số đang có cho Hắc Thần. Đó là một phần GP mà tôi đã tích lũy được trong thời gian dài sống tại Thánh Vương Quốc dưới danh nghĩa Giáo hoàng.
Và gửi kèm lời nhắn yêu cầu: "Thưa cha, xin hãy bỏ qua cho con lần này. Ít nhất hãy để con thực hiện Dungeon Battle một cách đàng hoàng."

Vài giây sau, tin nhắn từ Hắc Thần gửi đến: "Chào số 10. Con đang nói cái gì vậy? Ta chẳng làm gì cả."

「Đừng có nói dối! Chuyện này, chắc chắn là do Hắc Thần sắp đặt chứ gì!? Còn ai có thể làm thế nữa!!」

Tôi tiếp tục gửi thêm vào ô yêu cầu: "Cổng dịch chuyển của Dungeon Battle có vẻ bị lỗi. Đây chắc chắn là tác phẩm của cha."
...Có tin nhắn trả lời.

「"Cha thực sự không làm gì cả. Thề với thần linh, ta không nói dối đâu"... là sao?」

Khi Hắc Thần, một vị thần cấp cao, đã nói "thề với thần linh", tức là nếu đó là lời nói dối thì sự tồn tại của ngài cũng có thể tiêu biến. Có lẽ đó là sự thật.
Và tin nhắn vẫn còn tiếp tục.

「"Vì con đã trả 1000 GP nên ta mới nói cho, đây không phải lỗi hệ thống đâu, mà là tác phẩm của đối thủ Dungeon Battle của các con đấy"... Hả? Nghĩa là, tức là.................. Là do số 89 làm sao!?」

Core số 10 nhận ra rằng hiện tượng đang xảy ra chính là đòn phản công của số 89.

(Truyện tranh của Danboru vừa được cập nhật. Quên thông báo mất, he he)