“Thịt ngon lắm…… đói bụng quá.”

Niku, sau khi giải trừ trạng thái ‘Tả thể’ (Possession) lên con Kobold, lờ đờ ngồi dậy.
Thứ mà cơ thể kia ăn vào sẽ trở thành dinh dưỡng cho cơ thể đó. Chẳng liên quan gì đến cơ thể này cả.

Nói ngược lại, nếu dùng ‘Tả thể’, cô có thể tận dụng nhiều cơ thể và dạ dày khác nhau để ăn thả ga vô tận. *Chứ đưa cho con đồng nghiệp Ichika dùng thì không ổn, nó mà ăn thì chắc nó sẽ ních cho đến khi cháy túi mất…* Niku thầm nghĩ.

“A, chị Niku, mừng chị về nha.”
“Tôi đã về rồi, thưa Soto-sama.”
“Mừng chị về, Niku.”
“……Tại sao Leona lại ở đây?”
“Thì là do tôi gọi đến mà?”

Đây là Core Room của Soto. Thế mà Soto lại dẫn một kẻ ngoại đạo như Leona vào, rồi còn đang ôm ấp, dán chặt cơ thể mình vào đối phương. Cô nàng còn khẽ cọ quậy, rõ ràng là đang đánh dấu chủ quyền.
Nếu không có mình ở đây, chẳng biết cô chủ có còn mặc quần áo trên người hay không nữa.
Nếu là mình, trong trường hợp không có giới hạn nào, mình cũng sẽ làm thế với chủ nhân nên mình hiểu cảm giác đó. Lần trước định làm thế rồi cởi đồ ra thì bị chủ nhân mắng là “hãy mặc quần áo vào đi”, nên giờ mình mới mặc thôi.

“À, Niku này. Đây là cuộn giấy phép thuật mà chủ nhân của cô nhờ ta đưa này.”
“……Cảm ơn.”

Niku đón lấy cuộn kỹ năng bị ném vèo tới.

Thứ mà nếu quy đổi ra DP thì đáng giá cả trăm triệu, vậy mà người kia lại đối xử hờ hững như thể nhặt được một viên sỏi ngoài đường rồi ký tên lên đó. …Nghĩ lại thì, với Leona, thứ này chẳng khác gì sỏi đá cả, nên việc cô ta thản nhiên như vậy cũng là đương nhiên.

“Mà dù sao thì tôi cũng sẽ ăn rồi nhân bản nó lên thôi nhỉ?”
“……Soto-sama? Chuyện đó chẳng phải là cơ mật sao?”
“Không sao đâu! Chị Leona biết rõ sức mạnh của em mà, hì hì!”
“Ừ, ta bị cô lạm dụng tơi tả đây này……”
“……Vậy sao ạ.”
“Tất nhiên là ta cũng biết rõ tuốt tuồn tuột về sức mạnh của chị Leona rồi, đúng không nào?”
“Biết thế rồi nên mới quyết không bao giờ buông tha cho ta đúng không?”
“Hì hì, chị thích cái điểm đó của em mà, đúng không? Một cô bạn gái lý tưởng cơ mà? Hửm?”

Nhìn Leona bị ngón tay của Soto chọc mạnh vào ngực đến mức đờ đẫn cả ánh mắt, Niku bỗng thấy trong lòng nhẹ nhõm lạ thường.

“Đúng rồi chị Leona. Hãy tạo ra loại hành tây mà chó cũng ăn được cho chị Niku đi ạ. Nếu dùng nó làm sốt bít tết thì chắc chị ấy cũng sẽ có cái nhìn khác về chị đấy, có lẽ vậy.”
“Hyaaa! Đ, được rồi, làm, ta làm ngay đây mà…… chậc, 【Siêu Luyện Kim】, 【Siêu Luyện Kim】 nào, xong rồi đây, hành tây mà chó ăn được!”
“Ơ kìa? Chị quên thịt rồi ạ? À, hay là chị cố tình muốn bị em trừng phạt?”
“【Siêu Luyện Kim】! 【Siêu Luyện Kim】! Đây, sốt cũng làm xong rồi đây này!!”
“Làm tốt lắm, lát nữa sẽ có phần thưởng cho chị nhé!”
“……Ư ư, rốt cuộc thì vẫn không thay đổi gì sao…?”

Đúng lúc đó, một đĩa bít tết mới nướng thơm phức được đặt ngay trước mặt. Trên đĩa gỗ là một đĩa sắt đen, bên trên là miếng bít tết rưới đẫm nước sốt đang bốc khói nghi ngút.
……Bắt mình ăn sao? Bắt mình ăn à. Tuy rằng trông ngon thật đấy. Dù nước dãi đã trào ra cả rồi.

“À này, cần thêm dao với dĩa nữa đúng không nào?”
“【Siêu Luyện Kim】!! Đây, mời cô!”
“Cảm ơn chị Leona! Thích chị quá! Yêu chị nhất!”
“……Không có gì. Ta cũng yêu em.”

Được hôn lên má, Leona vừa rơm rớm nước mắt vừa tỏ vẻ hạnh phúc tận đáy lòng.
Ra là vậy, cô ta đã hoàn toàn bị kiểm soát. Và chính bản thân Leona cũng chấp nhận điều đó.

Nếu chiến đấu thực sự, có lẽ Soto sẽ không thắng được Leona nhờ vào sự chênh lệch kinh nghiệm chiến đấu. Nhưng đó là nếu đấu nghiêm túc. Có vẻ như cái “còng tay tình yêu” kia đang trói buộc Leona vô cùng chặt chẽ.

Nào, mình nhìn miếng thịt trước mắt.
Dụng cụ ăn uống cũng đầy đủ rồi. Đến nước này thì chỉ còn cách ăn thôi.
……Dù là thứ Leona chuẩn bị, nhưng trông ngon thật. Thức ăn thì chẳng có tội tình gì cả. Ực.

“……Xin phép.”

Niku cầm lấy dụng cụ rồi hướng về phía miếng thịt.
Miếng bít tết này dày dặn thật đấy. Dùng dĩa cảm nhận độ đàn hồi của thịt, cô đưa dao xuống. Nhưng trái ngược với độ dày của nó, dao chỉ lướt qua hai, ba đường là đã cắt ngọt xớt.
Thật mềm mại. Khi dùng dao tách mặt cắt của miếng thịt ra, nước thịt từ phần thịt đỏ nướng vừa tới trào ra ngoài.

Nước sốt nhỏ giọt xuống đĩa sắt xèo xèo bốc hơi. Hương thơm lan tỏa ngào ngạt. Là một con chó nhân thú (dog-beastman), đáng lẽ cô không nên thích mùi hành tây, nhưng mùi hương này lại ngọt ngào, thơm phức, mang lại cảm giác bổ dưỡng, khiến cái dạ dày đang trống rỗng của cô thúc giục không ngừng.
Cô quết sốt, dùng dĩa xiên miếng thịt rồi đưa vào miệng.

“Ưm…… ư!?”

Cô biết rồi. Cô biết là nó sẽ ngon, nhưng nước thịt này thật kinh khủng. Ngay khi đưa vào miệng và cắn, nó ứa ra như súp vậy. Vị ngon. Vị mặn. Mùi hương. Tất cả đều làm cô đắm chìm trong cảm giác đang thưởng thức thịt thượng hạng.
Khi nuốt xuống, nước thịt trôi tuột qua cổ họng. Trong miệng vẫn còn khối thịt.
Nhai, nhai, miếng thịt vừa có độ dai vừa phải, vừa cùng với nước thịt còn sót lại đứt ra từng thớ.

Ngon quá.
Ngon đến mức chẳng còn từ ngữ nào để diễn tả ngoài hai chữ đó. Muốn nuốt thật nhanh để cảm nhận hương vị ở cổ họng, nhưng cũng muốn giữ trong miệng để nhai thêm chút nữa. Sau sự giằng xé và đấu tranh nội tâm ấy, cuối cùng cô cũng nuốt xuống thành công.

“……Hộc, phù……”

Cảm giác miếng thịt trượt qua cổ họng cũng thật tuyệt vời. Miếng thịt bít tết mượt mà, trơn láng nhẹ nhàng vuốt ve cổ họng rồi trôi vào dạ dày.
Muốn ăn thêm miếng nữa, thêm miếng nữa. Nó khiến mình muốn ăn mãi không thôi.
Ngon đến mức nguy hiểm. Thật không ổn chút nào.

Ngước mắt nhìn lên, Soto cũng đang tận hưởng miếng thịt với vẻ mặt thỏa mãn.

“Ngon quá đúng không chị Leona? Đây là thịt gì vậy ạ?”
“A, ừm, là gì nhỉ…… Trước đây ta đã tạo ra nó khi nghĩ rằng muốn làm ra loại thịt ngon nhất thế giới, nó là sinh vật chỉ có thể gọi là ‘thịt’ thôi. Không có tên đâu. Nguyên liệu gốc hình như là thịt bò, thịt heo trộn lẫn đủ loại, rồi dùng 【Siêu Luyện Kim】. Chính là nó đấy.”

Cô ta búng tay, “thứ đó” xuất hiện. Một khối tròn trĩnh không lông, không đầu cũng không tay chân. Nó đang co giật khẽ khàng. Một tồn tại báng bổ sự sống đến cùng cực.
Nghe bảo chỉ cần cắt ra là nó sẽ biến thành thịt bít tết ngay lập tức.

“Nghĩa đen mà nói thì, nó giống như anh em của Toy vậy.”
“Ơ. Thế thì chị Niku cũng ngon thế ạ?”
“Chắc là ngon hơn người thường đấy? Dù ta chẳng bao giờ ăn kiểu đó, nhưng thịt càng ngon thì càng dụ được nhiều kẻ thù, dùng làm huấn luyện chiến đấu hay làm mồi nhử thì tiện lắm.”
“Hê~”
“……”

Dù là câu nói khiến người ta mất hết cả ngon miệng, nhưng cô vẫn thấy miếng thịt này ngon đến mức muốn ăn tiếp.
Quả là một thứ thịt nguy hiểm, Niku nghĩ.

Giả sử mà cho Ichika ăn miếng thịt này, rồi bảo rằng mình cũng có vị y hệt thế, thì chỉ cần tưởng tượng thôi cũng biết tỏng là từ nay về sau, nó sẽ chỉ nhìn mình bằng ánh mắt của một… nguyên liệu nấu ăn thôi.

“Soto-sama. Tuyệt đối đừng bao giờ để miếng thịt này xuất hiện ở nơi khác nhé.”
“Đúng vậy thật! Đây là món ngon của riêng chúng ta thôi, được không chị Leona?”
“Đ, được rồi, Soto-chan.”

Chuyện là vậy đấy.
Với lại, cô muốn tự khen ngợi sự tự chủ của bản thân khi có thể kìm lòng chỉ ăn đúng một đĩa bít tết này thôi.