Sau buổi tiệc trà, hay đúng hơn là nhân tiện dòng chảy đó, chúng tôi bàn về "nhờ vả".
Rokuko cũng có mặt ở đó... à không, cô nàng đang chuyển sang ngồi trên đùi của Haku-san rồi.
Chính vì thế, hay nói đúng hơn là chắc chắn là vì thế, Haku-san đang cười tươi rói.

...Chà, tại hồi nãy Rokuko ôm lấy tôi ngay trước mặt Haku-san, nên giờ Rokuko đang phải ngồi trên đùi và ôm lấy Haku-san để dỗ dành cô nàng đang hờn dỗi đấy thôi.

Nhưng mà, quay lại chuyện nhờ vả. Chắc chắn lại là một đống rắc rối rồi.

"Vậy, chị gái. Có chuyện gì muốn nhờ tôi sao?"
"Chuyện chị muốn nhờ, chính là trận chiến Dungeon đấy."

Đấy, tới ngay mà. Hơn nữa, lại còn là cái trò Dungeon Battle phiền phức chết đi được.

"...À... ừm. Ý chị là, lại một trận chiến giữa chị và bọn tôi sao?"
"Hả, lại chiến với Haku-ane-sama sao? Nếu là phục thù thì tôi chấp nhận đấy! Để Keima lo."
"À, không phải đâu. Không phải là Rokuko-chan chiến đấu. À, nói đúng hơn thì lần này Rokuko-chan không cần phải nhúng tay vào đâu."

Haku-san vừa cười vừa xoa đầu Rokuko.

"Điều chị muốn nhờ Keima-san là làm trợ tá... à không, phải nói là cố vấn, hay đúng hơn là... producer (nhà sản xuất) nhỉ?"
"Producer, ạ?"

Tôi bất giác hỏi lại vì đây là từ ngữ không quen thuộc ở thế giới này.
Nghe đến "producer", thứ hiện lên trong đầu tôi đầu tiên là mấy người sản xuất cho idol.
Mặc dù tôi cũng chẳng rõ công việc cụ thể là gì. Nhưng ít nhất thì chắc chắn không phải là công việc chỉ có mỗi việc chạm vào màn hình theo nhịp điệu rồi.

"Gần đây, người ta phát hiện ra có một dungeon nằm ngay giữa Đế quốc và Ma quốc đấy. ...Dù cứ tưởng đó là nơi đồng không mông quạnh, hóa ra lại là dungeon số 600."
"Số 600, ồ, đồng kỳ với tôi nhỉ."
"Hở, rồi sao nữa?"
"Thì, Core của cái dungeon đó đã cầu cứu chúng ta. Nó bảo là sắp bị bọn Ma quốc giết chết nên hãy cứu nó."
"...Hả? Cầu cứu Haku-san sao?"

Ái chà, tôi lỡ miệng nói chen vào rồi.

"Chị thì làm sao, không được à?"
"À không, tôi nghe nói chị bị Core của 'Hỏa Diệm Quật' gọi là kẻ phản bội mà..."
"À, cái đó ấy hả. Hình như nó bị bọn bạo chúa bên Ma quốc phán là dungeon thuộc phe chị, nên đã bị thách đấu Dungeon Battle rồi. Giờ đang là giai đoạn chuẩn bị đấy."

Ma quốc à. Nhắc đến Core của Ma quốc, người tôi nghĩ đến là Core số 666, Aidie.
Cô nàng tự xưng là bạn thân của Rokuko (dù cũng có thể viết là kẻ thù không đội trời chung).

"Nhắc mới nhớ, Aidie cũng hay bảo 'quyết đấu, quyết đấu' nhỉ. Core ở Ma quốc toàn lũ hiếu chiến sao?"
"Đúng rồi, bọn chúng là lũ man tộc coi quyết đấu như cách chào hỏi mà. Hơn nữa, luật lệ ở đó là dù cơ bản không lấy mạng nhau, nhưng kẻ thua cuộc phải tuyệt đối phục tùng kẻ thắng."

Chào hỏi xong rồi đánh nhau, thua cái là thành nô lệ luôn? Gì mà đáng sợ thế.

"...Cái Core đến cầu cứu đó, vốn dĩ không thuộc phe nào sao?"
"Vì là hệ động vật nên chắc hẳn là thuộc phe Thú Vương, nhưng nghe đâu không liên lạc được với bên đó. ...Mà dù có liên lạc được thì vị trí quá hiểm hóc, chẳng thể cứu nổi đâu."

À, đúng là phương thức liên lạc bị hạn chế...
Đã thế lại còn bị kẹt giữa Ma quốc và Đế quốc, tình cảnh đúng là tồi tệ hết chỗ nói. Nếu phe Thú Vương mà nhúng tay vào nữa thì khéo lại biến thành chiến tranh lớn mất.

"Thế nên nó mới quỳ xuống dập đầu cầu xin chị chịu trách nhiệm mà cứu lấy nó đấy."
"Có khả năng nó sẽ phản bội sang Ma quốc không?"
"Hoặc cũng có thể là gián điệp nhỉ. Em nghĩ sao?"
"Cả hai đều không đâu. Chị biết rõ nó không hề nói dối, hơn nữa ở cái quốc gia kia, họ toàn bảo 'Kẻ yếu thì chết đi. Hoặc là chết đi'."

"...Cách dùng từ 'hoặc là' của chị có vấn đề rồi đó ạ?" tôi định nói vậy, nhưng hình như ý là: hoặc là chết ngay bây giờ, hoặc là làm được việc rồi mới chết. Tóm lại "chết đi" vẫn không đổi nhỉ...
Ngoài ra, ở Ma quốc hằng năm đều mở giải đấu, yêu cầu Core phải thể hiện võ uy cá nhân. Nếu phơi bày dáng vẻ thảm hại ở đó... thì hậu quả sau đó mọi người tự hiểu nhé.

"Tiện thể thì Core này là dạng thỏ, sức chiến đấu gần như bằng không."
"...Thế thì đúng là không thể trụ lại ở Ma quốc nổi rồi."

Một con thỏ giữa đất nước toàn những kẻ tu la. Rõ ràng là mồi ngon.

"Chà, phe Đế quốc chúng ta thì con Core đó chết cũng chẳng sao cả. Vốn dĩ tưởng là nơi không có gì, giờ mất đi thì đúng là chẳng thay đổi được cái gì."
" ...Vậy tại sao lại nói với bọn tôi để đi cứu?"
"Vì nếu là Keima-san, chắc chắn có thể khiến lũ Ma quốc phải một phen choáng váng nhỉ? Thắng cũng không cần thiết, hòa cũng được. Về khoản đó, Keima-san chắc sẽ diễn kịch rất giỏi đúng không nào?"

À. Ra là vậy. Thế nên mới là "producer" chứ không phải "cố vấn".
...Dù biết đâu đây là do chức năng dịch thuật của thế giới này đang nghịch ngợm.

"Dạng thỏ... Chị gái, không lẽ đó là số 629?"
"Đúng rồi đấy. À, nếu đó là kẻ từng bắt nạt Rokuko-chan thì chị sẽ bỏ mặc nó đấy nhé? Nhờ Keima-san xử lý gọn ghẽ giùm luôn?"
"À không, ngược lại thì số 629 đối xử với tôi khá bình thường."
"Vậy thì cứu nó thôi. Cứ theo hướng đó mà làm nhé, Keima-san."

Hóa ra là người quen của Rokuko. Phen này số 629 may mắn giữ được cái mạng rồi.

"...Vậy, thù lao thì sao ạ?"
"Thù lao thì chị trả trước rồi còn gì. Quyền được ôm Rokuko-chan đấy."
"À vâng."
"Thua là hủy bỏ quyền ôm nhé."
"Keima, cố lên nhé! Em ủng hộ anh."

Haku-san mỉm cười tủm tỉm. Nguy hiểm thật, không biết là cô nàng nói thật hay đùa nữa.

"...Nhân tiện, tôi muốn quay lại Dungeon một lát, từ đó rồi đi có kịp không nhỉ? Chỗ này cách đây mất mấy ngày đường lận."
"Không vấn đề gì đâu. Đến 'Bạch Sa Bãi' thì nhanh lắm, từ đó về 'Động quật Dục vọng' thì chỉ trong một chớp mắt thôi, đúng không? Chỉ cần nhắn với Wataru và những người khác là Keima-san được chị đưa về bằng 【Chuyển di】 là xong chuyện."

À, nhắc mới nhớ, tôi quên mất lộ trình vốn có của mình.
Nhân tiện, vì 【Chuyển di】 tiêu tốn ma lực tỉ lệ thuận với khoảng cách và số người, nên dù là Haku-san, việc 【Chuyển di】 giữa Đế đô và 'Động quật Dục vọng' cũng khiến cô nàng phải nghỉ ngơi mất một hai ngày. Nghe bảo trước khi xây xong nhà trọ, cô nàng từng phải ngủ lại ở Zier một đêm.
Thế nên, dùng 【Chuyển di】 làm xe buýt đưa đón đến tận 'Động quật Dục vọng' thì tốn ma lực quá, nhưng đến 'Bạch Sa Bãi' thì chẳng vấn đề gì. Thực tế là lần chiến Dungeon trước cũng đã được đưa đi như thế.

"Hay là nhân dịp này, chị dạy cho Keima-san 【Chuyển di】 luôn nhỉ? Đổi bằng 1 cuộn giấy 【Chuyển di】 lấy 3 cái ghế massage là được rồi."

Ôi chà, cái này hời quá. Bình thường đổi bằng DP tốn cả mấy chục triệu, giờ chỉ tốn 3 cái ghế massage, mua ngay và luôn!

"Thế thì thật cảm ơn... à mà, nhắc mới nhớ, Haku-san hay dùng 【Chuyển di】 cá nhân, nhưng không phải chị từng bảo 【Chuyển di】 vốn là kỹ năng ma thuật dùng cho tập thể sao?"
"Nếu là Keima-san thì làm được mà. Đúng là Dũng giả, lượng ma lực của em đúng là ở mức phi thường rồi. Tạm thời thì, ta đảm bảo em có thể đưa theo một người nữa và khứ hồi 【Chuyển di】 giữa Đế đô và 'Bạch Sa Bãi'."

Được Haku-san bảo chứng rồi. ...Nhưng thế này chắc chắn là cô nàng muốn tôi đưa Rokuko đến Đế đô chơi đây mà.
Hơn nữa, dù lượng ma lực phi thường mà cũng chỉ đảm bảo được khoảng cách đó, không biết Haku-san thực sự có bao nhiêu ma lực nhỉ.

"Chị gái, còn em thì sao?"
"Rokuko-chan à... ừm, vẫn còn nguy hiểm lắm. Chắc thêm 100 năm nữa thì chắc chắn. Nhưng với tốc độ tăng trưởng hiện tại, nếu nhanh thì có khi 10 năm... không, vài năm nữa là dùng được thôi?"

Lượng ma lực (dù chỉ là cực đoan) vốn dĩ sẽ tăng theo tuổi thọ. Thế nên Haku-san và các cán bộ của Haku-san mới có thể dùng 【Chuyển di】 cá nhân... (ngoại trừ Misha).

"...Được rồi, Keima! Chúng ta cùng học 【Chuyển di】 nhé, rồi cùng đi hẹn hò ở Đế đô!"
"Hẹn... hự, ư...! ...Rokuko-chan, hẹn hò thì hẹn với chị đi? Nhé?"
"Tất nhiên rồi chị gái. Em cũng muốn hẹn hò với chị ạ!"
"Rokuko-chan...!"

Ưm, Rokuko làm thế này là thật lòng thật hả? À không, chắc là thật lòng rồi. Haku-san đang biểu cảm trăm khuôn mặt kìa, dù tôi không muốn nói đâu nhưng Rokuko à, nương tay chút đi.

(Vậy nên, arc Dungeon Producer... chắc là thế nhỉ? Có lẽ đây sẽ là trận chiến Dungeon mà nhiều người yêu cầu đấy. Việc phân chương sẽ để hôm khác nhé.)