“Vậy ý ông là, để tránh việc một tiểu thư đáng yêu như cô ấy bị lũ sâu bọ bẩn thỉu nhắm tới, ông muốn gán cho cô bé một vị hôn phu ‘có thể cắt đứt bất cứ lúc nào’ sao?”
“Đúng là như vậy.”

Bon-odour gật đầu đầy mãn nguyện.
Câu chuyện cụ thể là thế này.
Nhờ việc gần đây tìm thấy một đường hầm, lãnh chúa của Pavera đã ngỏ ý muốn cưới Mai-odour cho con trai mình. Nhưng con trai của lãnh chúa Pavera lại mang nhiều tiếng xấu. Muốn từ chối thì cần phải có một cái cớ chính đáng.
Vì thế, họ quyết định chọn một vị hôn phu "tạm ổn" để làm cái cớ cho việc khước từ lời cầu hôn kia.
Nói cách khác, đây không phải là kết hôn giả, mà là đính ước giả.

“Nếu đã có hôn ước từ trước thì không nói làm gì, nhưng vì đây là sau khi người ta đã ngỏ ý, nên ta cần một cái cớ có chút ‘đẳng cấp’ để làm lý do từ chối. Về điểm này, cậu Keima đây đã tìm ra đường hầm nói trên, là người đầu tiên thu hồi được ma kiếm từ ‘Hang động của dục vọng’ sau thời kỳ chuyển giao, tìm ra tính hữu dụng của nó, lại còn có thành tích phát triển và cai quản làng Gorenu nữa.”

Ra là vậy, ngẫm lại thì dù nội tình thế nào, nhìn bề ngoài tôi có vẻ là một người ưu tú.
Hơn nữa, tôi cũng đâu phải là kẻ ấu dâm. Ý ông ấy là tôi hoàn hảo cho vai trò hôn phu giả mạo này sao.

“Chỉ là, nếu có một điểm trừ thì đó chính là nghi vấn cậu là kẻ ấu dâm… Điều này có thật không?”
“Không phải sự thật đâu ạ.”
“Nhưng cậu đang mang theo cô bé Kuroinu đó mà. Tên của nó còn là… Niku gì đó nữa phải không?”
“Kuro là gia đình quan trọng của tôi. Còn về cái tên thì… cũng có nhiều lý do lắm ạ.”

Đột nhiên, cảm giác mềm mại vỗ vỗ vào hông tôi. Nhìn sang, cái đuôi của Niku đang ngồi bên cạnh đang vẫy qua vẫy lại. Thật dễ chịu.

“Thôi được. Nhưng ta muốn con gái mình phải giữ thân mình trong trắng cho đến khi kết hôn, cậu hiểu chứ?”
“Khoan đã, ông đang nói như thể tôi đã nhận lời rồi vậy, có phải tôi nhầm không?”
“Chà. Một người ưu tú như cậu chắc hẳn hiểu rõ hành động nào thì có lợi cho mình chứ? Đương nhiên, ta đã chuẩn bị thù lao hậu hĩnh. Thế nào? Cứ coi như đây là một yêu cầu dành cho nhà mạo hiểm đi.”
“Tôi không đến mức túng thiếu tiền bạc, nên nếu có thể thì tôi muốn từ chối. Tôi cũng có hoàn cảnh riêng.”
“Vậy thì sao nào, thông tin về bảo vật của thần thì thế nào? Đó là về một món thần cụ có tên là ‘Gối của thần’.”
“……Ư, ưm, th-thôi được rồi, chúng ta nghe tiếp một chút cũng không sao.”

Đáng sợ thật, năng lực thu thập thông tin của lãnh chúa. Ông ấy biết thứ mình muốn sao… Mà nhắc mới nhớ, hình như tôi cũng từng dặn Guild Mạo hiểm giả là có thông tin gì về đồ dùng giường ngủ của thần thì cứ mua giúp, chắc là qua đường đó chăng?
Nhưng mà, là thông tin về đồ dùng giường ngủ (thần cụ) mới đấy. Lần này không bị trùng, tôi muốn nó.
Vì đang ở thế hạ phong nên khó mà từ chối được lão Bon-odour độc đoán, nhưng nếu là món hời này thì tôi sẵn sàng nhường lại quyền chủ động thêm một chút.

“Nào, không phải chuyện gì khó khăn cả. Chỉ cần cho ta mượn cái danh nghĩa hôn phu trong khoảng một tháng là được.”
“Một tháng sao ạ?”
“Đúng. Chỉ cần chừng đó thời gian là đủ để từ chối dứt khoát nhà Pavera. Thế nào, chỉ một tháng thôi.”

Đúng lúc đó, có tiếng gõ cửa và một cô hầu gái bước vào. Cô ta thì thầm vào tai Bon-odour.
“Hừm,” Bon-odour gật đầu.

“Cậu Keima. Ta đã cho chuẩn bị phòng khách rồi, hôm nay hãy ở lại đây đi. Đã cất công gọi cậu từ làng Gorenu tới mà lại bắt về ngay thì đúng là làm nhục danh dự lãnh chúa… Dù đã có đường đi, nhưng giờ mà về thì cũng đến tận đêm khuya mất thôi, phải không?”

Ồ, đây chính là kiểu “Không chịu nhận lòng hiếu khách của ta sao? Hả?” đây mà. Đáng lẽ tôi đã chọn thời điểm mà mình có thể chuồn lẹ để không xảy ra cảnh này rồi chứ… Hay là do thời gian ngồi chờ dài hơn tôi tưởng?
Giờ tính sao đây, Wozma cũng dặn là đừng làm ông ấy mất lòng…
Thôi thì hôm nay cứ nhận lời vậy. …Dù sao cũng muốn có thông tin về đồ dùng giường ngủ mà?

“Vậy thì, tôi xin phép nhận lòng tốt của ông.”
“Thế thì tốt quá. Tiện thể, lát nữa cậu hãy kể cho con gái ta nghe chuyện về nhà mạo hiểm nhé. Con bé thích nghe những câu chuyện đó lắm.”

Hôn phu giả, nếu chỉ trong vòng một tháng thì chắc cũng nhận lời được.
Chỉ vì món đồ dùng giường ngủ của thần được treo trước mặt như miếng mồi câu mà tôi đã đổi ý như vậy đó.

　　＊

“Chủ nhân.”
“Hửm?”

Khi vào đến căn phòng khách được chuẩn bị sẵn, Niku lén lút lại gần tôi. Rồi cô bé nói khẽ.

“……Đang bị nhìn ạ.”
“Hừm.”

Niku lén chỉ tay vào bức tường. Cô bé chỉ vào chỗ mà từ đó sẽ không thể nhìn thấy chúng tôi.
…Là đang bị giám sát sao. Chà, chắc là muốn thu thập thêm thông tin về kẻ có khả năng trở thành hôn phu của con gái mình đây mà, nhưng mà chẳng dễ chịu chút nào.
Được rồi, nghịch một chút xem sao.
Tôi ngồi xuống chiếc ghế sofa rộng rãi trong phòng. Xoay lưng lại phía bức tường.

“Niku, lại đây nào.”
“……! Vâng.”

Niku dường như hiểu ý tôi, ngồi vào đúng vị trí của tôi.
Cô bé tựa vào lưng tôi, lọt thỏm vào trong lòng tôi. Cảm giác vừa khít thật.
Vì đêm nào tôi cũng ôm cô bé ngủ như một chiếc gối ôm nên đã quá quen với cảm giác này rồi.

“Ưm…… ha, chủ nhân.”
“Giỏi lắm, giỏi lắm.”

Tôi vừa vuốt ve, vừa thỉnh thoảng lại siết nhẹ Niku như thể đang bày tỏ tình cảm.
Mỗi lần như vậy, Niku lại phát ra tiếng “Á” hay “Phà”.
……Ủa? Sao lạ thế nhỉ? Hơi khác so với những gì mình nghĩ. Mình định là sẽ vừa thể hiện sự thân mật với thú cưng vừa làm cho bọn giám sát thấy thật nực cười mà.

“Không không, chắc chắn là người ngoài nhìn vào sẽ thấy như cha con thôi… Đúng rồi, mình và Niku là quan hệ gia đình. Nên không sao cả!”
“……Cha… cha ạ?”

Ui chao, con bé nhà mình đáng yêu quá đi mất. Phải vuốt ve thêm mới được.
……Có khi nào chính vì làm mấy trò này mà nghi vấn mình là kẻ ấu dâm ngày càng tăng không nhỉ? Thôi kệ đi. Con bé nhà mình đáng yêu quá, đáng yêu quá. Ơ? Con bé không bị succubus-hóa đấy chứ?

“Ưm.”

Niku cọ cọ cơ thể vào tôi. Đúng là giống một chú cún thật. Ngoan lắm.
Dù sao thì nếu đang bị giám sát thì cũng chẳng thể nói chuyện đàng hoàng được. Trong lúc chờ có người đến gọi, mình cứ chiều chuộng Niku một chút vậy. Ngay lúc đó, tiếng gõ cửa vang lên.

“Keima-sama, là Mai-odour đây ạ. Con vào được không?”
“À, đợi chút… Vâng, mời vào.”

Tôi bảo Niku ngồi sang bên cạnh rồi gọi Mai-odour vào.
Cánh cửa mở ra một cách chậm rãi, thanh lịch, Mai-odour bước vào cùng một cô hầu gái. Chắc là người hầu thân cận, Mai-odour ngồi xuống chiếc sofa đối diện, còn cô hầu gái vẫn đứng chắp tay sau lưng cô ấy.

“Vậy, cô cần gì ạ? Mai-odour-sama. À, cô muốn nghe chuyện về nhà mạo hiểm sao?”
“Vâng, con muốn nghe về Keima-sama ạ. …Và, xin hãy gọi con là Mai thôi ạ.”
“Không được đâu, tôi chỉ là một nhà mạo hiểm tầm thường thôi mà.”

Mai-odour vừa nói vừa đặt tay lên ngực. Cái đó ấy, không phải là kiểu cách mà người thân thiết thường gọi nhau sao?

“Dù chỉ mới là ứng viên thôi, nhưng chúng ta cũng là mối quan hệ đó mà.”
“……Vậy thì tôi xin phép gọi cô là Mai-sama nhé.”
“Anh không bỏ chữ ‘sama’ đi được sao?”
“Mai-sama cũng đang gọi tôi bằng ‘sama’ đó thôi. Chúng ta huề nhau nhé.”

Tôi từ chối khéo rồi đưa ra phương án thỏa hiệp. Ừ, đáp trả thế này là vừa phải rồi.
Vậy thì, giờ đến lượt kể chuyện mạo hiểm… Mà nhắc mới nhớ, tôi hầu như chẳng làm mấy hoạt động ra hồn của nhà mạo hiểm cả.
Chỉ có dọn vệ sinh toilet, giao hàng, săn thỏ, còn lại toàn là chuyện hầm ngục. Hơn nữa một nửa trong số đó còn không kể cho ai được. Hay là cứ bịa đại ra nhỉ…

“Thực tình mà nói, bọn tôi cũng chẳng làm mấy việc ra dáng nhà mạo hiểm cho lắm nên cũng không có nhiều chuyện để kể đâu. Tôi có nghe vài câu chuyện từ các nhà mạo hiểm khác, liệu như vậy có được không?”

Mai có vẻ rất thích câu chuyện về Momotaro mà tôi đã lược bớt phần gốc gác.