Wataru muốn giúp Nayuta và những người bạn của cô ấy có được gạo, nên cậu ta đã quyết định hợp tác một chút.

"Này Wataru, giúp một tay xem nào."
"A, vâng."

Tôi bảo Wataru xách túi gạo từ kho vào bếp, rồi chị Kinue làm thành cơm nắm. Tôi đưa cho Nayuta và Setsuna rồi nói:

"Vì Wataru mang gạo đến nên tôi mới làm cơm nắm đấy, ăn thử không? Coi như phần cơm của nhân viên, miễn phí luôn."

Họ tỏ vẻ kinh ngạc, nhưng tôi đâu có nói dối. Wataru cũng nhìn sang đây đầy ngỡ ngàng. Tại sao chứ?

"Thật đáng kinh ngạc, đây chính là món Gạo mà toàn dân Wako-ku nghe danh trong thần thoại, và đây là dạng tối thượng của nó, Onigiri...!"
"Liệu chúng ta ăn thế này có ổn không nhỉ... mang về Wako-ku chắc bán được giá lắm đây."

Không, mang về thế thì chẳng phải nó sẽ hỏng sao... à, chắc là họ có [Túi lưu trữ] nhỉ?

"Nham nham, nhai nhai... Ừm, ngon thật đấy, nhưng cũng không đến mức thần thánh như lời đồn. Không biết dân Wako-ku chính gốc có cảm nhận khác không nhỉ. Đúng là nơi mà Dũng giả thường ghé qua có khác..."
"Nếu muốn thì mua một bao không? Giá 100 đồng vàng thôi."
"...Một bao là bao nhiêu?"
"Tầm này đây."

Tôi quăng bao gạo thật ra. Một túi vải 10kg. Tôi thử hét giá 100 đồng vàng (tương đương khoảng 100 triệu Yên), không biết họ có mua không nhỉ?

"100 đồng vàng... một bao gạo này mà giá 100 đồng vàng thì đắt quá đấy."
"Dũng giả-sama, nhân tiện cho hỏi anh nhập giá bao nhiêu?"
"À, ừm... 10 đồng vàng một bao."

Bị hỏi giá sỉ, Wataru thành thật đáp cái giá mà cậu ta vẫn hay mua. Mà nhắc mới nhớ, dù vẫn còn nợ nần nhưng tháng nào thằng cha này cũng mua một bao đấy. Nghe đâu là chia đôi tiền với cô Haku.

"Anh chém đẹp quá nhỉ."
"Này này, đâu phải ai cũng có tư cách mua cái này? Với lại, chưa có ai khác được cấp quyền mua cả. Bán ra nước ngoài lại càng không. Không phải đây là cơ hội ngàn năm có một sao?"
"...20 đồng vàng."
"Loại. 110 đồng vàng."
"Lại tăng giá rồi kìa!"
"Tùy vào tâm trạng của tôi thôi, không biết à? Anh được lời rồi đấy."

Vì không có đối thủ cạnh tranh nào khác nên tôi mới ép giá mạnh tay thế này. Nói thật là tôi cũng chẳng cần phải bán. Đồ trong kho không bị hỏng, cũng chẳng chiếm diện tích. DP đúng là thứ tiện lợi thật.

"Thôi, bên này không bán cũng chả sao. Vậy nhé."
"Kho, khoan đã! ...30, 30 đồng vàng."

Khi tôi định dọn bao gạo đi thì Nayuta vội vàng ngăn lại. Nhưng thế này vẫn còn nâng giá được.

"...Coi như chuyện này chưa từng xảy ra đi."
"40 đồng vàng, hức, đó là giới hạn trong quyền quyết định của tôi rồi... Để tôi hỏi ý kiến cấp trên xem sao... À, không trả tiền mặt ngay được đâu."
"Thôi cũng được. Cứ cầm hàng trước đi. Cứ tính giá tối thiểu là 40 đồng vàng, còn lại muốn hét giá bao nhiêu tùy ý cô. ...Có hàng thật thì nói chuyện mới nhanh được. Nhắn lại với cấp trên là nếu giá cả hợp lý, sau này mỗi tháng tôi có thể nhường cho một bao. Bảo họ suy nghĩ kỹ đi."

Nói rồi tôi đưa bao gạo cho Nayuta. ...Vì nặng quá nên Setsuna đã đỡ lấy.

"Không sợ chúng tôi cuỗm hàng chạy mất à?"
"Lúc đó tôi sẽ cộng thêm 100 đồng vàng vào khoản nợ của Wataru. Được chứ, Wataru?"
"Ch-chờ đã, Keima-san, ra đây chút được không?"

Tôi bị Wataru gọi ra ngoài. Tôi ngoan ngoãn đi theo.

"Sao nợ của tôi lại tăng lên chứ!?"
"Chuyện mang gạo sang Wako-ku là do cậu khởi xướng mà. Cậu phải làm người bảo lãnh chứ. À, nếu không chịu thì thôi, tôi chẳng cần đưa hạt gạo nào cho họ đâu. Thế tôi còn nhàn thân hơn."

Vả lại, nếu họ không quỵt thì chẳng có vấn đề gì cả.

"...Tôi hiểu rồi. 100 đồng vàng, nếu chỉ một tháng thì... với lại chắc chắn họ sẽ không quỵt đâu!"

Chỉ có Dũng giả mới chịu trả 100 đồng vàng cho một tháng.

"Tuy tôi không muốn nói, nhưng cậu mới gặp hai người đó lần đầu hôm nay, sao lại tin tưởng thế?"
"Chà, coi như tiền thông tin về Wako-ku thì cũng rẻ chán. Mà trót lọt thì còn được miễn phí nữa. Với lại tôi cũng đã xem qua cái tín vật kiêm thẻ căn cước mà họ đưa rồi."

Ra vậy, cũng có cách nghĩ đó sao.
Nhân tiện, cái tín vật đó là sơn mài đen, có gia huy của Wako-ku vẽ bằng vàng kim. Trông khá sang trọng.

Thế là, sau khi thỏa thuận xong, chúng tôi quay lại.

"Nếu các cô cuỗm hàng chạy, tôi sẽ cộng thêm 100 đồng vàng vào nợ của Wataru đấy. Nếu không muốn làm mất tín dụng của Dũng giả thì lo mà trả tiền cho đàng hoàng."
"Nhất định! Nhất định không được cuỗm hàng chạy đấy nhé, Nayuta-san."
"A, ừm... tôi hiểu rồi. Tôi không thể phản bội lòng tin của Dũng giả-sama được."

Mà, mỗi bao gạo chỉ tốn 50 DP thôi. Dạo này tôi cũng quen dần với việc chém giá rồi đấy.

"À, nếu tìm được nguồn hàng nào nhập trực tiếp từ Đế quốc thì từ tháng sau cứ cắt đứt thẳng tay nhé."
"Anh sòng phẳng thật đấy. Hừ, rồi sẽ tìm ra thôi, dù sao thì cũng phải có nguồn gốc để tạo ra loại gạo đầu tiên chứ."

Nhưng thực ra nguồn gốc lại nằm ở ngay đây này.
Nếu có thêm đường dây nào khác ngoài tôi cung cấp, tôi thậm chí còn muốn xin họ chỉ giáo ấy chứ.

＊

Sau khi giới thiệu xong xuôi và trêu chọc đủ thứ, tôi quay lại phòng trưởng làng.
Nói trước như vậy thì Wataru chắc cũng không dám hé răng lung tung, hơn nữa tôi còn để Nerune ở lại giám sát rồi.

"Thế đấy, lại có thêm một mối làm ăn rồi."
"Keima giỏi kiếm tiền thật đấy. Thật đáng tin cậy."

Rồi chả hiểu sao Rokuko lại ghé chơi. Thời điểm xuất hiện chuẩn xác cứ như thể cô nàng theo dõi hành động của tôi qua màn hình suốt nãy giờ vậy, nhưng tôi cũng chẳng buồn thắc mắc.

"Mà này, hai chị em kia là tình báo của Wako-ku à."
"Thấy họ không che giấu gì thì chắc không phải Ninja đâu nhỉ."
"Ninja? Đó là tên của cơ quan tình báo à?"
"Cũng có khả năng đó. Giống như Thiên hoàng hay Đại danh, tên các chức nghiệp mang đậm phong cách Nhật Bản."

Tôi giải thích ngắn gọn cho cô ấy nghe về Ninja. Rằng đó là những kẻ đứng trong bóng tối, chuyên về tình báo và các hoạt động ngầm.

"...Ninja! Shuriken, Makibishi, Kemuridama... Ninjutsu!"
"À, ngoài ra còn có Shinobi nữa. Cái này thì thực tế và kín tiếng hơn."
"À, cái đó thì được."

Được là sao...

"Haiz, nhưng mà nhẹ nhõm hẳn. Dù không biết hai người đó có phải Ninja hay không, nhưng việc họ là tình báo của Wako-ku thì đúng rồi. Thế thì không cần phải đuổi việc nữa nhỉ."
"...Ừm, nếu họ thu thập thông tin một cách công khai như thế thì mình cũng dễ làm việc, lại còn trao đổi được gạo nữa. Nhưng vẫn còn một điểm quan trọng đấy."
"...Về việc họ là futanari à?"
"Nếu đó là cơ thể bẩm sinh thì chẳng có gì đáng thắc mắc cả. Mà sao cô lại lôi chuyện đó ra thế? Còn chuyện quan trọng hơn nhiều."
"Tại gần đây Keima cứ dính lấy chỗ đó nên em tưởng anh có sở thích ấy chứ. Ngực thì em cũng chẳng thua ai, nhưng bên dưới thì không có... em đang tự hỏi liệu có nên mọc thêm ra không."
"Tuyệt đối không được mọc thêm ra đấy nhé."
"Dù anh có yêu cầu thì em cũng chẳng mọc được đâu, không phải Keima đâu mà."
"Đến cả tôi mà cũng có thể tự do mọc thêm... à, mình có [Siêu biến thân] mà nhỉ. Ừ."

Cơ mà, bị ràng buộc là mục tiêu phải tồn tại thật. À thôi, lạc đề rồi.

"Vậy, chuyện quan trọng là gì?"
"DP đấy, DP. DP mỗi ngày của cô chị bằng 0 mà, đúng không?"
"À, nhắc mới nhớ, có chuyện đó thật."

Đúng vậy. Tại sao DP nhận được của Setsuna lại là 0, đó vẫn là một ẩn số.
...Mà Rokuko lại quên mất việc quan trọng thế này. Chắc tại dạo này cố gắng nhiều quá nên có phản ứng phụ chăng? Thấy cũng nhẹ nhõm phần nào.

(Mai đi hiệu sách, không biết họ có bán sớm "Danburu" tập 3 không nhỉ.
Mà nhắc mới nhớ, nghe nói lần này cũng có quà tặng kèm tại cửa hàng đấy.)