(书籍出版工作，只要还是个会出书的作家，就永远没法摆脱这个流程……这就是所谓的“甜蜜的负担”吧。明明应该再过一会儿就能搞定的！应该！搞定！才对的啊——！)

「啊，凯玛辛苦啦。」
「我回来了。赢下比赛了哦。」

我确定了区块优胜，在观众席与洛可可她们汇合了。

「预赛突破恭喜。听说你的区块接下来还要进行第二名决定赛呢。」
「诶？预赛突破难道不是只有每个区块的第一名吗？为什么？」
「单纯是因为他们觉得还没打够吧。」
「……不愧是魔国民。」

顺带一提，原本预赛预定是分三天进行的。……其他区块确实是这样。直到今天，其他区块甚至还在进行着比赛。

「主人，恭喜呀。作为庆祝，请我吃咖喱面包也可以喔？」
「这难道不应该是市香送我什么东西的立场吗？嘛，算了。」
「洛可可的主人，我要巧克力卷。」
「爱蒂，你至少给我说句祝贺的话啊。」

我掏出咖喱面包、巧克力卷，顺便还有个哈密瓜面包，分别递给了她们。
好像在高尔夫球赛里，有“一杆进洞奖”这种说法，打出了一杆进洞的人会很大方地请客。大概就是那种感觉吧。

「尼库和塞巴斯那边怎么样？」
「正顺利地晋级呢。顺带一提，乌佐和穆佐也是。」

洛可可嚼着哈密瓜面包回答道。

「而且下一场正好是乌佐对阵尼库。」
「赢定了。」
「也是呢。我们去应援吧。」

于是，确信了胜利的我，决定前往给尼库加油。
虽说是去加油，其实也只是同一个竞技场被分成了四块，距离并不远。

尼库她们的区块，此时第一轮锦标赛刚结束，正处于第二轮的途中。
原本计划明天进行到四分之一决赛，后天进行各区块的半决赛和决赛，一共四场比赛。听说半决赛和决赛会把拆分成四块的竞技场合并成一个来使用……
……等等。那我那个区块的比赛怎么办啊？

「那正是为了第二名决定赛啊。」
「啊，原来如此。这种……」
「洛可可，不用去给小狗加油吗？她出场了喔。」
「啊咧。是喔！」

放眼望去，尼库正与乌佐相对而立。
尼库依然面无表情。而且看起来非常冷静。大概是因为已经经历过一场比赛的缘故吧。

「虽说我是凯玛大人的孩子，但我可不会手下留情喔。」
「……」

对峙着——要说的话，那氛围完全没有杀气，简直像是普通的模拟战。虽然嘴上说不留情，但真的没大意吗？还有，她不是我的孩子。虽然我把她当女儿看，但确实不是孩子。

「凯玛。趁现在跟你说一声吧。」
「……什么？」
「尼库也是我的孩子喔！」

洛可可竖起大拇指说道。她该不会是想说我和她是夫妻吧？嗯，我甚至没去纠正“再说一遍她不是孩子”，而是微笑着无视了。

「噢，好像开始了。」
「喂，刚才那话被无视了反而觉得更害羞啊。」

撇开脸颊泛红的洛可可不谈，我将目光投向竞技场。

「开始！」
「【火球术（Fire Ball）】」
「！」

裁判宣布开始的瞬间，尼库放出了【火球术】，乌佐大幅度回避。尼库顺势贴近了乌佐躲避的落点。

尼库利用娇小的身体，从极低的位置发动了攻击。像是要扫荡脚踝的短刀，精准地命中了失去平衡的乌佐。不过，那并非斩击，而是用短刀的刀背进行了扫堂腿——乌佐漂亮地摔倒了，尼库顺势骑在他身上。

尼库从容地将短刀抵在对方脖颈上。

「我……我认输。」
「是。」

胜负瞬间分出。

「胜者，尼库·黑犬！」

随着裁判的宣布，尼库从乌佐身上下来，站起身向我们挥了挥手。
我们挥手回应，她脸上虽没什么表情，但尾巴却开心地啪嗒啪嗒摇动着。

「结束得真快啊。」
「是啊，不愧是我们的女儿……喂，你也说点什么啊。」
「啊——是是，真是引以为傲的女儿啊。」

洛可可也心情大好。尼库从场地上退下，回到了准备室。乌佐也无力地垂头丧气地退场了。

「诶，话说刚才她没咏唱吧？」
「一般而言，咏唱是为了不让对手听见而优雅地低声吟诵的喔。是不是因为洛可可的主人离得太远，所以没听见啊？」

听了爱蒂的解说，我回想起帝国的冒险者们完全没在做这种事。不，这是为了面对怪物时协作而大声念咒，与在人际对战中为了打出奇袭而缩短咏唱的差别吧。

「小狗只让对手听见关键词的咏唱，是为了故意诱导对方躲避。看来她把对手的实力估计得太低了呢。虽说以那种浪费动作的躲法来看，这评价说不定还是过誉了。」

“明明只用火球术就能干掉的。”爱蒂抚着脸颊说道。
撇开那略显凶暴的补充不谈，爱蒂的解说真是帮了大忙。原来其中还有那种心理博弈啊……
尼库也成长了呢。待会儿请她吃汉堡吧。还是路边摊的肉更好一点吗？

「市香看出来了吗？那种博弈。」
「嘛，看出来了。我被她拿来当练习对手好多次了……那种扫堂腿真的很麻烦，明明外表看起来不像，却有着惊人的臂力和超出预期的速度，一旦试图硬扛或躲避，大部分时候都会被扫倒。」
「虽然看起来没什么肌肉，但那确实是性能相当令人感兴趣的小狗呢。」

哎呀，那部分可是魔像驱动力，属于商业机密。我决定转移话题。

「塞巴斯那边怎么样？」
「毫无悬念地赢了。嘛，如果连这种程度的预赛都不能单手突破的话，也没资格做我的管家了。」
「单手？」
「嗯。这次预赛，我禁止了塞巴斯使用右手。」

没想到她居然还在玩这种限制挑战（缚系Play）。
顺带一提，据说实际上还真的用绳子把手绑起来禁止使用了，可谓双重意义上的“缚系挑战”。

「爱蒂真是超看好那个管家的呢。」
「哎呀洛可可，要是论对自家主人的信赖，不觉得洛可可你才更甚吗？」
「……这么一说好像也是。凯玛，要不要也用绳子把身体绑住？」
「才不要咧？」

无论如何，我的预赛已经结束了。我恭敬地拒绝了她的提议。

（正在N-Star连载的另一部作品，《异世界玩偶无双～我的技能是“玩偶使”～》第二卷，将于本月25日发售！Web版请通过下方排行榜标签的链接查看）