Vậy là, tôi cầm tờ nhiệm vụ quay trở lại hội mạo hiểm giả. Trời cũng bắt đầu chạng vạng tối.
Có vẻ như chiều tối là thời điểm tan tầm, nên so với hôm qua thì người ở đây có vẻ thưa thớt hơn.

“……Vậy, có chuyện gì không? Lại là không hoàn thành được sao?”

Vẫn là cô nhân viên tiếp tân đó. Không biết có phải vì cô ấy nhớ mặt người mới đăng ký ngày thứ hai như tôi, hay nên hiểu theo hướng tích cực là cô ấy đang quan tâm đến tôi đây?

“Không, tôi đã hoàn thành nhiệm vụ đàng hoàng rồi. Đây, của cô đây.”
“…………Quả nhiên là vậy. Hơn nữa, cả hai đều được đánh giá cao sao……”

Cô nhân viên tiếp tân nhíu mày nói.

“Chúc mừng anh, có thể thăng hạng. Anh có muốn thăng hạng không?”
“Hả?”

Thăng hạng… ý là từ hạng G lên hạng F sao?

“Điều kiện thăng hạng từ G lên F là hoàn thành 10 nhiệm vụ, trong đó có ít nhất 1 nhiệm vụ tiêu diệt quái vật. Và, trường hợp được đánh giá cao sẽ được tính là hoàn thành 2 lần nhiệm vụ thông thường. ……Thêm vào đó, việc tiêu diệt thỏ, vì là tối thiểu 3 con, nên cứ mỗi 3 con sẽ được tính là 1 lần nhiệm vụ. ……Do đó, với 5 lần được đánh giá cao, anh đã đủ điều kiện thăng hạng. ……Anh có muốn thăng hạng không?”
“À, vâng.”
“Vậy hãy đưa thẻ mạo hiểm giả đây. Mời anh ngồi chờ một lát.”

Tôi đưa thẻ của mình và Niku cho cô ấy, cô nhân viên tiếp tân liền đi vào căn phòng phía sau.
……Mới ngày thứ hai mà đã thăng hạng, liệu có quá nổi bật không nhỉ? Tôi lỡ miệng đồng ý rồi, không biết có sao không ta.
Mà thôi, hãy vui vì được lên hạng F để có thể nhận nhiệm vụ điều tra 'Cái hang bình thường' đi.
Nếu nhận được nhiệm vụ điều tra, việc hỏi thông tin chi tiết về 'Cái hang bình thường' cũng hoàn toàn hợp lý.
Đang ngồi chờ ở bàn, cô nhân viên tiếp tân quay lại.

“……Kema-sama, và…… Niku-sama. Hội trưởng muốn gặp hai người. Mời đi lối này.”

Ừm, vừa rồi cô ấy rõ ràng đã ngập ngừng khi thêm hậu tố 'sama' vào tên Niku. Cảm giác như vì công việc nên cô ấy mới miễn cưỡng gọi như vậy.
Quả nhiên, cô ấy vẫn có chút định kiến với nô lệ. Dù vậy, việc cô ấy có thể tách biệt công việc và gọi như thế chứng tỏ cô ấy là người rất cứng rắn, tôi nghĩ vậy.

Nhưng mà, bị hội trưởng chú ý đến thì hơi đáng sợ nhỉ…
Dù sao thì cũng không thể từ chối, đành phải đi thôi.
Tôi đi theo cô nhân viên tiếp tân đến phòng hội trưởng… trước một cánh cửa uy nghiêm, phía trên có tấm biển ghi 'Phòng hội trưởng'. Khi cô ấy gõ cửa, một giọng nói trầm đục vang lên từ bên trong.

“Ồ, vào đi.”
“Xin phép ạ.”

Tôi cùng cô ấy bước vào, bên trong là một ông lão có vóc dáng vạm vỡ. Làn da rám nắng đặc trưng của một mạo hiểm giả, bộ ria mép trắng toát đầy vẻ trải đời và sự tự tin, cùng đôi mắt sáng rực như loài thú ăn thịt lớn đầy ấn tượng.

“Ta là Zin, hội trưởng hội mạo hiểm giả. Ta đã nghe về hai người từ chỗ Syria này.”

Syria chắc là tên của cô nhân viên tiếp tân nhỉ. Lần đầu tiên tôi mới nghe thấy tên cô ấy.
Hội trưởng nhìn chằm chằm vào Niku rồi nói.

“…………Cô bé, cô nghĩ sao về tên nhóc này?”
“Là chủ nhân ạ.”
“…………Ra vậy.”

Niku đáp ngay lập tức.
Hội trưởng khẽ gật đầu rồi xoa đầu Niku. Khác hẳn với vẻ uy nghiêm lúc nãy, ông nở một nụ cười trông giống như một ông lão hiền hậu.
Rồi ông quay sang nói với cô nhân viên tiếp tân.

“Thôi được rồi, này, Syria. Hãy làm thủ tục thăng hạng cho họ đi.”
“Hả, v, vâng……”
“Syria, cô dẫn cô bé này ra ngoài đi. Ta muốn nói chuyện riêng với cậu ta một chút.”

Bị hội trưởng yêu cầu rời đi, Syria dắt Niku ra ngoài… Tôi cũng muốn đi cùng lắm chứ, nhưng mà chắc là không được rồi.

“……Chủ nhân.”
“Không sao đâu, em đợi bên ngoài nhé.”

Niku khẽ gật đầu rồi rời đi.
Khi thấy hai người đã đi khỏi, hội trưởng mới mở lời.

“Có vẻ như con bé rất bám cậu nhỉ.”
“Vâng. Cô bé rất đáng yêu.”
“……Mối quan hệ của hai người là thế nào?”

Một câu hỏi mang tính dò xét, không, chính xác là không gì khác hơn là một sự dò xét.
Tiêu rồi, cổ họng tôi bỗng thấy khô khốc.

“Ý ông là sao ạ?”
“Ta nghĩ dù có bảo hai người là anh em cũng chẳng có gì lạ.”
“Giữa á nhân và con người sao ạ?”
“Nếu là cùng cha khác mẹ thì hoàn toàn có thể lắm chứ. Thế nào?”

À, quả nhiên nếu nói vậy thì cũng có lý thật. Tôi đã không nghĩ đến điều đó.

“Rất tiếc, cô bé chỉ là một nô lệ tôi tình cờ nhặt được thôi ạ.”
“……Từ mấy năm trước?”
“……Nếu nói về năm thì là năm nay tôi nhặt được ạ.”
“Chỉ trong một năm mà lại bám người đến thế sao?!”
“Th, thật xin lỗi, nói chính xác hơn là tôi nhặt được vào tuần trước ạ.”
“Này, cậu đã làm gì? Dùng loại ma cụ nào, khai mau.”

Hức, tự nhiên ông ấy dọa nạt làm gì thế?!

“Không…… là do tôi nhặt được lúc cô bé sắp chết, nên có lẽ là vì chuyện đó……”
“S, ra vậy…… Xin lỗi nhé. Thực ra là cô bé đó…… có lẽ là cháu gái của ta.”

Ôi trời, ông làm ơn đừng làm thế được không? T, tôi không trả lại đâu nhé?

“Cậu cũng có khả năng là cháu trai của ta……”

Sốc thật! Tôi là cháu trai của một ông lão ở dị giới sao?!
Không, không đời nào. Ông bà nội ngoại của tôi hiện vẫn đang ở Nhật Bản trên Trái Đất mà.

“Chuyện đó là sao ạ?”
“Cha ta là dũng giả ở dị giới. Ngày xưa ta cũng có mái tóc đen như cậu vậy.”
“Hừm…… ra là vậy sao.”

Quả thật, theo cái kiểu mà vị thần mà tôi nhớ mang máng đã làm, thì có vẻ như tôi không phải trường hợp đầu tiên. Chắc hẳn đã có vài lần rồi.
Việc có tồn tại một 'dũng giả ở dị giới' là một thông tin quan trọng đấy.

“Nói đơn giản thế này. ……Con trai ta đã mất tích mười mấy năm trước. Kể từ đó, mỗi khi nhìn thấy người trẻ có mái tóc đen, ta không tài nào thôi thắc mắc liệu đó có phải là cháu mình không…… Chuyện chỉ có thế thôi. Có lẽ là cháu ta còn chưa được sinh ra nữa là, nhưng dù con trai ta có không còn sống đi chăng nữa, ta cũng muốn biết những giây phút cuối cùng của nó thế nào. ……Nếu cậu có thông tin gì thì cho ta biết với nhé.”
“……Nếu có tin tức gì, tôi sẽ mang đến cho ông.”
“Cảm ơn cậu.”

Hội trưởng khẽ cúi đầu.
Không khí căng thẳng đã tan biến từ lúc nào không hay. Tôi nhận ra trong miệng đã có nước bọt, tôi nuốt xuống để làm dịu cổ họng. Phù, tưởng chết đến nơi rồi chứ.

“Nhưng mà…… khi nghe Syria báo cáo về cô bé, ta đã tự hỏi không biết nên xử trí thế nào…… Không ngờ chủ nhân của cô bé cũng là người tóc đen. ……Cái tên 'Niku' đó, là cậu đặt à?”
“……Đó là cái tên mà chính cô bé nói với tôi, nên tôi cứ để nguyên như vậy ạ.”
“Vậy sao. Nếu là hoàn cảnh đó thì không còn cách nào khác……”

Phù, hội trưởng thở dài một hơi thật dài.

“Cũng vì cùng là tóc đen, ta sẽ tạo điều kiện cho cậu một chút. Có chuyện gì cứ nói.”

Tôi quyết định không bắt bẻ câu 'ông cũng là tóc bạc đấy thôi' làm gì.

*

Khi bước ra khỏi phòng hội trưởng, Niku đang chờ ngay cạnh cửa.
Cháu gái của hội trưởng… chắt của dũng giả à, nghĩ đến năng lực xuất chúng này thì cũng không phải là không thể.
Dù rằng tôi không biết những lời hội trưởng nói đúng đến mức nào. Vì chẳng có một bằng chứng nào cả. Nếu thực sự cha ông là dũng giả dị giới, thì hãy đưa bằng chứng ra trước đã.
Mà khoan, cứ tóc đen là dũng giả thì lạ quá. Nếu người được triệu hồi là người nước ngoài thì tóc sẽ là vàng, còn cứ thuận tiện mà chỉ toàn người Nhật thì…… mà thậm chí còn chẳng biết có cùng một thế giới hay không nữa.
Ưm, tôi cũng muốn có một ma cụ có thể phát hiện nói dối quá…

Dẫn Niku quay lại sảnh hội mạo hiểm giả, cô nhân viên tiếp tân mang thẻ hội viên đến.

“Đây là thẻ hội viên hạng F của anh. Xin hãy kiểm tra lại ạ.”

Trên tấm thẻ nhận được đúng là có ghi hạng F. Sau khi đưa thẻ xong, cô tiếp tân nhanh chóng quay lại quầy.
Được rồi, giờ thì cuối cùng cũng có thể điều tra 'Cái hang bình thường' rồi.
Tôi vội vã tìm tờ nhiệm vụ “Điều tra hầm ngục 'Cái hang bình thường'”.

……Ơ kìa.
Không thấy đâu cả, chẳng lẽ mình nhìn sót sao……

“Không, có ạ……”
“Không có thật. ……Chuyện này nghĩa là, ai đó đã lấy mất rồi sao……”

Chết tiệt, phải làm sao bây giờ.