（警告：内含残酷描写！ 真的喔！）

仅仅通过数螺旋楼梯的级数的话，只要随便报几个数字，迟早能碰对答案。但如果再加上底部大门的颜色作为判定条件……因为从上面根本看不见底部，不亲自走下去就无法获知，这就是我的计策。

『非得深入地下城深处不可才能解开吗……啧，这是在诱导我们啊。』
『该死，是我太大意了吗？明明应该明白这里和之前的“普通洞窟”有着天壤之别才对。』
『喂！不想死的话就给我打起精神来！这里已经不是什么E级地下城了——给我把它当成误入了A级地下城对待！』

喔，糟糕。看来反而让他们燃起斗志了。
……嘛，正好。想要测试这边的性能，对方拿出的真本事越多越好。
就在这样说着的同时，骑士团已经踏入了“螺旋楼梯区域”。那是一个挑空结构，阶梯像木板一样从墙壁上螺旋延伸而出。他们正一步一个脚印地确认着，生怕踩到会坍塌的踏板。……他们的担忧是正确的，这里的阶梯里确实混入了一些因负重而坍塌的陷阱踏板。

『混入了会掉下去的踏板。别随便踩。』
『啊啊。谨慎点前进吧。……那种会塌的踏板也要算进去吗？』

他们一步步确认着，缓慢地向下移动。不过，我可没打算让他们就这么顺利地走下去。

「好啦，蕾伊、绢惠小姐、妮尔涅……敌人进‘螺旋楼梯区域’了。——动手。」
「「「了解，大师。」」」

这处螺旋楼梯区域是挑空设计。这不仅仅是因为看起来帅气，而是有着切实的理由。
我预先在那儿埋设了厚重的——非常厚，甚至超过了阶梯宽度的——石壁魔像。
然后，当骑士团正走在挑空的螺旋楼梯上时，埋在墙里的石壁魔像猛然弹出。由此产生的现象，简单来说就是：

『哇啊？！快、快走！是陷阱！』
『等等，快、快回后面去！』
『笨蛋，后面也……哇啊啊啊啊！』

被挤压下去坠落。事情就是这么简单。四名因为太在意会坍塌的踏板而错失逃跑良机的冒险者，被石壁魔像硬生生挤了出去，直接坠入了挑空的深渊。……从地表第2层一直掉到地下第3层。虽说他们正在下行，但直接贯穿了四层楼的高度，坠落到最底层时，瞬间变成了必须打上马赛克的红色肉泥。
获得的DP大概相当于四名E级冒险者。……唔，看来即便是关在密闭空间里处理掉，也不会有双倍奖励啊。

不过说真的……哇，这比预想的还要糟糕。来到这个世界后我虽然也杀过强盗，早已没什么罪恶感了，但这视觉冲击力确实太凶残。虽然也有盔甲重量的影响，但四个人全都完美地以头着地，瞬间爆裂开了。太血腥了，在深夜动画里都是要用黑色影子盖住的那种等级。呕……今天我肯定吃不下肉了……。

『切，居然被吃掉了四个吗。』
『怎么办，回不去了。』
『…………不，看那。墙壁已经缩回去了。……刚才事出突然才被吓到，但它出现的速度并不是很快。而且出来的时候还有缝隙。全速冲过去，或者趁墙壁出来的时候爬上去应该能行。虽然我们是被墙壁追赶着一路跑到了下面。』

……剩下六人。看来作为队长的家伙果然没事。
他们正在从尸体上回收完好的装备和值钱货。真是强大的心理素质，值得学习。

「抱歉，只干掉了四个。」
「不，这样正好。不如说能干掉四个已经很厉害了。……还有六个，就拿他们来做战斗训练吧。」

我在螺旋楼梯的上部设置了埴轮魔像（Haniwa Golem）。那是普通的型号，本来的设定是Boss，却因为一直没出场而变成可怜的龙套。我让身为骑兵的埴轮魔像发出缓慢而沉重的脚步声，沿着螺旋楼梯走下去。

『喔，这就是底部的门吗。是红色的。好，回去吧。楼梯的阶数是？』
『……一共160级。计算的时候是否要把底部和顶部算进去……等等团长。有什么东西下来了。至少也是稀有级别的。』
『是从上面吗？从哪儿出来的？……能打吗？』
『不知道，没见过这种形状，完全是未知数。警戒点！』

埴轮魔像是一具骑在魔像马上的铠甲魔像，脸部是埴轮造型。这是以保护我安眠的士兵为概念所制造的魔像。
平时它是设为自动徘徊模式的，但现在是由妮库（Niku）在进行操控。

「那么首先由我来示范，请看好了。」

埴轮魔像刚才还是一步一个脚印地认真下楼，但在幸存的六人做好战斗姿态的瞬间，它直接跳下了挑空区域。
若是平时，应该在察觉前就奇袭才对。但这次为了让蕾伊她们这些新人进行操控训练，我决定让已经是老练操控手的妮库来做示范。

它巧妙地利用马的腿部力量卸去坠落的冲击，随后顺势以流畅的动作架起背上的魔剑薙刀。比起常人高出约1.5倍的铠甲魔像，配上相应大小的马形魔像，这种体型差非常有压迫感。

即便被六名持有武器的敌人包围，魔像也毫无动摇。它就像后脑勺长了眼睛一样——实际上，因为我正通过监视器观察，它根本没有死角——在那令人窒息的空气中，甚至连挪动一步都不允许。

「要上了。」

妮库的低语是对我们说的。下一瞬间，马形魔像仿佛被弹射出去一般飞窜而出，将一人撞飞到墙上。紧接着，落地后的铠甲魔像以膝盖高度挥出薙刀。
由于被马形魔像的突袭震惊而反应迟钝的两人，膝盖以下的部分被平整地切断，滚落在地。

『好痛啊啊啊！！团长！救我！』
『快跑！呃，阶梯被封住了，往深处去！』

埴轮魔像——妮库的目标是封锁阶梯。马形魔像突袭的那个人，因为昏迷而被踩在马蹄下，堵住了阶梯前方。再加上挥舞薙刀严阵以待的铠甲魔像，完全封死了逃生路线。
……就这样，瞬间让三人失去了行动能力。
由于DP没有增加，说明还没死。而且，为了给新人们留出足够的练兵对象，这正好满足了一半的人数。这是一次堪称完美的工作。
剩下的三人狼狈地逃进了魔像仓库。

「……完美。」
「谢谢您的夸奖，大师。」

……等一下，诶？！马形魔像那种动作也能像弹射一样快吗？！
我虽然预留了齿轮空间，为了输出可以牺牲耐用性来加速，但妮库，你是怎么做到刚才那种程度的？呐？！

「通过全身如流水般的重心移动，同时让所有关节发挥到极限。再配合坐骑方的踢力进一步加速……这是我和萝可库（Rokuko）大人一起练习过的。这也是萝可库大人能做到的技巧。身为Boss，想必理应达到这种水平吧。」

「所以请务必记住哦。」妮库对着三名新人解释道。
什么时候练成的……难道是在我睡觉的时候吗？我还以为我是最会用魔像的人，看来事实并非如此。

「那三个人，以及剩下的人该怎么办，大师？」
「……在魔像仓库增设牢房。把无力化的家伙全扔进去。让他们榨干DP直到死为止吧。……至于剩下的人，在战斗的同时把他们赶往指定地点。但不要杀掉，被干掉倒是无所谓。反正有很多种类的魔像，拿他们尽情试试手吧。」
「「「遵命，大师。」」」

在魔像仓库区域的走廊里，铁魔像和石魔像疯狂地追逐着他们。这些魔像有的呈野兽形状，有的有四条手臂或四条腿，有的配备弓箭或长矛，充满了普通魔像所不具备的诡异特征。

『可恶，可恶！这到底是些什么怪物，怎么回事，到底发生了什么，我们到底做了什么？！』
『这边，这边防守比较薄弱！』
『呜哇？！针山？！别过来，别过来啊啊啊！』

「这四足魔像虽然速度慢，但在任何姿态下都能稳定地拉弓。」
「用扫帚当武器的魔像果然不适合战斗呢。」
「嘿嘿，刺猬魔像只要跑起来就能带来压迫感呢，真轻松。」

我让三人随心所欲地使用我试作的各种魔像，将敌人赶往指定的检查点。
而在那些点位上……

『哇！陷、陷阱网？！该死，挣不开！』
『快把它撕了！』
『呜啊啊啊啊！噢，该死，上面有针！』
『喂，后面过来了！快点！』
『哇啊啊！那个、那个家伙追过来了！』

要么设下陷阱，要么让埴轮魔像绕后。追赶、驱逐，我让他们拼命奔跑。

『呼、呼，该死，这边……这、这里是……』

最终，我让他们逃到了螺旋楼梯的房间。那是唯一的返路。

『不是别的房间……但刚才那些人的尸体不见了。已经消失了吗？』
『这个地下城不正常，太诡异了。』
『活着回去……！再数一遍楼梯的级数！别数错了！小心墙壁！……！是它，那家伙追过来了，快跑啊啊啊！！』

最后为了施压，我让埴轮魔像进行追赶。它发出“哐当、哐当”那种魔像特有的坚硬脚步声，一步步逼近。
这次我没有放出石壁魔像，而是老实地让他们爬。不过因为之前被破坏的踏板没修，他们爬得摇摇欲坠。

「大师，没问题吗？就这样放他们回去？」
「不，我可没打算真的放过他们。……如果就这么放回去，我的地下城可就要从“新手指南级”变成“高危警戒级”了。……我稍微加了点小恶作剧，希望他们能‘享受’一下吧。」

随后，幸存的三人回到了谜题房间。

『谜题！趁那家伙来之前赶快！数过级数了吗？！我数的是160！』
『我也是！160！』
『160！大门是红色的！』
『好，输入回答……呃……？』

三人的动作凝固了。在那视线前方，问题确实出现了。
但那根本不是什么计算楼梯数和门颜色的问题。

『……“特别准备了答案很‘简单’的问题！请问25+39等于多少？”……这是什么？这是什么鬼……』
『问题变了？！……但，这种题目我还是会算的，是66！』

团长回答的瞬间，房间的地板变成了陷阱坑。
……掉下去的时候他们那副“为什么？！”的表情，连我也觉得挺意外的，毕竟连那种题目都会答错啊。