Được rồi, chỗ ở đã xong, giờ là lúc bàn bạc về trận chiến hầm ngục.

Vì cần phải giữ bí mật, chúng tôi được triệu tập đến Hội Mạo hiểm giả trung tâm của Đế đô. Cái cớ được đưa ra là họ muốn ủy thác nhiệm vụ chỉ định cho tôi, người vừa mới lên hạng B. Điều này không hề sai sự thật nên chẳng có gì là bất tự nhiên cả. Hơn nữa, vì các nhiệm vụ thường đi kèm với nghĩa vụ bảo mật thông tin, đây cũng là lý do hoàn hảo để không tiết lộ chuyện bên ngoài.

Nói cách khác, lấy cớ làm nhiệm vụ để bàn bạc về trận chiến hầm ngục là phương án tối ưu. Cả nhóm của chúng tôi, "Đoàn người quán Búp bê Nhảy múa (tạm thời)", bước qua cánh cửa Hội Mạo hiểm giả rồi tiến thẳng vào phòng họp.

"Oa, chào Keima-san! Lâu rồi không gặp!"

Và vì đây là nơi triệu tập của Hội Mạo hiểm giả, nên người đón tiếp hiển nhiên là Misha.

"Chào Misha. Hôm nay không ngủ gật à?"
"Mới bị đánh thức lúc nãy thôi nè, ha ha."
"Đúng là phong cách của Misha rồi."

Chúng tôi đập tay rồi bắt tay nhau. Tôi và Misha chào hỏi hệt như những người bạn thân thiết. Ôi, tri kỷ của lòng tôi.

"Haku-san đâu rồi?"
"À, chốc nữa cô ấy sẽ đến thôi ạ. Nhưng vì người ủy thác đã ở đây rồi, chúng ta bắt đầu bàn luôn không?"
"...Người ủy thác là lõi hầm ngục dạng thỏ phải không?"
"Đúng là lõi dạng thỏ, có vấn đề gì sao?"
"Nó có hóa hình người không?"
"Không ạ."
"Vậy nghĩa là nó vẫn là một con thỏ thôi đúng không?"
"Chảy nước miếng ròng ròng luôn kìa..."
"Này, không được ăn người ủy thác đâu đấy. ...Nó có biết nói không?"
"À, chuyện đó thì anh cứ yên tâm. Đó là một con thỏ biết nói ạ."

Biết nói à... Ừ thì, rắn, ếch hay sên cũng biết nói cả mà. Chẳng có gì đáng lo. Tuy nhiên, tôi khá tò mò làm thế nào mà một con thỏ lại có thể tìm đến Haku-san để nhờ giúp đỡ.

"Thôi, em dẫn nó vào đây."

Nói rồi Misha rời khỏi phòng và quay lại ngay lập tức. Cô ấy mang theo một con thỏ màu cam trong cái lồng chim. ...Đúng là kích cỡ của một con thỏ bình thường. Ừm.
Ngay khi nhìn thấy Rokuko, con thỏ giơ hai chân trước lên chào.

"Nkyu! Số 695, à không, Rokuko! Lâu rồi không gặp kyu nhé."
"Lâu không gặp, Số 629. Sao ngươi lại chui vào cái lồng đó?"
"Tại vì cái này ấy mà kyu. Nếu không chui vào đây, ta cứ lo nơm nớp không biết khi nào con thú nhân mèo hồng này sẽ xông vào ăn thịt mình... Ối, sát khí kìa..."

Nhìn sang Misha, nước miếng cô nàng đang chảy ròng ròng.
Tiện thể nhìn sang Niku, cô ấy cũng đang nhìn con thỏ bằng ánh mắt muốn đi săn.
Còn Ichika thì khỏi nói, cô nàng đang mơ mộng về hương vị của giống thỏ chưa từng nếm thử này.

"Này mấy đứa, đừng có ăn người ủy thác... à không, con thỏ ủy thác chứ!"
"Thứ lỗi cho em, bản năng nó trỗi dậy! Không kìm được cơn thèm ăn..."
"Em cũng đồng ý với ý kiến đó..."
"Ư... dù là em thì cũng phải nhịn thôi nhỉ? Mà chưa chắc hàng hiếm đã ngon đâu!"

Có ổn không đây, nhiệm vụ trận chiến hầm ngục này? Trước khi kịp làm cho phe Ma vương một phen khiếp sợ, không khéo chúng tôi lại ăn thịt luôn đối tác mất.

"Kyuaaaa... Cứu em với Rokuko. Em không muốn bị ăn thịt đâu!"
"Được rồi, mọi người tỉnh táo lại đi."

Rokuko vỗ tay cái "bộp", sát khí – hay chính xác hơn là sự thèm ăn – liền tan biến.

"Phù... Cứu được một mạng rồi kyu. Em cứ tưởng tim mình ngừng đập vì sợ hãi rồi chứ."
"Mà này, nghe nói thỏ mà cô đơn là sẽ chết đúng không? Có thật không thế?"
"Chưa chết bao giờ nên ta không biết kyu... Mà này, ngươi là Master của Rokuko à?"

Trong lồng, con thỏ cựa quậy rồi hướng về phía tôi.

"Số 629 đúng không? Ta là Keima. Rất vui được gặp."
"Ồ, nghe nói lần này Haku... sama sẽ đến trợ giúp ta đúng không kyu. Rất mong chờ nhé!"

Số 629 có vẻ vẫn chưa quen với việc gọi Haku-san có kèm kính ngữ.
Chà, dù sao thì việc đột ngột phải gia nhập phe người khác cũng chẳng dễ chịu gì.

"Mà này, gọi số hiệu khó quá, ta đặt cho ngươi cái tên nhé?"
"Nkyu? Sao cũng được kyu. Đặt cho ta cái tên thật kêu vào nhé!"

Tôi liếc nhìn sang Ichika.

"Ichika, em nghĩ cái tên nào hợp?"
"Hửm? Anh cho em đặt hả? Vậy thì... hay là gọi là Mikan (quýt) đi?"

Quýt ở thế giới này cũng có màu cam. Con bé liên tưởng từ màu lông của nó.
Đem tên đồ ăn đặt cho một con thỏ nghe có vẻ giống đồ dự trữ khẩn cấp, nhưng thôi kệ đi.

"Thế đấy, ngươi thấy tên đó thế nào?"
"Được đó kyu. Vậy từ giờ cứ gọi ta là Mikan nhé kyu."
"..."
"Hửm? Sao thế kyu?"
"Không, không có gì."

Xem ra, Ichika vẫn không trở thành Master của nó.

"Đúng rồi, Mikan này, ngươi có Master không?"
"Không có kyu."

Dù vậy vẫn không thành Master sao. ...Tôi đã thử cố tình làm vậy, nhưng quả nhiên điều kiện để trở thành Master vẫn là một ẩn số. Chỉ đặt tên thôi là chưa đủ à?
Mà thôi, biết được hay không thì cũng chẳng giải quyết được vấn đề gì.

"...Được rồi, bàn vào chuyện chính về trận chiến hầm ngục đi. Hầm ngục của Mikan nằm ở đâu vậy?"
"Ồ, chuyện đó à. Hầm ngục của ta ở trên đồng cỏ kyu."
"Ồ, đồng cỏ. Còn gì khác nữa không?"
"Ngoài ra thì chỉ có mỗi đám thỏ thôi, không có gì cả kyu."

Lõi hầm ngục dạng thỏ, ở trên đồng cỏ, và chỉ có thỏ... Không thể nào. Chắc phải hỏi kỹ hơn mới được.

"Lõi hầm ngục ngươi đặt ở đâu?"
"Phư phư phư, đây là bí mật quân sự đấy, nó nằm ở một hang động ngầm... à mà thực ra là vì chim ưng hay bay đến tấn công nên ta phải đào hang trốn đấy kyu."
"Ngoài thỏ ra ngươi có thể triệu hồi quái vật nào khác không? Bẫy thì sao?"
"Cái đó thì..."

Thế là chúng tôi trao đổi thông tin cơ bản trong lúc chờ Haku-san đến.

"...Thật sự chỉ có thỏ thôi à?"
"Nkyu, cơ bản là cứ đợi kẻ địch rơi xuống rồi cả hội bao vây đánh hội đồng! Mỗi cú đánh có thể yếu, nhưng cứ đánh cho đến khi nó chết thì thôi! Làm thế là thắng chắc kyu!"
"Ta hiểu ý ngươi, nhưng cách đó không dùng được trong trận chiến hầm ngục đâu."

...Tóm lại, tôi đã hiểu lý do tại sao Haku-san không nói "Hãy thắng đi" mà lại là "Hãy cho chúng một phen khiếp sợ".

Vì xét cho cùng, cấu trúc hầm ngục của Mikan – gồm một đồng cỏ bên trên và một tầng hầm ngục đơn giản – làm người ta liên tưởng tới cái gọi là "chỉ là một cái hang động thông thường" mà thôi.