"Vậy thì, chúng ta bắt đầu vào hầm ngục ngay thôi nào."
"Vâng, rất mong nhận được sự giúp đỡ từ ngài Gesuno và ngài Kiwami."

Kiwami, người đảm nhận vai trò trinh sát, dẫn đầu đi sâu vào hầm ngục. Maio, tiểu thư mang mái tóc xanh, bước những bước đầu tiên vào mê cung—nhưng trái với dự đoán của Gesuno, cô tỏ ra bình tĩnh đến lạ.
Lẽ ra người lần đầu vào hầm ngục phải phấn khích hơn mới phải, hay là cô ta có tài che giấu cảm xúc quá giỏi đây?

"Tiểu thư đã từng vào hầm ngục trước đây chưa?"
"À vâng, hôm qua Sheena đã hộ tống ta đi thử một lần rồi. Dù rằng ta chỉ mới nhìn qua hai căn phòng rồi quay đầu trở ra thôi."

*Ồ, hóa ra tiểu thư đã vượt qua lần đầu tiên rồi à*, Gesuno thầm nghĩ.
Hầm ngục này khá đặc biệt, nó cho phép cả những mạo hiểm giả hạng F, cao hơn hạng G thấp nhất một bậc, được phép tiến vào.
Thậm chí nếu mới đăng ký hạng G hôm qua, chỉ cần trong tổ đội có người từ hạng D trở lên là được phép vào.

"Đã có Sheena ở đây rồi, với ta thì hầm ngục này chỉ là trò trẻ con thôi."
"Tiểu thư, người đừng chủ quan. Hầm ngục là nơi rất nguy hiểm đó ạ... Ngài Gesuno, ngài Kiwami, hai người làm ơn nhắc nhở tiểu thư giúp tôi."

Bị đẩy lời bất ngờ, Gesuno và Kiwami chỉ khẽ cười.
Với những tiểu thư thế này, tốt nhất là cứ chiều chuộng để họ trở nên phụ thuộc vào mình.

"Không, không đâu, thực tế thì đúng như tiểu thư nói đấy. Những tầng thấp của hầm ngục này vốn được chứng nhận dành cho người mới nên độ khó không cao. Dù tiểu thư có lơ là thì cũng đã có chúng tôi lo rồi."
"Phải đó, đó chính là lý do có Darling và em ở đây mà."

Kiwami nháy mắt. Đúng lúc đó, hai con Goblin lao ra tấn công, và như đã tuyên bố, Gesuno cùng Kiwami vừa bảo vệ Maio và Sheena, vừa phản đòn tiêu diệt chúng.
Dù sao thì họ cũng là hạng C, không đời nào lại để thua trước lũ Goblin tép riu.

"Làm tốt lắm. Ngươi thấy sao, Senpa, thú cưng?"
"..."

Thú cưng mang hình hài nhân thú nhìn vào hư không với đôi mắt lạnh lẽo, vô cảm.
...Nó thậm chí không thèm liếc nhìn tiểu thư lấy một cái. Kiwami tin chắc rằng mối quan hệ của hai kẻ này chẳng mấy tốt đẹp.

"Được rồi, ta sẽ ban thưởng cho ngài Gesuno vì đã làm tốt. Hãy nhận lấy đi."

Nói rồi, Maio đầy kiêu hãnh kích hoạt kỹ năng [Ví tiền], lấy ra một đồng bạc đưa cho Gesuno.

"Ha ha, đa tạ tiểu thư."

Không biết trong đó cô ta còn giấu bao nhiêu tiền nữa nhỉ? Chỉ nghĩ đến thôi cũng đủ khiến Gesuno mỉm cười đầy khoái trá.
Những vật phẩm được cất giữ trong các loại phép thuật không gian như [Ví tiền] sẽ bị rơi tung tóe ra ngoài khi người thi triển phép thuật chết đi.

"Chà, vậy còn tôi thì sao? Tiểu thư?"
"Chẳng phải người tiêu diệt lũ Goblin vừa rồi là ngài Gesuno sao? Ngài Kiwami đâu có làm gì đâu. Phải không Sheena?"
"Vâng, Kiwami chẳng làm được trò trống gì cả. Kẻ vô dụng thì không cần phần thưởng."

Nghe Sheena nói thế, Kiwami thầm chửi rủa trong lòng: "Đồ nghiệp dư". Trên thực tế, chính Kiwami là người phát hiện ra lũ Goblin, và để chắc chắn tiêu diệt chúng, cô đã vừa đe dọa vừa chặn đường lui của chúng.

Tuy nhiên, khi nghe ngay cả Sheena cũng gọi mình là kẻ vô dụng, cô hạ thấp mức độ cảnh giác đối với đối thủ một bậc: "Hộ vệ thế này chắc cũng chẳng ra làm sao".
Xét về độ vô dụng, Sheena còn chẳng làm gì ngoài việc đứng chôn chân bên cạnh tiểu thư.
...Nếu có thể tận hưởng họ khi còn sống thì còn gì bằng. Thứ có thể tận hưởng sau khi chết thì giết xong rồi làm vẫn chưa muộn.

"Darling, hãy để ả đó cho em nhé? Em sẽ cắt gân tay chân ả, nhét đá vào rồi [Hồi phục] lại cho ả. Sau đó, chúng ta sẽ xử lý ả sau khi xong việc với tiểu thư."
"Khặc khặc, đúng là Honey của ta, sở thích thật tuyệt vời. Để xem nào, có khi ta sẽ thử dùng chính thanh kiếm của ả để xẻ thịt tiểu thư xem sao."

Gesuno và Kiwami thì thầm to nhỏ với nhau để tiểu thư không nghe thấy.

"Vậy, chúng ta đi sâu vào trong một chút nhé? Ở hội quán, ta có nghe nói có một căn phòng khá thú vị. Người có muốn thử tới đó không? Đừng lo, có chúng tôi đi cùng thì không vấn đề gì đâu."
"Được, vậy dẫn đường cho ta đi."
"Tiểu thư, đi sâu vào hơn nữa e là quá nguy hiểm..."
"Câm miệng đi Sheena. Có ngài Gesuno hạng C ở đây, sẽ chẳng sao đâu, đúng không?"
"..."

Thú cưng nhân thú chỉ biết thở dài với ánh mắt nguội lạnh.

Họ vượt qua tầng 1 và tiến vào khu vực mê cung. Ở đây cũng chẳng có địch thủ nào đáng gờm. Cùng lắm chỉ là Iron Golem, nhưng lần này xuất hiện cũng chỉ là Clay Golem.
Với trình độ này, chúng chẳng khác nào lũ Goblin, dễ dàng xử lý.

Dù mê cung có nhiều ngõ ngách, nhưng họ cứ đi thẳng theo bản đồ đã ghi chú sẵn và nhanh chóng đến được căn phòng mục tiêu—'Bẫy Tham Lam'.

Dưới sự dẫn dắt của Gesuno và Kiwami, Maio và Sheena bước vào trong. Kiwami tiến lại gần bệ đá có cắm thanh kiếm. Khi tất cả—và Gesuno đứng ở vị trí cuối cùng—đã bước vào trong phòng, cô rút thanh kiếm ra.

Ngay lập tức, lối vào bị đóng sập bởi những chiếc gai sắc nhọn.

"Chết tiệt! Bị nhốt lại rồi!"

Gesuno giả vờ hoảng hốt.

"Ư! Chuyện, chuyện gì đã xảy ra vậy?"
"Cái, chuyện gì thế này?"

Chủ tớ hai người họ hoảng loạn hệt như nhau, hành động đồng nhất như thể bị giật dây. Gesuno đứng nhìn cảnh đó với nụ cười nhếch mép.
Có vẻ như tiểu thư và đám người hầu không hề có thông tin gì về căn phòng này. Nếu họ biết trước, có lẽ hắn đã phải tốn thêm chút công sức rồi.

"Ngài Gesuno, đây là chuyện gì thế này?"
"Tiểu thư hãy yên tâm. Thực ra đây là một căn phòng mà khi rút thanh ma kiếm trên bệ đá ra, nó sẽ 'nhốt người vào trong đúng một đêm'. Vì đây là vùng an toàn nên tuyệt đối không có nguy hiểm gì đâu ạ."
"Chỉ một đêm thôi sao?"
"Vâng, vốn dĩ chúng tôi cũng định nghỉ lại ở đây hôm nay rồi sáng mai mới quay về."

Gesuno mỉm cười trấn an tiểu thư.
Tiểu thư gật đầu vẻ đã hiểu: "Ra là vậy".

"Nhưng tự ý quyết định lịch trình như vậy thì thật khó xử. Chúng tôi không hề chuẩn bị cho việc cắm trại qua đêm."
"Chuyện đó thì xin thứ lỗi cho. Và về việc cắm trại, người hãy yên tâm, chúng tôi đã chuẩn bị cả phần của tiểu thư rồi ạ."

Nói rồi, Gesuno niệm [Lưu trữ] và lấy ra những chiếc lều cùng túi ngủ đã được gấp gọn.
Chiếc cuộn giấy phép thuật [Lưu trữ] tuy rất đắt nhưng lại cực kỳ tiện lợi. Vì thời gian bên trong đó ngừng trôi, hắn thậm chí có thể cất giữ những phần thịt tươi ngon của con mồi mà vẫn giữ được độ ấm.

"Ồ, ngươi có [Lưu trữ] sao. Vậy thì chắc không phải lo về chuyện ăn uống rồi nhỉ?"
"Vâng, món ăn vừa nấu xong đây ạ."

Gesuno lấy ra bát súp vẫn còn bốc khói.
Tất nhiên, trong bát súp này có pha thuốc. Chỉ một ngụm thì không sao, nhưng nếu uống hết một bát, khoảng một tiếng sau chân tay sẽ dần mất sức, và thêm một tiếng nữa sẽ bị tê liệt hoàn toàn không thể cử động.
Nếu có thể ép họ ăn món này thì sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc tấn công trực diện. Nhưng...

"Tiểu thư. Dù sao thì người cũng nên ăn những thứ do chính tôi chuẩn bị. Ai mà biết trong đó có cái gì chứ."
"Nếu Sheena đã nói vậy thì đành chịu thôi. Ngài Gesuno, phần đó ngài và ngài Kiwami cứ tự nhiên dùng đi."
"Ôi chao, thật đáng tiếc."

Quả nhiên, mọi chuyện không suôn sẻ đến thế.
Gesuno khẽ chặc lưỡi trong lòng. Nhưng không sao, chỉ cần tấn công lúc họ đang ngủ là được. Hắn quyết định đợi đến đêm.

(Thông báo tập sau: Đoàn tiểu thư bị nhóm săn người mới tấn công trong lúc đang ngủ. Liệu chuyện gì sẽ xảy ra? Liệu có viễn cảnh "dị bản" xảy ra không!? ※Trích dẫn từ Nocturne: Có lẽ là không có đâu.)