Cuộc đời nô lệ bắt đầu từ sáng sớm――
Nhưng, đối với người làm công việc "gối ôm" như Niku, thời gian thức dậy lại khá muộn vì phải khớp với giờ giấc của Keima. Đêm qua không có "công việc" nên đáng tiếc là cô đã dậy sớm hơn mọi khi.

Sau khi ngủ dậy, việc đầu tiên là chọn tất cho ngày hôm nay. Lựa chọn này vô cùng quan trọng. Bởi vì nơi mà chủ nhân Keima nhìn nhiều nhất chính là đôi chân. Với Niku, cô không hiểu lắm tại sao lại có sở thích chân (foot fetish), nhưng nếu chủ nhân đáng kính muốn điều đó, thì việc mang đi mang lại cùng một đôi tất suốt 2-3 ngày mà không hề "thanh tẩy" cũng chẳng hề hấn gì.
……Hôm qua cô đã mang đôi tất sọc màu xanh nước biển dài tận đùi, nhưng hôm nay chắc chọn màu trắng thôi. Có vẻ như mấy đôi sọc không được ưa chuộng cho lắm. Dù chỉ có thể giải thích là do sở thích của Keima, nhưng theo kinh nghiệm của Niku, cứ mang đôi tất đơn màu đơn giản thì dường như tần suất phát sinh công việc gối ôm lại cao hơn.

「……Ưm」

Sau khi mang tất, cô bắt đầu khởi động nhẹ nhàng. Vẫn giữ nguyên bộ đồ lót và đôi tất mới mang từ lúc thức dậy để không làm nhăn bộ đồng phục hầu gái.
Khi cơ thể đã đủ dẻo dai, cô bắt đầu mặc bộ hầu gái vào.
Đó là bộ hầu gái Golem được chủ nhân ban tặng. Nó hỗ trợ các cử động của Niku và giúp hiệu suất vận động tăng vọt. ……Đôi tất mang lúc nãy cũng đã được Golem hóa rồi.

「……Ưm, xong」

Sửa soạn xong xuôi, đến lúc đi làm. Dù nói vậy, vì phòng của Niku nằm ngay tại dinh thự của trưởng làng, nơi gắn liền với quán trọ, nên thời gian đi làm là 0 phút.
Buổi sáng là thời gian phục vụ bữa ăn tại nhà ăn cho các mạo hiểm giả. Các nhân viên sẽ luân phiên đảm nhận việc này.

Niku đôi khi không tham gia buổi sáng vì bận công việc gối ôm, nhưng lịch thay ca cho trường hợp đó đã được chuẩn bị sẵn. Đây là lịch trình do Ichika lập ra dựa trên lịch làm việc thường lệ mà Keima đã soạn, gọi là "Lịch hầu hạ đêm" (do Ichika đặt tên), nhưng cho đến nay, ngoài công việc gối ôm của Niku thì nó chưa từng được sử dụng vào việc gì khác.
Hơn nữa, các nhân viên khác cũng không hề than phiền gì. Ngược lại, vì Niku là người duy nhất được gọi vào giường ngủ nên họ còn nói: "Tiền bối Niku nên chuyên tâm vào việc đó rồi đừng làm việc khác nữa thì hơn nhỉ?".

Gác chuyện đó sang một bên, bữa sáng của quán trọ này là món bánh mì kẹp (sandwich) miễn phí. Một phần vì ngoài quán rượu ra thì chẳng còn chỗ nào khác để ăn, nhưng vì nó rất ngon nên cực kỳ được ưa chuộng. Việc dùng bánh mì trắng thay vì bánh mì đen rẻ tiền cũng là bí quyết tạo nên sự nổi tiếng.
Niku ăn trước một chiếc sandwich rồi chuẩn bị đón khách.

「Phù, chào buổi sáng, Kuro-chan.」
「A, chào buổi sáng ạ.」

Người thức dậy sớm nhất là Celia, nhân viên tiếp tân của hội mạo hiểm giả. Vì tính chất công việc tiếp tân, cô ấy cần phải dậy sớm hơn các mạo hiểm giả khác.
Celia nhìn quanh xác nhận không có ai ngoài Niku, sau đó nhẹ nhàng đặt tay lên đầu Niku và xoa.

「……Hàaaa…… nhờ vậy mà mình lại có thể cố gắng thêm một chút nữa rồi……」
「Vậy sao ạ……」

Với Niku, cô không thích việc bị người khác ngoài chủ nhân Keima xoa đầu lắm, nhưng vì được cho tiền tip nên cô đành nhẫn nhịn. Để dành số tiền tip đó rồi khiến chủ nhân vui lòng.
Nhận lấy 5 đồng xu đồng, cô mang sandwich đến. Hôm nay không có Kinue nên cô vào bếp, công việc chỉ đơn giản là lấy những chiếc sandwich đã làm sẵn từ 【Tàng trữ】 (Storage) ra.
Vì thời gian bên trong 【Tàng trữ】 dừng lại nên thực chất cô mang đến những chiếc bánh tươi mới, nhưng theo phương châm của Keima là không muốn người khác biết Niku có thể sử dụng 【Tàng trữ】 vì sẽ gây ra nhiều rắc rối, nên cô phải đi đường vòng qua bếp như thế này.

Một lúc sau, các mạo hiểm giả đang trọ lại bắt đầu thức dậy. Gần đây, nhờ vào cuộc "khảo sát" của Keima mà các mạo hiểm giả nhắm đến Iron Golem đã đến vì họ biết "chỉ cần ở trong khu vực mê cung thì vẫn an toàn".
Nhiều kẻ liều lĩnh nghĩ rằng dù có quái vật nguy hiểm thì nếu là mình, ít nhất cũng có thể bỏ chạy. Niku nghĩ nếu Lin thực sự nhe nanh múa vuốt ra thì bọn chúng sẽ chết trong tích tắc thôi. Nhưng Niku cũng không tử tế đến mức đi nói cho người ngoài biết.

Sau khi dọn dẹp bữa sáng của các mạo hiểm giả, Niku bắt đầu tự luyện tập. Khi sử dụng kỹ năng ma pháp hay luyện tập điều khiển Golem, đôi khi cô làm trong hầm ngục, nhưng về cơ bản là ở ngoài trời trong làng. Đặc biệt cô thường đấu tập với Ichika.
Việc phô diễn dáng vẻ luyện tập cho dân làng thấy cũng là một cách để đe dọa họ rằng chủ nhân của cô đang sở hữu sức mạnh như thế này đây. Tất nhiên, cô sẽ không bao giờ để lộ toàn bộ thực lực.

Cô đánh bật con dao của Ichika rồi chĩa mũi dao vào cổ đối phương. Cả hai đều là hàng gỗ dùng để huấn luyện mà Keima đã chuẩn bị trong vòng 10 giây.

「……Chà, không còn đấu với tiền bối Niku nổi nữa rồi.」
「Vậy sao ạ?」

Ichika cũng mặc bộ hầu gái Golem giống Niku. Nếu là Ichika với thực lực hạng C từ đầu, cô ấy có lợi thế hơn Niku rất nhiều.
Thực tế, lúc bắt đầu tập luyện thì Ichika mạnh hơn.
Nhưng chỉ sau 2 tháng, họ đã ngang tài ngang sức, và giờ thì Niku đã mạnh hơn rồi.

Sự khác biệt đó nằm ở khả năng thích nghi với hỗ trợ từ Golem. Đối với Ichika, người vốn đã có phong cách riêng, cô chỉ nhận được lợi ích tăng cường cơ bắp đơn thuần, nhưng Niku đã học hỏi từ con số 0 về cách sử dụng Golem sao cho di chuyển tốt hơn.
Vì thế, cô có thể ngăn chặn các đòn tấn công từ điểm mù nhờ cảm biến của Golem, và bằng cách sử dụng tốt các chức năng hỗ trợ, cô còn có thể thực hiện những chuyển động "biến thái" như nhìn thấy mũi tên bắn ra rồi mới né tránh.
Nếu là người thường thì với những chuyển động vô lý như vậy sẽ không chịu nổi, nhưng nhờ sự bền bỉ và khả năng hồi phục của tộc thú nhân, cô đã thích nghi được.
Kết quả là một chiến binh nhỏ bé ra đời, sử dụng những kỹ năng nhào lộn phi nhân loại như nghệ sĩ xiếc.

「Nếu không có hỗ trợ thì Ichika-san mạnh hơn ạ.」
「Chưa đâu, nhóc.」

Ichika cảm nhận được rằng dù không có hỗ trợ, mình cũng sẽ sớm bị Niku vượt qua. Niku có tài năng. Việc nuôi dưỡng tài năng đó cũng là một niềm vui với Ichika. Nếu nói không có chút ghen tị nào thì là nói dối, nhưng Niku mạnh lên cũng chẳng phải chuyện xấu. Nếu Niku mạnh, cô ấy có thể bảo vệ mạng sống của Keima, và nhờ đó Niku sẽ được ăn nhiều đồ ngon hơn.
Cho đến tận trưa, Niku vẫn tiếp tục luyện tập.

Buổi trưa, cô lại phục vụ tại nhà ăn. Gần đây, theo nguyện vọng mạnh mẽ của khách trọ và dân làng, họ đã bắt đầu phục vụ bữa trưa.
Vì đây cũng là dịp để Kinue luyện tập nấu ăn nên khách có thể ăn những bữa cơm ngon với lượng vừa đủ và giá cả hợp lý. Phần thừa ra chỉ cần ném vào 【Tàng trữ】 là ngày hôm sau có thể dùng tiếp, nên Kinue cứ thế phục vụ mà không cần dè dặt.
Khi vãn khách, Niku cũng ăn trưa. Bữa trưa hôm nay là cơm nắm, nhân bên trong là hamburger sốt mayonnaise. Nhờ Kinue làm riêng cho mình, đây là món khoái khẩu gần đây của Niku.
Đặc biệt, việc có thêm sốt mayonnaise do chủ nhân phát triển thực sự rất hợp với cơm và thịt.
Ăn xong xuôi, Niku đi đến quầy tiếp tân.

Buổi chiều là công việc tiếp tân. Tuy nhiên, cũng chẳng có gì đặc biệt để làm cả. Chỉ cần cho tiền vào con Golem giống như heo đất, rồi từ phía dưới lấy tiền trả lại, vé ăn và chìa khóa phòng đưa cho khách là xong.
Niku không phải không làm được phép tính cộng trừ nhân chia đơn giản, nhưng để Golem làm thì sẽ không sai sót. Hơn hết là nó rất nhàn.
Keima đặt tên nó là "Golem thanh toán", nhưng Niku biết thừa đây là một thứ không hề đơn giản.

Để trở nên mạnh mẽ thì cần phải nghỉ ngơi. Vì thế, trong lúc không có khách trọ, cô áp con Golem đã ghi âm lời niệm chú 【Create Golem】 của chủ nhân vào tai và cứ thế nghe đi nghe lại.
Được nghe giọng chủ nhân là sự chữa lành đối với Niku. Có thể nghe thấy bất cứ lúc nào thế này, chủ nhân đúng là thiên tài khi phát triển ra con Golem này.
Về vẻ ngoài của con Golem này, nó có hình dáng một con ốc biển lấy ở Pavela, và nếu bị hỏi "Đang làm gì thế?", cô được dạy là hãy trả lời "Tôi đang nghe tiếng sóng biển".

Nhận chìa khóa từ khách trả phòng rồi bỏ vào Golem thanh toán.
Phần móc chìa khóa là một con Golem, sau khi cho vào hộp, nó sẽ tự động trở về vị trí cũ. Thỉnh thoảng cô có kiểm tra xem nó có bị kẹt không, nhưng cho đến nay chưa xảy ra chuyện đó.

「Này cô bé, ta muốn thuê phòng.」
「Một đêm 50 đồng đồng. Bữa sáng có sandwich đi kèm. Các bữa khác tính phí riêng ạ.」

Khách trọ mới đến. Là một nhóm 3 mạo hiểm giả nam.

「50 đồng đồng?! Lại còn cơm tính riêng á?! Đắt thế, giảm giá đi!」
「Không được ạ.」
「Có sao đâu. Nè?」
「Nếu không phải khách thì mời về cho.」
「Hả?! Quán trọ chỉ có mỗi chỗ này, làm gì có chỗ nào khác! Đích thân ta, Arthle này, đang hạ mình yêu cầu đấy!」

Cái đầu được gọi là "hạ mình" ấy lại đang nhìn xuống Niku. Niku đánh giá đây không phải là khách, và quyết định tống khứ cái thứ giả dạng khách này ra ngoài.
Cô nhấn cái nút đặt trên quầy. Ngay lập tức, một con Clay Golem đeo băng tay của Hội mạo hiểm giả, trang bị kiếm gỗ luyện tập xuất hiện.

「Hả? Cái gì, Clay Golem á? Xấc xược, lại còn trang bị vũ khí nữa à.」

Vừa nói thế, gã giả khách kia không biết trời cao đất dày là gì mà đá đổ con Clay Golem.
Có vẻ như gã này bị mù hoặc não có vấn đề.
Chiếc băng tay của hội mạo hiểm giả là thứ được chính chi nhánh trưởng hội mạo hiểm giả cho mượn chính thức để đổi lấy việc giảm giá thuê phòng... nên nói đúng ra thì con Clay Golem này được coi là nhân viên tạm thời của Hội. Hầu hết bọn họ đều hiểu điều đó và ngoan ngoãn nghe lời, nhưng... gã khách giả này lại dám gây hại cho Clay Golem.
Nghĩa là từ lúc này, gã là kẻ ngu ngốc chống lại Hội mạo hiểm giả―― trở thành kẻ địch được phép tiêu diệt.

「Ưm.」

Niku nhảy vọt ra khỏi quầy tiếp tân, nắm lấy chân gã khách giả đã đá đổ con Golem rồi phó mặc cho hỗ trợ của Golem mà quăng gã đi.
Nơi bị quăng tới chính là đồng bọn của gã, cả lũ lăn ra ngoài quán trọ.
Cả 3 kinh ngạc trước sức mạnh không tưởng từ cơ thể nhỏ bé của Niku.
Sau đó, Niku cầm con dao Golem không phải loại dùng để luyện tập, thong dong bước ra ngoài quán trọ.

「Khốn kiếp, Ritaiji, Dogokibu! Bao vây nó! 3 đứa xông lên!」

Có lẽ vì máu đã dồn lên não, 3 tên này giờ chẳng khác gì phường cướp bóc. Mạo hiểm giả cũng không thiếu những kẻ ngu ngốc như vậy.
Dù vậy, ngu đến mức này, có lẽ là kiểu đám lưu manh đi đăng ký làm mạo hiểm giả để lấy chứng minh thư đi vay tiền, rồi trả phí đăng ký xong hết sạch tiền, vay được tiền cũng tiêu xài hoang phí, nghe đồn có hầm ngục cho người mới nổi tiếng gần đây nên mò tới.
Dù hầm ngục "Hang động dục vọng" ở đây cho phép hạng F vào, nhưng không chắc bọn chúng có đạt tiêu chuẩn đó không nữa. ...Cũng có khả năng vì biết Clay Golem nên chúng đã cố gắng làm lụng kiếm ăn đến mức lên được hạng E cũng nên.

「……Grey Rat còn thông minh hơn đấy ạ.」
「Ngươi nói gì hả?! Giết nó!」

Ngoài ra, những con Grey Rat hoạt động trong các cuộc đua chuột đều tự giác biết mình đang làm trò giải trí, nên chúng cố tình diễn kịch để cuộc đua thêm phần sôi động. Thậm chí trước ngày thi đấu còn có cả cuộc họp, chúng cực kỳ thông minh.
Niku chỉ lẩm bẩm vậy thôi, nhưng với gã khách giả, nghe như lời khiêu khích.

Cô dùng dao Golem chém đứt hai cây gậy gỗ chậm chạp đến mức phát ngáp đang lao tới từ phía sau, rồi đá vào chân khiến hai tên mất thăng bằng ngã nhào. Nơi cô đá chúng tới chính là Hội mạo hiểm giả ở phía trước.

「Khuyến mãi thêm ạ.」

Tiện thể, cô ném luôn gã khách giả kia vào hội quán.
Ngay sau đó, Niku hơi hốt hoảng nghĩ "Lỡ có ai ở đó thì tiêu rồi". Vì nếu nô lệ bị giáo dục tồi thì sẽ bị coi là chủ nhân không biết dạy dỗ.

Tạm thời cô bước vào Hội.
Bên trong có 4 mạo hiểm giả đang trọ và nhân viên tiếp tân.
Niku cúi đầu nhẹ rồi hỏi.

「……Có ai bị vạ lây không ạ?」
「A, ừm. Không sao đâu, Kuro-chan.」
「Ưm, thế thì tốt quá ạ. Mấy kẻ đó... còn ngu ngốc hơn cả thông thường. Chúng đá con Golem đeo băng tay, còn lại nhờ mọi người xử lý giúp ạ.」

Nói xong, Niku để lại cho Hội rồi quay về quán trọ.
Hy vọng chỉ bị cảnh cáo nghiêm khắc là xong. Tạm thời thì chắc là bị cấm cửa hầm ngục ở đây hoặc bị tước tư cách thôi.
Niku ngồi lại quầy tiếp tân, lắng nghe giọng nói của chủ nhân.
...Thỉnh thoảng cũng có vài mạo hiểm giả thiếu não dọa nạt Niku khi thấy cô là một đứa trẻ thú nhân. Chắc là chúng nghĩ vì trả trước nên dọa tiếp tân để quỵt tiền cũng được chăng. Cô nghĩ nếu là Ichika chắc chắn sẽ xử lý khéo léo hơn, rồi công việc tiếp tân không có sự cố nào đáng kể cũng kết thúc.

Nghĩ lại công việc tiếp tân, cô tự nhủ hôm nay đã được nghỉ ngơi nhiều rồi, đến giờ tối lại phục vụ tại nhà ăn. Vì phải nhớ mặt khách và phiếu gọi món nên đây cũng là bài tập thể dục cho não bộ khá tốt.
Đúng lúc đó, Keima xuất hiện ở nhà ăn. Trên tay là phiếu gọi món hạng D. Niku siêu tốc nhận phần cơm hạng D từ Kinue và mang đến cho Keima.

「Chủ nhân.」
「Ừ, Niku à. Tốt lắm, làm việc chăm chỉ nhỉ, ngoan lắm.」

Nói rồi Keima xoa đầu Niku xù xù. Cô suýt nữa thì cười toe toét. ...Không, với Niku thì cô đang cười toe toét thật sự đấy, nhưng vì cơ mặt của Niku không hoạt động nhiều nên chỉ có tai và đuôi là vẫy vẫy liên hồi.
Rồi cô thoáng thấy ánh mắt chủ nhân liếc xuống chân mình một cái. ...Đáng lẽ bây giờ cô muốn cởi giày ra cho chủ nhân ngắm chân, nhưng không có lệnh nên đành nhịn. Chủ nhân không có sở thích ngắm chân nơi công cộng.

「……Hôm nay, đến phòng ta.」
「! Vâng ạ!」

Cô chạy lon ton vào bếp, bảo Kinue: "Là gối ôm ạ". Kinue đáp: "Tôi hiểu rồi". Vậy là sáng mai sẽ là lịch hầu hạ đêm.

Kết thúc công việc phục vụ trong tâm trạng phấn khởi, cô tẩy rửa cơ thể để chuẩn bị cho công việc gối ôm.
Điều cần lưu ý lúc này là chỉ rửa sạch bụi bẩn thôi. Với lại, tuyệt đối chưa được cởi giày.
Cởi bộ đồng phục hầu gái, lau nhẹ cơ thể bằng nước suối nóng, rồi thay bộ đồ ngủ... một chiếc váy liền vải mềm. Niku là người thích ngủ bằng đồ lót, nhưng với công việc gối ôm thì cô phải mặc đàng hoàng. Vì dư âm cuộc sống trước kia nên Niku không quen mặc quá nhiều vải khi ngủ, nhưng khi được Keima làm gối ôm thì khác. ...Với lại, Ichika cũng bảo là không nên ăn mặc hở hang.
Rồi cô đi về phía phòng của Keima. ...Giữa đường cô ghé vào nhà vệ sinh. Keima đi ngủ sớm và dậy muộn. Tất nhiên là để tránh tè dầm, mà còn để không bị đánh thức bởi nhu cầu đi vệ sinh giữa chừng.

Giải quyết xong mọi thứ, Niku hít thở sâu trước phòng Keima. Luôn luôn hồi hộp vào khoảnh khắc này.
Gõ cửa rồi vào phòng. Keima đã trùm chăn.
Chủ nhân làm đủ thứ việc, từ sửa chữa hầm ngục, quán trọ, nấu ăn, ma pháp, nghiên cứu Golem, rồi cả công việc trưởng làng nữa. Khác với công việc phục vụ hay tiếp tân ai cũng làm được, đó là những việc chỉ có chủ nhân mới làm nổi. Mỗi ngày đều rất bận rộn. Cô thấy thật tuyệt, thật ngầu.

「Ưm, đến rồi à... ừm...」
「Vâng ạ.」

Niku cởi giày. Phòng riêng của Keima được trải chiếu tatami. Nên khi vào phòng này, bắt buộc phải cởi giày. Không, phải cởi ra để phô diễn thành quả của cả ngày hôm nay.
...Được rồi! Đang trùm chăn mà cứ liếc nhìn chân mình kìa!
Niku nghĩ, mình đã thể hiện được sức hút, biết đâu hôm nay chủ nhân sẽ ra tay với mình theo nghĩa "Niku", cô đã nghĩ ra vài điều hơi xấu xa.
Với Keima, chỉ thấy đuôi Niku vẫy vẫy nên anh nghĩ "Tâm trạng cô nàng tốt thật nhỉ", chứ không thể hiểu được tâm tư đó.

Để chuẩn bị đi ngủ, cô từ từ cởi tất dài. À, đôi tất này cô dự định sẽ "vô tình" để quên khi quay về phòng. Theo lời khuyên của Ichika, làm vậy chủ nhân sẽ vui lắm. Vậy thì tất nhiên cô sẽ để quên rồi.
...Cô cũng muốn cởi cả đồ lót mang theo mùi hương của mình để quên lại nữa. Nhưng đến nay vẫn chưa có cơ hội để cởi. Có lẽ ngay từ đầu không mặc cũng được, nhưng vì chủ nhân bảo cứ mặc nên cô mới mặc.

Thay chăn bằng loại mỏng để ngủ chung, cô tắt đèn, nói "Xin phép" rồi chui vào trong.
Sau đó được chủ nhân ôm chặt lấy. hơi ấm của chủ nhân thật dễ chịu.
...Trong lúc tìm tư thế thích hợp, cô không quên cọ xát cơ thể như đánh dấu. Với lại việc chiếc váy ngủ bị vén lên cũng là chuyện không tránh khỏi. Không phải cô cố tình vén lên để cảm nhận chủ nhân gần hơn dù chỉ một lớp vải đâu. Đúng vậy, đó chỉ là một sự cố ngoài ý muốn.
Niku cực kỳ yêu mùi hương của chủ nhân cảm nhận được khi cọ xát. Để tận hưởng nó, cô phải cố thức càng lâu càng tốt.

Xác nhận qua tiếng thở đều đặn rằng Keima đã ngủ say.
...Cuối cùng thì hôm nay chủ nhân cũng không ra tay với mình. Dù đã dụ dỗ bằng cách cọ chân này nọ, anh vẫn cứ ngủ ngon lành với gương mặt vô tư như thế.
Niku nhẹ nhàng cử động cơ thể để không đánh thức Keima, rồi nhẹ nhàng cắn yêu một cái. Cắn yêu là hành động bày tỏ tình cảm phổ biến ở thú nhân. Vòng cổ nô lệ cũng không phản ứng gì, hoàn toàn không vấn đề gì cả.
Rồi sau khi cắn yêu thỏa thích, cô hài lòng và quyết định đi ngủ.

Ngày mai cũng sẽ cố gắng vì chủ nhân. Và mong rằng ngày mai chủ nhân sẽ ra tay với mình!

(Mẩu truyện ngắn kỷ niệm vượt 80000 điểm, kết quả là tổng hợp các yêu cầu, đây là một ngày của Niku.
Tên của đám mạo hiểm giả lưu manh được lấy từ những cái tên đã kêu gọi trong báo cáo hoạt động trước đó. Vẫn đang tuyển tên cho các nhân vật phụ nhé.)