“Hừm, đây là hầm ngục ‘Hang động bình thường’ à…”

Người nam mạo hiểm giả bước chân vào cái hang động chẳng có gì đặc biệt ấy.
Cách đó vài bước chân, các thành viên trong tổ đội nối gót theo sau.
Tổng cộng có 3 người. Họ là những mạo hiểm giả hạng F, nhận nhiệm vụ điều tra từ hiệp hội mà đến đây.

“Này này, cẩn thận chút đi. Dù sao thì đây cũng là hầm ngục đấy, không biết chừng có bẫy gì đâu.”
“Đừng có lo lắng thái quá thế, trong hiệp hội chẳng nói rồi sao? Rằng ở đây chẳng có gì cả. Chỉ có mỗi Dungeon Core thôi.”
“Thì đúng là vậy, nhưng mà…”

Mặc kệ gã đồng đội nhút nhát ngăn cản, kẻ dẫn đầu vẫn thản nhiên bước vào như không có chuyện gì xảy ra.
Lối đi trải dài sang cả hai hướng. Thế nhưng, dù nhìn ngó thế nào thì cũng chẳng thấy gì cả… cùng lắm chỉ còn sót lại đống tàn tro của những cánh cửa gỗ mà thôi.

“Có vẻ chẳng có cả tàn dư của bọn sơn tặc nữa.”
“Mấy tên kỵ sĩ đó làm gì để sót lại chứ? Mà nghe nói trước đó bọn chúng có tận 20 tên đấy.”
“Oa… thế thì mấy gã trước đúng là không may rồi.”
“Á, bên này là ngõ cụt rồi. …Còn phía ngược lại thì sao?”
“Có vẻ còn vài căn phòng nữa. Đi thử xem.”

Nhóm mạo hiểm giả tiến sâu vào trong mà chẳng gặp trở ngại gì. Điều đó là tất nhiên. Trong cái hang này, bẫy rập hay quái vật đều không tồn tại.
…Chỉ có một chỗ duy nhất là từ Dungeon Core sẽ sinh ra khoảng 5 đến 10 con Goblin mà thôi.
Xét về nội dung nhiệm vụ, thì việc chỉ cần báo cáo số lượng Goblin xuất hiện là đã nhận được 1 đồng bạc, đây đúng là một công việc béo bở.
Dù tính ra thì cũng là tiêu diệt Goblin, nhưng Goblin ấy mà, chỉ cần một mạo hiểm giả hạng F là đã thừa sức hạ 5 con rồi. Ba người bọn họ mà gặp 10 con thì cứ gọi là ung dung tự tại.

Và rồi, họ đặt chân tới căn phòng sâu nhất nơi đặt Dungeon Core.
Từ Dungeon Core, 5 con Goblin hiện ra.
Nếu đã biết trước chúng sẽ xuất hiện thì chẳng có gì đáng lo, chỉ cần vung kiếm một cách tùy tiện đôi ba lần là giải quyết xong.

“Một, hai, ba… 5 con nhỉ. Được rồi.”
“Xong nhiệm vụ. Hử? Sao thế?”

Một trong số các mạo hiểm giả đang chằm chằm nhìn vào Dungeon Core.

“Không, cái này này.”
“Ừ?”
“Hay là mình đập nát cái Dungeon Core này đi?”
“Hả?! Mày đang nói cái quái gì thế? Trong hiệp hội chẳng bảo là không được làm chuyện đó sao!”
“Thì tại, có tin đồn là nếu đập nát Dungeon Core thì sẽ nhận được sức mạnh đủ để một tên kỵ sĩ trở thành Thánh Kỵ Sĩ đấy? Nếu bọn mình đập thì chẳng phải cũng sẽ mạnh lên đến mức thăng thẳng lên hạng A sao?”
“Hạng A…”

Cả bọn nuốt nước bọt cái ực.
Hạng A. Đó là danh hiệu của những kẻ chắc chắn đã thành công với tư cách mạo hiểm giả.
Dẫu có mơ mộng giàu sang mà làm mạo hiểm giả, thì phần lớn cũng chỉ dừng ở hạng F hoặc E, hoặc là làm mạo hiểm giả kiêm nhiệm.
Đến hạng D mới được coi là bắt đầu sống như một mạo hiểm giả thực thụ, hạng C là kỳ cựu. Hạng B thì là kẻ nhận được sự tôn trọng ngay cả trong giới kỳ cựu, kiếm tiền vàng trong mỗi lần làm nhiệm vụ là chuyện thường tình, còn hạng A là những người thành công vang dội khắp thế giới.
Trên đó thì còn có cái thế giới phi nhân loại gọi là hạng S. Nghe bảo chỉ một người hạng S cũng đủ làm thay đổi thế giới, nhưng chắc cái đó thì không liên quan tới bọn họ.

“Nhưng mà này, giả dụ mình trả lời là ‘chẳng có gì xảy ra cả’ đi? Rồi thằng đến tiếp theo bảo là ‘không thấy lõi đâu cả’, thế không phải bọn mình sẽ bị bắt rồi bị tước thẻ mạo hiểm giả sao?”
“Thế thì cứ bảo với bọn họ là mình đến nơi thì chẳng thấy Dungeon Core đâu cả là xong chứ gì? Như thế thì nghi vấn sẽ dồn lên cái đám trước bọn mình chứ không phải bọn mình. …Đám trước đó là sơn tặc hoặc kỵ sĩ đúng không? Thế thì hiệp hội làm gì nói được gì nữa? Sơn tặc thì chết sạch rồi, còn kỵ sĩ thì đâu phải mạo hiểm giả.”
“……Mày đúng là thiên tài.”

Thực tế thì nếu có ma cụ kiểm tra lời nói dối thì chắc là bị lật tẩy ngay lập tức tại chỗ rồi, nhưng đáng tiếc là bộ ba này lại không hề biết đến sự tồn tại của loại ma cụ đó.

Đã quyết định xong thì hành động thôi. Họ rút kiếm, đâm mạnh vào Dungeon Core.
Một lần, hai lần, thanh kiếm bị bật ngược trở lại, nhưng những vết xước thì ngày càng rõ rệt.
Dungeon Core cứ như thể đang bị ra lệnh “đừng làm gì cả” nên hoàn toàn bất động,
Và rồi, cuối cùng thanh kiếm cũng đâm phập vào… *xoảng* một tiếng, nó vỡ tan tành như một viên thủy tinh.

　*

“―――?!”

Tôi choàng tỉnh dậy.
…Toàn thân ướt đẫm mồ hôi lạnh.

…Mình đã có một giấc mơ tồi tệ. Giấc mơ về việc Dungeon Core bị phá hủy.
Dưới tay của lũ mạo hiểm giả đầu óc rỗng tuếch, Dungeon Core bị phá nát.
…À, đúng là không nên ngủ ngoài trời chút nào, lại còn mơ thấy ác mộng thế này nữa.
Tại vì chẳng chuẩn bị gì cả, tôi ăn chút lương thực và nước uống còn sót lại trong hành lý, rồi ra lệnh cho Golem vải trang phục canh gác kẻ địch, sau đó nằm lăn ra mặt đất lạnh lẽo, quả là một quyết định sai lầm.

Tôi và Niku đang dốc toàn lực chạy về phía ‘Hang động bình thường’, nhưng giữa đường thì trời tối hẳn nên quyết định ngủ lại ngoài trời.
Có bản đồ và Golem vải nên không lo bị lạc, nhưng khi thử di chuyển trong rừng mà không nhìn thấy gì thì mặt mày bị cành cây quẹt tới tấp đau điếng, nên tôi đành từ bỏ việc di chuyển.
Golem vải ấy nhỉ, không biết nó lấy tầm nhìn bằng cách nào ta? Hay bản thân nó có nhìn thấy gì không nhỉ?

Tuy nhiên, câu chuyện trong giấc mơ khiến tôi phải suy nghĩ nhiều điều.
Kẻ trở thành mạo hiểm giả vì lòng tham của bản thân, rồi lại phá hủy Dungeon Core cũng vì lòng tham… đó là chuyện có thể xảy ra ở bất cứ đâu.
Giờ nghĩ lại, thực ra chẳng cần phải nhận nhiệm vụ rồi mới phá Dungeon Core của ‘Hang động bình thường’. Chỉ cần chọn một ngày khác, không liên quan đến nhiệm vụ mà lẻn vào phá nát cái lõi, rồi cao chạy xa bay sang thị trấn khác tiếp tục làm mạo hiểm giả là được.

…Phải, tóm lại là từ trước đến giờ tôi chỉ là may mắn thôi.

Chẳng có gì đảm bảo rằng kẻ tình cờ ghé qua ‘Hang động bình thường’ sẽ không tiện tay đập nát Dungeon Core cả.
Ác mộng đó chính là tương lai có thể xảy ra bất cứ lúc nào chừng nào tôi còn tiếp tục vận hành hầm ngục này.
Không, giờ không còn nhiệm vụ đó nữa, nên chuyện đó có xảy ra ngay bây giờ cũng chẳng có gì lạ.

“……Ưm, ……papa… niu mu… cho thêm chút nữa…”

Nhìn sang bên cạnh, Niku vẫn đang ngủ say và ôm chặt lấy tôi.
…Thật chẳng nỡ đánh thức cô bé khi đang mơ những giấc mơ hạnh phúc, nhưng không còn cách nào khác.
Dù vẫn còn khá sớm, nhưng tầm nhìn cũng đã bắt đầu ổn định rồi.
Tôi dùng ‘Thanh tẩy’ lên cơ thể còn bết dính mồ hôi, đánh thức Niku rồi tiếp tục di chuyển về hướng ‘Hang động bình thường’.
…Ư… dư chấn của việc bị đau cơ, kinh khủng quá!

　*

Khi đến nơi, trời đã gần trưa.
Tốn thời gian hơn dự kiến, nhưng cuối cùng cũng đã về đến căn cứ.

…Vừa thoát khỏi cánh rừng nhìn vào hang động, một cảnh tượng không thể tin nổi đang bày ra trước mắt tôi.
Chiếc bàn và ghế màu trắng, và một tiểu thư với mái tóc dài màu trắng đang tao nhã thưởng thức trà cùng với Rokuko. Bên cạnh vị tiểu thư đó là một người… nam giới? Hay là một mỹ nhân giả trai với mái tóc vàng óng đang mặc bộ trang phục quản gia đen tuyền, đứng cầm dù che nắng?

“A, Keima! Mừng anh về nhà, về sớm đấy nhỉ!”
“……Cô đang làm cái quái gì thế?”
“Ế, nhìn không hiểu sao? Giờ trà tao nhã của các tiểu thư đấy.”

Rokuko tự hào ưỡn bộ ngực phẳng lì của mình ra đáp.
Không phải, tôi đang hỏi tại sao cô lại làm cái chuyện như thế này cơ mà.

“Chị gái số 89 đến chơi với tụi mình đấy!”
“Hửm, 89… Số 89? Ý cô là, của Dungeon Core á?!”

Tôi nhìn lại vị tiểu thư tóc trắng đang ngồi trên ghế.

“Chào cậu, hân hạnh được làm quen… …Keima-san, gọi thế được chứ?”

Vị tiểu thư tóc trắng phất tay một cách thanh tao.
Thú thật là cô ấy cực kỳ đúng gu của tôi, nhưng không hiểu sao, tôi lại thấy ớn lạnh sống lưng.