Trong lúc nhóm Narikin đang tiến về phía Thánh Vương Quốc, nhân tiện đây, ta cũng nên cải tạo lại hầm ngục luôn.
Chà, cũng chẳng phải công việc gì có thời hạn hay deadline gấp gáp, nên cứ thong thả thôi. Nếu thay đổi quá đột ngột rồi bị người ta gọi là "thời kỳ chuyển giao" thì cũng phiền, nên cứ từ tốn mà làm.

Đầu tiên là tầng 『Bạo Thực』.

Ta nhớ lại lúc hỏi ý kiến Ichika về cơ chế của tầng 『Bạo Thực』 tại phòng nghỉ dành cho nhân viên.

＊

"Hửm? Ừm, để xem nào. 『Bạo Thực』 nghĩa là tạo ra cái bẫy kích thích sự thèm ăn đúng không? Thế thì sao không chuẩn bị loại độc nào đó có mùi hương thật quyến rũ nhỉ? Nếu không muốn lấy mạng người ta thì dùng thuốc nhuận tràng chẳng hạn. Đó là trong trường hợp có loại độc tiện lợi như thế tồn tại nhé."
"Độc có mùi ngon miệng, à. Hừm."

Mà nói đến việc có loại độc tiện lợi như thế tồn tại hay không, thì... ừm, cá nóc do một tay mơ chế biến à? ...Không, loại đó không tính.

"Còn ý tưởng nào khác không?"
"Khác á... ừm, hay là tạo ra một chỗ mà khi bỏ tiền vào thì món ăn của Kinue-san sẽ hiện ra trong hầm ngục?"
"Gánh nặng cho Kinue-san lớn quá đấy."

Dù Kinue-san có thể dừng thời gian để nấu ăn gần như tức thì, nhưng cứ mỗi lần có người bỏ tiền vào mà bắt chị ấy phải làm việc cật lực thì cũng tội.

"Mà này, 『Tham Vọng』, 『Sắc Dục』, 『Lười Biếng』 đều là bẫy giam chân cả đúng không? Dù đôi khi cũng có thể chết vì sơ suất. Vậy thì, dùng đồ ăn ngon để giữ chân họ lại trong phòng chẳng phải là chuẩn bài cho 『Bạo Thực』 sao?"
"Ồ, nghe cũng có lý."
"Nên là, nếu cần người nếm thử đồ ăn ngon thì cứ gọi chị nhé, nhất định phải gọi đấy!"

＊

Vậy nên, kết luận là một cái bẫy ăn uống mang tính giam chân. Tiện thể, ta quyết định xây dựng khái niệm cơ bản cho các bẫy khác theo hướng giam chân và kéo dài thời gian.

Và thế là, cụ thể cách thực hiện sẽ như thế này—

'Một cái bẫy mà khi đã ngồi xuống bàn, nó sẽ nấu cho một bữa ăn ngon lành từ đầu đến cuối.'

Không chấp nhận việc rời bàn giữa chừng. Đây là bẫy giam chân bắt buộc người chơi phải đợi cho đến khi món hầm được nấu xong xuôi. Tất nhiên, ta dự tính sẽ thực hiện điều này mà không làm tăng gánh nặng cho Kinue-san. Đương nhiên, người đứng bếp sẽ là Golem.

"Vì thế, chị Kinue, em muốn chị cho xem cách nấu lúc ban đầu. Phiền chị một lần được không?"
"Tất nhiên là được, Master. Vậy em sẽ nấu mà không sử dụng kỹ năng【Đầu bếp】nhé."

Nếu dùng kỹ năng【Đầu bếp】thì độ ngon sẽ tăng lên nhưng ta lại không quan sát được cách thực hiện.

"À, trước đó đã. Nguyên liệu sẽ làm thế nào đây? Muốn nấu ăn thì không thể thiếu nguyên liệu được."
"Cứ mỗi lần lại bỏ DP ra bổ sung thì tốn công quá... nên ta định dùng loại sinh vật có thể hồi sinh nguyên liệu, giống như mấy bãi cỏ spawn của Mikan vậy."
"...Có loại vật phẩm mơ ước như thế sao?"

Đúng thật, việc nguyên liệu tự hồi sinh đúng là vật phẩm mơ ước. Chỉ cần không phải làm việc mà vẫn sống được.

"Dù nói vậy thôi, nhưng thứ xuất hiện lại là Minotaur hay quái vật hệ thực vật."
"Ể, ý ngài là..."
"Nếu biến quái vật thành nguyên liệu thì thực tế chính là triệu hồi nguyên liệu bằng cách spawn. Dù là sẽ phải chọn lọc những phần cần thiết từ Minotaur hay quái vật hệ thực vật rồi xử lý phần còn lại. Với lại chi phí đầu tư ban đầu cũng khá cao..."

Xét về mặt đạo đức thì việc này khá là... ừm, nhưng rất tiếc là không có cái gọi là vật phẩm tự spawn. Nghe nói quái vật được triệu hồi thì không có linh hồn nên cũng đừng quá bận tâm làm gì. Ăn uống chính là nhận lấy sinh mạng.

"Thật là xa xỉ."
"Coi như là sự xa xỉ xứng tầm với 『Bạo Thực』 vậy."

...Mà thực tế thì ta đang nghĩ xem liệu có hệ thống nào để không lãng phí, biến chỗ thừa thành thức ăn nuôi dưỡng Slime hay không. Dùng Slime đó đi tấn công mấy tên định ăn quỵt rồi trốn cũng hay đấy. Nếu thịt Slime ăn được thì nó cũng có thể trở thành nguyên liệu. Không biết có ăn được không nhỉ, nếu nó mang tính axit thì có thể dùng thay giấm đấy.

"Nguyên liệu là... Minotaur, Killer Weed, và Killer Tomato nhỉ."

Killer Weed và Killer Tomato là những loài cỏ và cà chua có răng nanh chuyên đi cắn người. Killer Weed có thể dùng thay rau lá xanh, còn tùy bộ phận mà có thể làm gia vị như hạt tiêu. Ichika nói thế.

"...Em cũng muốn có cả loại hệ nấm nữa."
"Nấm à. Đúng là nếu có trong món hầm thì hương vị sẽ tăng lên một bậc."
"Nếu được phép đòi hỏi, thì có rau củ có gốc sẽ càng tốt hơn. Khoai tây, cà rốt, rồi cả hành tây nữa..."

Liệu chúng có nằm trong nhánh của Killer Weed hay Killer Tomato không nhỉ... À, Shot Potato? Một loại quái vật hệ thực vật chiến đấu bằng cách bắn khoai tây, có loại này sao? Hy vọng là khoai tây ăn được.
Cà rốt là... Spear Carrot. Một loại cà rốt lao tới như mũi thương khi phát hiện kẻ địch. Gì vậy chứ, thế giới thực vật đang chuộng hệ xạ thủ à?
Hành tây là... Hành tây ma? Ồ, không phải hệ Ghost đâu, chỉ là quái vật tép riu có vẻ ngoài đáng sợ thôi. Cũng có loại này nữa à.

"Không ngờ khi nhìn kỹ lại thì có kha khá quái vật làm nguyên liệu đấy chứ."
"Quái vật nguyên liệu cũng có nhiều loại ngon lắm. À, hay là dùng loại hồi sinh của Thỏ Một Sừng thay vì Minotaur?"

...Ừm, Kinue-san không thấy hầm ngục của Mikan nên mới nói thế được. Mà, giá của nó rẻ hơn Minotaur nhiều và phần phải vứt bỏ cũng ít hơn, nên cũng được.

Thế là ta chuẩn bị sẵn một căn bếp có tính năng spawn trong Master Room. Dù sao thì cũng phải nhờ Kinue-san nấu một lần. Ma cụ bếp lò vốn đã xuất hiện trong kho báu từ trước nên ta tận dụng luôn.

"Chỉ cần nhấn nút là bẫy hoạt động, thỏ một sừng sẽ biến thành thịt. Nếu còn tươi thì không cần phải rút máu đâu."
"Chỗ máu chảy ra đó chúng ta dùng làm món ăn vặt cho Ray nhé."

Có khi Ray sẽ rất vui đấy. Dù chẳng biết Ma cà rồng có dùng máu thỏ được không nữa.
Kinue-san không chút do dự mà nhấn nút cái 'tạch'. Con thỏ một sừng trong lồng dễ dàng biến thành thịt. Kinue-san còn lột da điêu luyện nữa... à, cái này cũng phải để Golem làm thôi. Da thú có khi gửi vào kho báu cũng được.

"Đúng như đã bàn trước đó, chúng ta hãy làm món hầm lấy thịt thỏ một sừng làm chính nhé. Thịt thỏ hầm trong bánh nướng cũng ngon, nhưng bánh nướng thì cần bột mì."
"Được rồi, anh đã ghi chép lại rồi, lúc nào muốn làm thì cứ làm nhé."
"Vâng, em đã rõ."

Thế là Kinue-san bắt đầu nấu nướng.

...

...

...

Thường ngày chị ấy tốn nhiều công sức đến thế này sao...

"Phải nói sao nhỉ, vất vả cho chị quá."
"Vì khi kích hoạt kỹ năng【Đầu bếp】thì không thể làm việc gì khác ngoài nấu ăn, nên nếu có thể bỏ thời gian công sức ra thì cứ làm thôi, đỡ phải nhàn rỗi."
"À, ừm. Kiểu như là, chị phải chịu khổ rồi..."
"Không sao đâu ạ, việc có thể giúp ích cho hầm ngục và cho Master mới là niềm vui của chúng em."

Vừa nấu ăn, Kinue-san vừa cúi đầu.
Chà, có lẽ mình nên tặng chị ấy phần thưởng nào đó nhỉ.

"...Em có muốn gì không?"
"Vậy, nếu được thì mong Master tự tay làm tặng em một chiếc tạp dề mới."
"Chỉ thế thôi sao?"
"Chỉ thế thôi là được rồi ạ."

Kinue-san cười hạnh phúc.
Cứ thế, với sự hợp tác của Kinue-san, cơ chế của 『Bạo Thực』 đã gần như hoàn thiện.
Vì đã ghi lại quy trình một lần rồi, giờ chỉ cần cho Golem tái hiện lại thôi.

Việc điều chỉnh gia vị hay các chi tiết nhỏ, cứ nhờ Ichika giúp như đã hứa vậy.