Tại phòng tiếp khách trong dinh thự trưởng làng.

"Vậy nên, ta muốn Wataru hẹn hò với Nerune ở cái công viên mới xây. Ngươi làm được chứ, Wataru?"
"Mong anh giúp đỡ ạ~"

Nhận được yêu cầu từ Rokuko, chúng tôi đang nhờ vả Wataru.
Có thể nói là chẳng có quyền từ chối, hơn nữa đây là một đề nghị mà không những chẳng có lý do gì để từ chối, mà còn toàn là lý do để đồng ý.

"Vâng, nếu là hẹn hò thì tôi thậm chí còn vui vẻ chấp nhận nữa là!"
"À, nhân tiện thì, em có một yêu cầu nhỏ ạ~"

Đến đây, Nerune đưa ra thêm điều kiện.

"Vì mục đích lần này là để tăng tỷ lệ thành công khi tỏ tình tại công viên do Rokuko-sama xây dựng, nên hãy tỏ tình với em trong lúc hẹn hò nhé? Nếu anh tỏ tình dưới gốc cây huyền thoại, em sẽ trả lời là 'vâng' ngay lập tức, nên anh cứ tự nhiên nhé~?"
"Hả?"
"？ Có chuyện gì sao ạ~?"

Nerune nghiêng đầu đầy ngây thơ.

"…… Này. Nếu là yêu cầu của Kēma-san và mọi người thì tôi không ngại, nhưng Nerune-san, làm vậy thật sự ổn chứ?"
"Đó là yêu cầu của Rokuko-sama, nên em không có lý do gì để từ chối cả ạ~"
"Không, ý tôi không phải chuyện đó……"

Tôi đập mạnh vào đầu Wataru cái 'bốp'.

"Câm miệng đi Wataru. Đó không phải chuyện ngươi nên hỏi ở đây."
"Ơ, nhưng mà……"
"Tự mà hiểu lấy đi. Ngay từ đầu, nếu con bé không muốn thì tụi này đã không bắt ép. ……Nerune không từ chối, đó chính là tất cả."
"……！！"

Phải. Tôi và Rokuko đã nói với Nerune rằng "Nếu em thấy không thích thì cứ từ chối" trước khi nhờ con bé.
Nghĩa là ít nhất, Nerune 'không ghét' việc được Wataru tỏ tình.

Đối với một Nerune vốn dĩ chỉ toàn tâm toàn ý vào nghiên cứu ma pháp, có thể nói đây là bước tiến lớn khi con bé đã đặt hết lòng tin vào đối phương.
Làm tốt lắm Wataru. Tình yêu sắp đơm hoa kết trái rồi.

"Ta giao phó nội dung tỏ tình cho ngươi đấy, Wataru. Đừng có nói cái gì để sau này phải hối hận là được."
"V-vâng……"

Wataru gật đầu lia lịa. ……Chà, không biết cậu ta sẽ tỏ tình kiểu gì đây nhỉ.
Có chút mong chờ đấy.

"Nghe có vẻ thú vị nhỉ. Cho ta tham gia với."
"Á, Leona!?"

――Đúng lúc đó, làm sao mà vị khách không mời đang ở trong làng này lại có thể bỏ lỡ một không khí vui vẻ như vậy được cơ chứ.

"À, chào chị Leona. Chị cũng được gọi đến ạ?"
"Không, ta tự đến thôi. Vì thấy có điềm gì đó thú vị…… Mà, ta đã nghe hết sự tình rồi! Các người hài lòng với cái kịch bản đã được sắp đặt sẵn mà chẳng biết có tình yêu hay không này sao?"
"Cái đó, là……"

Này, đang dàn xếp mọi chuyện ổn thỏa rồi, đừng có lật kèo chứ hỡi vị thần hỗn loạn.

"Vì vậy, hãy để ta tặng quà cho bé Nerune đi―― thế này nhé, ta sẽ tặng một cuộn giấy ma pháp (scroll) cực hiếm mà ta biết."
"……Ồ hố~?"

Nerune hướng sự quan tâm mạnh mẽ đến đề nghị của Leona.

"Cuộn giấy có thể được tạo ra bằng thuật luyện kim mà. Nên ta có thể dùng bất kỳ ma pháp nào ta biết để làm thành một cuộn giấy tặng cho em."
"Điều đó rất hấp dẫn ạ~? Vậy thì, cái giá phải trả là gì ạ~?"

Nếu có thể tạo cuộn giấy bằng thuật luyện kim, thì chắc chắn không có cuộn giấy nào mà thần của thuật luyện kim – Thần Hỗn Loạn – lại không làm được. Thậm chí là những ma pháp cấp thần đi chăng nữa.
……Nhưng trong tình thế này, đời nào bà ta lại cho không mà không đòi hỏi gì.

"Nếu em từ chối lời tỏ tình của Wataru khi hẹn hò, ta sẽ tặng!"
"Ra là vậy, ý chị là như thế sao ạ~"

Nerune gật gù đầy thấu hiểu. Rồi con bé liếc nhìn tôi.
Ánh mắt ấy như muốn hỏi: 'Em từ chối lời tỏ tình cũng được đúng không ạ?'

"N-Này, Leona-san!? Chẳng lẽ ý chị là, lời tỏ tình của tôi và cuộn ma pháp chị cung cấp, cái nào sẽ thu hút sự quan tâm của Nerune-san hơn―― là như vậy sao!?"
"Chính là như vậy đó. Thú vị chứ?"

Leona cười tủm tỉm.

"…… Này Leona. Chơi thế là không công bằng đâu đấy."
"Chà. Với Kēma-san thì đây cũng đâu phải đề nghị tồi, đúng không? Chỉ cần để con bé từ chối Wataru thôi là thuộc hạ của cậu đã được tăng tiến sức mạnh đáng kể rồi."

Phải. Điểm nguy hiểm nằm ở đó. Đối với tôi mà nói, đây cũng chẳng phải là đề nghị tồi.

Chỉ cần có một cuộn giấy, tôi có thể dùng [Sao chép nhỏ] của Soto để nhân bản nó lên.
Đồng nghĩa với việc toàn bộ thuộc hạ trong dungeon có thể học được những ma pháp hiếm mà Leona nắm giữ.
Khả năng cao là Soto, vị thần thời không, cũng đã biết và nghe về chuyện này rồi.

Hơn nữa, cụm từ "bất kỳ thứ gì" nghĩa là nếu không xem 'danh sách', thì sẽ không thể chọn được.
Việc có thể xem danh sách ma pháp mà Leona sở hữu là thông tin vô cùng giá trị cho tương lai.

Tuy nhiên, nếu làm vậy thì đồng nghĩa với việc vứt bỏ yêu cầu của Rokuko là 'tỏ tình thành công'.

"…… Ực……! Thật là kẻ đê tiện……!"

Đây không chỉ là việc Nerune chấp nhận hay từ chối Wataru, mà còn là thử thách cho tôi: liệu tôi có vứt bỏ yêu cầu của Rokuko để Nerune từ chối lời tỏ tình nhằm lấy cuộn ma pháp của Leona hay không.

'Tặng một cuộn ma pháp bất kỳ do Leona nắm giữ' là một phần thưởng quá đỗi hấp dẫn.
……Lựa chọn tôi nên làm lúc này là――

"Được rồi, hiểu rồi. Ta chấp nhận đề nghị đó. ……Nerune, em được quyền quyết định xem sẽ chấp nhận lời tỏ tình, hay từ chối để lấy cuộn ma pháp của Leona. Hãy thể hiện điều đó qua kết quả buổi hẹn hò."
"Ồ hố~? Ngài chắc chứ ạ~?"

――Phó mặc tất cả cho dòng chảy! Tự mình trở thành người ngoài cuộc và giao phó vận mệnh cho kẻ khác.

"Chà, lựa chọn chán ngắt."
"Ta suy nghĩ ngược lại thôi. Nếu bên nào cũng không lỗ, thì cứ làm người ngoài cuộc là được."
"……Được thôi, lần này mục tiêu chính là Wataru-san và bé Nerune mà."

Leona hừ một tiếng rồi nhìn Wataru.

"Là vậy đó Wataru. ……Nếu muốn cưa đổ Nerune, thì hãy cố gắng đưa ra một lời tỏ tình hấp dẫn hơn cả cuộn ma pháp của Leona đi."
"Oa…… Vâng, tôi hiểu rồi. Hiểu rõ rồi. Thậm chí đây còn là điều tôi mong muốn ấy chứ!!"

Ừ, Wataru có vẻ đang đầy nhiệt huyết, thật tốt.
……Nếu thất bại thì đành chịu, lát nữa tạ lỗi với Rokuko sau vậy.