Sau khi hoàn thành việc giải chú và trao đổi với Haku-san, tôi trở về làng Golene.
　……Tôi thử nhéo má mình. Đau. Ừm, có lẽ đây không phải là mơ nhỉ?

“? Anh làm gì thế, vừa về đến nơi đã nhéo má?”
“À, ừ. Nó giống như một nghi thức để xác nhận xem đây có phải là mơ hay không ấy mà.”

　Dù trong mơ có nhéo má thì vẫn thấy đau, nhưng vì tôi là một "chuyên gia giấc ngủ" – người thực hiện các lời cầu nguyện của giáo phái Futon (Nệm) gần như mỗi ngày – nên tôi đủ tỉnh táo để biết mình có đang mơ hay không.

“Rồi, anh đã biết đây không phải là mơ chưa?”
“À…… Chỉ là anh vẫn không tin được Haku-san lại chấp nhận mối quan hệ giữa anh và Rokuko……”
“Nếu không thì làm sao chị ấy lại nói là có thể cho phép hôn với điều kiện chứ.”

　Chẳng phải em đã luôn nói thế sao, Rokuko bĩu môi.
　……Nghĩ lại thì đúng là vậy thật. Dù cái tỷ lệ “Hôn Haku-san 100 lần thì được hôn anh 1 lần” đó nghe chẳng khác nào “Haku-san chỉ muốn được Rokuko hôn thôi” cả.

“Vậy, Kehma. Chúng ta sẽ làm lễ đính hôn khi nào? Chị ấy bảo lúc nào cũng được.”
“Nếu anh chọn đại một ngày, chắc chị ấy sẽ đè bẹp các lịch trình khác của người ta để giành lấy mất…… Để chị ấy xem giúp thời gian rảnh vậy.”
“Em sẽ đi xem. Càng sớm càng tốt nhé.”

　Rokuko có vẻ rất háo hức muốn chọn ngày gần nhất có thể.
　Thú thật, tôi không hề phản đối việc đính hôn. Đáng lẽ là không có lý do gì để từ chối…… nhưng không hiểu sao, trong lòng tôi vẫn thấy chưa sẵn sàng.
　Có lẽ là do tôi vẫn chưa thực sự cảm nhận được việc Haku-san đã chấp nhận mình.

“Tạm thời thì để chuẩn bị cho đám cưới, phải hoàn thiện Công viên Dungeon trên đã nhỉ!”
“Ơ, đám cưới không phải cứ tổ chức ở nhà thờ giáo phái Futon là được sao?”
“Đó là chuyện khác! Được mà, dù sao thì giáo phái Futon đâu có vị thần nào thật sự đâu.”

　Quả đúng vậy. Trong một nhà thờ không có thần linh, thì thề nguyện với ai và vì cái gì chứ.
　Đặc biệt là khi tôi lại là giáo chủ…… thề với Rei hay gì đó chăng?

“Hay là thề với Soto luôn đi? Con của chúng ta mà.”
“Kết hôn mà lại thề với con cái à. Ý em là ‘con cái là sợi dây gắn kết’ sao……”

　Nhưng đây lại là một ý tưởng không tồi. Soto cũng là Á thần, cũng là thần linh mà. Biết đâu lại có thể nhậm chức vị thần của giáo phái Futon luôn cũng được.

　　＊　＊　＊

　Thế là Rokuko đi lo liệu mọi việc, còn tôi thì trở về phòng riêng của mình.

“Xem nào…… được rồi.”

　Tôi quyết định kiểm tra "Đồ lót của Thần" mà Haku-san đã đưa.
　Trong hộp là một món đồ lót nữ màu đen gợi cảm, nhưng ngay khi tôi cầm vào, nó đã biến đổi thành đồ lót nam.
　Chắc là giống như bộ Pyjama, ngoại hình của nó sẽ tự thay đổi theo ý chủ nhân.

　……Liệu trước khi thay đổi, đó có phải là đồ lót của Haku-san hay Kurowell-san không nhỉ? Không, tốt nhất là đừng nghĩ sâu xa làm gì.

“Mà này, từ hai mảnh trên dưới ban đầu giờ thành một mảnh rồi…… cái quái gì thế này. Không, cái này thì có nghĩ cũng chẳng ích gì.”

　Về hiệu năng, vì Haku-san đã bảo "còn sớm một trăm năm", nên khoan hãy bàn đến việc sử dụng thực tế…… Nếu không kích hoạt ý định sử dụng đặc biệt, chắc nó sẽ không phát động đâu. Giống như món "Chăn của Thần" vậy.
　Để tránh dùng nhầm, lát nữa tôi sẽ hỏi cha cách sử dụng.

　Thôi thì, cứ thử mặc xem sao. Sột soạt……
　……Ừm, cảm giác sảng khoái như vừa mặc đồ lót mới vậy. Đúng là đồ lót của Thần, cảm giác khi mặc thật tuyệt vời.

“Ơ, cha đã trả lời lại rồi. ……À, ừ, ra là vậy.”

　Khả năng cố hữu của món đồ này là hiệu ứng mê hoặc trong chuyện chăn gối. Chẳng trách Haku-san lại ấp úng khi nhắc đến nó.

　Ngoài ra, có vẻ như ta có thể cởi nó ra ngay cả khi đang trong trạng thái trang bị, hoặc làm nó biến mất.
　Việc có thể "tàng hình" trang bị nghe thì có vẻ rất mạnh đấy…… nhưng nghĩ đến mục đích được tạo ra của tính năng này thì cảm giác thật vi diệu.
　Cởi mà không cần cởi, nhỉ.

“Còn nữa, hiệu ứng làm sạch – [Thanh tẩy] – thì có, nhưng hình như còn có kiểu kích hoạt thường trực nữa.”

　Đồ lót là loại trang phục liên quan đến vệ sinh cá nhân. Các món trong series "Đồ ngủ của Thần" khác cũng có khả năng chống bẩn, nhưng riêng đồ lót thì có vẻ được ưu ái thêm hiệu ứng mạnh hơn.
　Và.

“Hình dạng mặc định là đồ lót nữ, vậy ra là……”

　Tôi chợt khựng lại. "Bộ đồ ngủ của Thần" được tạo ra dành cho Đấng Sáng Tạo, đúng không?
　……Vậy có nghĩa là, Đấng Sáng Tạo là nữ sao?

　Hừm. Người mẹ khai sinh ra thế giới, à.

“Chủ nhân. Xin lỗi đã làm phiền. Em đến để dọn dẹp ạ.”
“Hử? Niku à. À, đợi chút đã.”

　Vì đang mặc đồ lót nên tôi vội mặc "Bộ Pyjama của Thần" – chính là cái áo thể thao – vào rồi mới cho cô bé vào.
　Tạm thời, việc kiểm tra "Đồ lót của Thần" đến đây là đủ rồi.

(Tập 2 (kết thúc!) của bản chuyển thể manga "Meshi Mazu Musou Online" đã ra mắt!
　　https://www.hifumi.co.jp/lineup/9784891998783/

　…Các bạn có thể mua tại các trang sách điện tử nhé!!)