(Do lịch trình chuẩn bị cho việc xuất bản sách nên truyện sẽ được cập nhật định kỳ hai tuần một lần)

Ta 'nhập xác' vào Tran để lắng nghe câu chuyện của Narikin và những người khác.

"Vậy nên, đây là những thông tin thu thập được từ Nayuta."
『Ồ, thông tin về hầm ngục ẩn đầy đủ cả đây sao. Chà, để xem nào... tọa độ này à... hiểu rồi, hiểu rồi, nằm ở vị trí khá gần với xưởng chế tác ma cụ.』
"Nana đã làm rất tốt. Hãy khen thưởng cho cô ấy đi, Master."
『Ừm, làm tốt lắm.』
"Không đâu, cũng thường thôi ạ."

Quả thật, Toy có vẻ đã tận dụng cái danh nghĩa là em gái mình để moi thông tin từ Nayuta một cách trơn tru. Sử dụng bất cứ thứ gì có thể tận dụng được, ta không ghét cái thái độ đó chút nào.

『Dù sao thì cũng phải báo cáo với Haku-san nữa, tiếp theo có nên cử vài con chuột vào đó không nhỉ?』
"Ý kiến hay ạ, Master. Để em chuẩn bị cho."

Rokufa vừa nói vừa mở menu ra.

『Rokufa. Việc đó để lát nữa đi.』
"Ư... xin lỗi ngài. Vì em nghĩ mình là người duy nhất chưa lập được công trạng gì nên hơi nóng vội."
『Yên tâm đi, thông tin này là công lao của cả ba người.』

Nghe đến đó, Nana thở dài một tiếng "haizz".

"Keima-sama, em muốn hỏi rằng liệu có nên tính cả em vào đó không ạ?"
『Đó là thông tin chủ yếu do cô lấy được, không đưa tên cô vào sao được.』
"Chà, nói vậy cũng phải..."

Nana lại thở dài thêm lần nữa. Đừng thở dài nhiều quá, vận may sẽ chạy mất đấy.

"Keima-sama, ngài có quá tin tưởng em không đấy? Có khi báo cáo này là giả thì sao. Không chỉ em, mà cả Nayuta cũng có khả năng nói dối nữa."
『Thế nên lát nữa chúng ta mới phải điều tra cẩn thận đấy thôi.』

Dù điều tra thất bại thì cũng chẳng chết chóc gì, và đương nhiên là ta sẽ báo cáo với Haku-san đây chỉ là thông tin chưa xác thực. Trong trường hợp xấu nhất, nếu đây là cái bẫy được dàn dựng như thông tin xác thực, ta rất dễ bị thanh trừng với lý do báo cáo sai lệch.

"...Nếu ngài đã định như vậy thì tốt."
『À, Rokufa. Đặt tên cho lũ chuột được triệu hồi đi, biết đâu ta sẽ thực sự nhập xác vào để điều tra. Ta muốn thử xem liệu mình có thể nhập vào những con đã được đặt tên phía bên đó hay không, nên cứ đặt cho chúng đi.』
"Đã rõ ạ. Ngài muốn đặt tên là gì?"
『Đặt là Hameln đi. Đánh số lần lượt là Hameln 1, 2, 3 nhé.』
"Vâng, em hiểu rồi."
"Keima-sama, nhân tiện đây, hay là để em mượn một con rồi cùng đi điều tra luôn nhé?"

Nana mỉm cười chen ngang vào cuộc trò chuyện.

『...Tốt nhất là chỉ dừng lại ở việc chia sẻ thông tin qua màn hình thôi.』
"May quá, nếu ngài nói đồng ý cho mượn thì em cũng không biết phải làm sao nữa."

Đừng có thử lòng ta một cách tự nhiên như thế, phiền phức thật đấy.

＊

Được rồi, thế là cuối cùng cũng đến lúc điều tra nơi được cho là hầm ngục ẩn.
Chờ đến khi màn đêm buông xuống, chúng ta bắt đầu cho đám chuột di chuyển đến đích mà không gây chú ý.
Từ phòng Master của "Hang động Dục vọng", khi ta chiếu tầm nhìn của lũ chuột lên màn hình, 6 con chuột — cộng thêm con phụ trách giám sát là 7 con — đang chạy trên những con đường đêm của Kuromaku.

Tên mã, hay nói đúng hơn là tên gọi, lần lượt là Hameln 1 đến 7.
...Dù có thể chuẩn bị đến hàng trăm con, nhưng quá đông thì lại dễ gây chú ý, không phù hợp để điều tra. Khoảng 7 con là vừa vặn. Giống như kiểu bảy vị thần tài, bảy võ sĩ hay bảy loại cỏ vậy.
Nhân tiện, chi phí liên lạc qua màn hình khá tốn kém, nhưng lần này Haku-san là người đứng sau lưng nên đã hứa sẽ chi trả khoản phí đó. Đổi lại, ta phải cho Haku-san xem những hình ảnh ghi lại từ màn hình.
Đã mất công thế này thì cứ thoải mái sử dụng tính năng liên lạc hoành tráng một chút vậy.

"Cơ mà, có thể điều tra cả nước ngoài khi vẫn đang ở nhà, chức năng của hầm ngục đúng là kinh khủng thật."
"Ehehe, cũng không đến mức đó đâu mà."

Roku-ko tỏ vẻ đắc ý. Ta có khen ngươi đâu... à mà, vì ngươi chính là hầm ngục nên coi như là đang khen vậy.

"Chính em cũng không ngờ là mình có thể nhìn xa được đến mức này. Chỉ là nghe Keima nói là làm được nên em thử xem sao thôi."
"Có thể lén nhìn tận nước ngoài bằng vô tuyến mà không cần dây cáp hay trạm trung chuyển, đây là chuyện không tưởng đấy. Ở Nhật Bản chắc cũng chẳng có công nghệ nào như này đâu."
"Phê...! ...Khen đến mức đó, ngài đang định giở trò gì hả? Muốn đêm nay biến em thành gối ôm à? Đ, được thôi!"
"Ta chỉ đang cảm thán thôi, không cần phải làm thế đâu."

Bỏ qua Roku-ko đang đỏ mặt, ta đã đến tọa độ mục tiêu trên bản đồ. Đó là một ngôi nhà nhỏ được bao phủ bởi tấm màn đen giống như những tòa nhà khác ở Kuromaku. Có những phần vải thừa đung đưa vô ích, hơn nữa chúng rất cứng nên có vẻ không khó để tìm điểm tựa mà leo lên.

『Master, ngài có nghe thấy không ạ?』

Giọng của Narikin vang lên từ phòng trọ. Không chỉ giọng nói mà cả hình ảnh cũng hiện rõ. Tầm nhìn và thính giác mà con chim nhỏ ghi lại được phản chiếu trực tiếp lên màn hình riêng ở đây.
Và ngược lại, hình ảnh cùng giọng nói của chúng ta cũng được chiếu bên kia nhờ tính năng giám sát của hầm ngục.

"Ừm. Bên đó thế nào?"
『V, vẫn nghe rõ ạ... thứ này tiện lợi thật đấy.』
"Dù phí liên lạc ngốn DP khá nhiều đấy. Lần này Haku-san trả phí nên không sao, nhưng từ giờ về sau, việc liên lạc định kỳ cứ nhập xác vào Tran như cũ thì tốt hơn."
『Ưm, ra là vậy.』

Cứ gọi đây là hệ thống màn hình hai chiều đi... không, nói thẳng ra thì nó là điện thoại hình ảnh (TV phone).
Ta đặt màn hình tầm nhìn của Hameln 1 vào chính giữa, xung quanh là màn hình tầm nhìn của 6 con chuột còn lại. Việc có thể dễ dàng điều khiển màn hình kiểu này chính là điểm tiện lợi của chức năng hầm ngục. Nhân tiện, dù là kết nối hai chiều hay hiển thị nhiều màn hình cùng lúc thì phí liên lạc vẫn được giữ nguyên. ...Có lẽ việc mở lỗ kết nối giữa hai địa điểm như Soto cũng ngốn DP nhỉ.

"Được rồi, giờ thì làm sao để đột nhập vào tòa nhà này đây?"
『Keima-sama, trong kiến trúc Kuromaku, các lỗ thông hơi thường được bố trí ẩn dưới các nếp gấp của lớp vải. Người bình thường thì đương nhiên không chui vào được, nhưng chuột thì có thể. Em nghĩ đột nhập từ đó là tốt nhất ạ.』
"Ra vậy, nếu thế thì trước hết... lỗ thông hơi nằm ở đâu trên tấm vải đen này?"
『Việc đó, chúng ta hãy chia nhau ra tìm nhé. Xét về mặt chức năng thì em nghĩ nó nằm ở vị trí thấp thôi ạ.』

Sau khi chia 7 con chuột ra tìm kiếm các nếp gấp, con chuột do Rokufa điều khiển đã tìm thấy lỗ thông hơi. Đúng như Toy dự đoán, nó nằm ở vị trí khá thấp.

『Em tìm thấy rồi ạ, Master.』
"Làm tốt lắm, Rokufa."

Lỗ thông hơi chỉ là một cửa sổ nhỏ với lưới sắt. Chuột thì có thể thoải mái chui vào trong... Dù sao thì nếu có bẫy gì đó đi nữa thì cũng chỉ có 7 con chuột chết thôi. Hơn nữa, ta chỉ đang xem qua màn hình. Chẳng đau đớn hay sứt mẻ gì cả.

"Vậy thì, bắt đầu điều tra thôi. Ta sẽ mượn quyền điều khiển Hameln 1, còn lại thì nhờ phía các ngươi đấy — bắt đầu nhiệm vụ!"
『Rõ!』

Đám chuột leo lên những họa tiết trang trí của tòa nhà Kuromaku và lẻn vào trong qua khe hở của lỗ thông hơi.

(Danboru, truyện đã có bản cập nhật chuyển thể manga!
Đang công khai sớm chương 31, và chương 30 miễn phí.
Mọi người hãy xem ở báo cáo hoạt động hoặc đường link bên dưới nhé.)

(2021/07/06 Đã chỉnh sửa một chút phần phí liên lạc)