Sau khi được dẫn vào một căn phòng hơi nhỏ để nghỉ ngơi một chút, chúng tôi cuối cùng cũng đến lúc được diện kiến Mikado.

Nếu mình giữ thái độ thật sự ngạo mạn, chắc chắn sẽ biến thành vấn đề ngoại giao và xóa sạch công lao lần này của cả nhóm.
Được rồi, mục tiêu trước mắt là tuyệt đối không được cúi đầu.

"À, Nerune-san, hãy để tôi hộ tống cô nhé. Nào, mời cô khoác tay tôi."
"Tôi đâu có đi đôi giày nào gây khó khăn cho việc đi lại đâu cơ chứ? Chà, thôi cũng được vậy."

Nerune vừa nói vừa khoác lấy cánh tay Wataru. Nhìn cảnh đó, Rokuko cũng liếc nhìn tôi đầy ẩn ý.
...Được rồi, tôi cho mượn tay đây. Mời cô.

"Ngoan."
"Ehehe."

Tôi bắt chước Wataru đưa tay ra, và em ấy nhanh nhẹn khoác lấy ngay. Thật tình, em ấy cực kỳ thích kiểu này nhỉ.

"...Cô thấy sao, Nerune-san? Trông cứ như cặp vợ chồng ấy, đúng là vợ chồng."
"Tôi nghĩ tình cảm của hai người tốt đẹp như vậy thật là tuyệt vời."
"Chúng ta cũng muốn được như thế nhỉ!"
"Ưm... cái đó còn tùy vào mức độ thù lao nữa ạ."

Wataru này, dẹp mấy chuyện đó đi và đi nhanh lên giùm cái. Được không?

***

Thế là, sau khi đã nghỉ ngơi một chút, tôi vừa hộ tống dàn nữ giới vừa tiến vào sảnh diện kiến.
Đó là một đại sảnh mang không khí như trong đền thờ. Ở phía trong cùng có một cái bục cao hơn ba bậc. Trên bục là một tấm chiếu tatami, đặt một chiếc ghế tựa bằng gỗ như ngai vàng, và một cô gái trẻ người da trắng với mái tóc vàng đang đợi sẵn trong trang phục phong cách Nhật Bản.

...Chỉ là "phong cách" Nhật thôi chứ không phải Kimono thật sự. Cổ áo cứ lùng bùng, tay áo lại được gắn từ khuỷu tay để lộ ra phần bắp tay. Chưa kể cô nàng còn đội một chiếc vương miện đính phụ kiện vàng trông như mặt trời và hào quang.
Cảm giác cứ như mấy bộ Kimono phong cách "Japan" trong game vậy. Mấy người cảnh sát Kimono mà nhìn thấy chắc chắn sẽ nổi giận. Một vẻ ngoài đậm chất cosplay không thể chối cãi.
Nhìn thấy chúng tôi, cô nàng nở một nụ cười toe toét.

"Wataru-dono! Đã lâu không gặp nhỉ."
"Lâu rồi không gặp, Mikado-san. À, Kema-san, đây là Mikado-san. Mikado Nihonsky-san. Vị Mikado đời thứ mấy đó của đất nước này, và là hậu duệ của vị dũng giả đã tạo ra Wako-ku."
"...Tên cô ta là Mikado à? Không phải là chức danh sao?"
"À, đó là cái tên được truyền lại cho các đời vua Wako-ku. Ta là Mikado đời thứ 21 đây."

Vậy ra đó là tên của một nhân vật tầm cỡ à.
...Dù bọn tôi chẳng hề cúi đầu chào, còn cô nàng thì cứ đứng đó chờ đợi. Tôi đang phân vân không biết có nên chào hỏi tử tế không, nhưng rồi nghĩ lại, nếu muốn gây ra vấn đề ngoại giao thì chả cần chào hỏi gì cả, không chào mới là tốt nhất.

"Hừm. Ừm, lần này cảm ơn các ngươi đã tận tâm tiêu diệt Yamata no Orochi cũng như phá hủy tổ chức đen tối 'Quạ ba chân'. Để thưởng công, ta sẽ ban cho Wataru-dono quyền được làm chồng của ta."
"À, thôi xin kiếu. Tôi có người yêu rồi. Đây là người yêu của tôi, Nerune-san."

Vừa nói, Wataru vừa kéo Nerune ra khoe.
...Không lẽ cậu ta đã biết trước chuyện này sẽ xảy ra nên mới dẫn Nerune theo sao?

"À, chào. Tôi là Nerune Gamma."
"Ừm, Nerune gì đó. Ta sẽ ban cho ngươi quyền được làm thiếp của Wataru-dono. Thế nào, Wataru-dono? Nếu bây giờ, ta sẽ tổ chức hôn lễ hoành tráng để ngươi làm Vương phu của đất nước này..."
"Ủa kìa? Wataru-san, em là thiếp sao?"
"Là vợ chính thức đấy ạ, và tôi thì muốn chế độ một vợ một chồng!! À, với lại, tôi dự định nhờ Kema-san đây chủ trì hôn lễ cho bọn tôi rồi."

Câu chuyện lại bay về phía tôi.
Được rồi, mình sẽ thực hiện một màn chào hỏi đầy cao ngạo và thiếu hiểu biết thôi.

"Ta là Kema, trưởng làng Gorenu. Tại sao cô lại ngồi ở chỗ cao như thế?"
"Còn tôi là vợ của anh ấy, Rokuko Gorenu Laverio Labilishart."
"Hahaaa!! Xin thứ lỗi cho sự thất lễ của thần, mong ngài hãy chiếu cố cho ạaaaa!!"

!? Cô ta nhảy xuống khỏi ghế và thực hiện màn thổ hạ tọa (quỳ lạy) ngay lập tức!?
Ngay khi chúng tôi cất lời, hành động của cô ta khiến cả nhóm chết lặng.
Tuy rằng vẫn chưa xuống hẳn khỏi tấm chiếu tatami, nhưng cú quỳ lạy bất ngờ này...!

Mà này, Rokuko, tên em vừa đọc dài quá mức bình thường rồi đúng không?

"Ơ, này, ơ?"
"Ô kìa. Có chuyện gì thế nhỉ?"
"A, hôm nay thời tiết đẹp... ơ, thần thật sự xin lỗi vì đã ngồi ở vị trí cao như vậy. Thần sẽ xuống ngay ạ."

Mikado vừa bò xuống, trán vừa dụi vào sàn nhà nghe sột soạt.
...Trông có vẻ đau đấy.

"Này, Rokuko? Có phải tại màn chào hỏi lúc nãy không?"
"Hửm? Sao thế Kema? Em chỉ giới thiệu bản thân mình với tư cách là vợ thôi mà?"
"...À, ừ. Vợ, vợ... ừ. Mà thôi chuyện đó đi, sao tự nhiên lại có nhiều họ thế?"
"Thẻ hội viên mới mà Misha đổi cho ghi như vậy đó. Muốn chào hỏi chính thức thì phải xưng danh đầy đủ mới không thất lễ chứ, phải không?"

Không biết em ấy đổi từ bao giờ... thôi kệ, chắc là lúc mình đang ngủ. Chuyện đó cũng được đi.
『Gorenu』. Cái này ổn, vì dù sao cũng là tên làng của tôi.
『Labilishart』. Cái này cũng ổn, vì dù sao đó cũng là họ của Rokuko.

Nhưng 『Laverio』, cái này thì không được phép xưng bừa bãi!
Đó là tên của cả một đế quốc đấy. Chắc chắn đây là nguyên nhân khiến cô ta quỳ lạy. Áp lực của đế quốc đúng là quá khủng khiếp.

"...À, xin lỗi cả hai người. Làm ơn cho Mikado-san ngẩng đầu lên đi."
"Hửm? Phải làm sao đây Kema?"
"À, ừm. Này, ngẩng mặt lên đi?"
"Hahaaa!!"

Sau khi đáp lời, Mikado-san từ từ ngẩng đầu lên... mà sao cô ta cứ nhìn sắc mặt tôi nhiều hơn nhìn Rokuko nhỉ.
Hả, nhìn tôi? Tại sao?

"À. Kema-san, thật ra Mikado-san là tín đồ của giáo phái Ofuton đấy ạ."
"Này! Ta đã bảo là đừng có nói ra mà! Đừng có nói ra mà Wataru-dono!"
"Thêm nữa là vì làng Gorenu có thể cung cấp gạo nên cô ấy không dám ngẩng đầu trước trưởng làng đâu ạ."
"Ta cũng đã bảo là đừng có nói chuyện đó ra mà Wataru-donoooo!!"

À. Hóa ra là phía tôi à...
Thế thì bảo sao Wataru lại nói rằng cứ dẫn tên muốn gây rắc rối quốc tế là tôi đi thì không sao cả.

"Cái câu 'cho diện kiến', thật ra là Kema-san mới là người ở thế chủ động cho phép diện kiến đây mà!"
"Cái quái gì đang xảy ra thế này..."