Tôi quyết định nhờ Soto giúp một tay để bắt đầu nghiên cứu về vật liệu Orichalcum.

"Vậy nên, Soto. Đưa cho anh thanh kiếm Orichalcum nào."
"Ê~, em đang định ăn bít tất đấy!"
"……Anh sẽ đưa bít tất của Niku cho em."
"Dạ, đây ạ!"

Thế là Soto chịu đưa thanh kiếm Orichalcum cho tôi.
Dù không cần phải giao dịch kiểu này, nếu bảo Niku ra lệnh thì chắc chắn nó sẽ phải đưa bằng quyền lệnh tuyệt đối, nhưng coi đây là chút tình cảm gắn kết giữa cha con đi. Ừ ừ.

Thanh kiếm Orichalcum mà Soto đưa cho dĩ nhiên là để làm thí nghiệm.
Nói đúng hơn là, Orichalcum do Soto tạo ra thì chỉ có thể dùng cho thí nghiệm mà thôi. Ngược lại mà nói, tôi có thể dùng thứ Orichalcum đắt đỏ kia thoải mái cho thí nghiệm. Chỉ trong giới hạn một tiếng đồng hồ thôi.

Chà, lý do tôi bất ngờ nảy ra ý định nghiên cứu Orichalcum lần này là vì tôi đang nghĩ liệu có tạo ra được một loại vật liệu vừa cứng cáp vừa trong suốt hay không.
Nếu có loại kính trong suốt mà cứng cáp thì chẳng phải có thể dùng cho cái bẫy "Ghen tị" sao?
Liệu có làm ra loại kính bền hơn loại làm từ vỏ chai potion cũ không nhỉ, mà nói đến bền thì phải là Orichalcum. Vậy thì trộn thử xem sao. Một ý tưởng ngẫu hứng như thế, chỉ có Orichalcum xài thả ga mới dám thử.

Tiện thể, tôi cũng thử nghiệm nhiều thứ với hợp kim Orichalcum xem thế nào.
Dù không sánh bằng Orichalcum nguyên chất, nhưng việc có được một loại kim loại giá thành rẻ hơn mà hiệu năng lại cao là một sức hút lớn. Tỉ lệ pha trộn cần phải nghiên cứu dần dần. Nếu không phải là Orichalcum dùng thoải mái thì chắc chẳng dám động vào mà nghiên cứu đâu.
Hơn nữa, xét về độ mềm dẻo và đàn hồi, có thể nói nó còn vượt trội hơn Orichalcum. Nhược điểm của Orichalcum chính là quá cứng. Làm lò xo thì không thể dùng Orichalcum được.

"Được rồi, [Create Golem]!"

Tôi nhào nặn trộn lẫn kính và Orichalcum vào với nhau. Kéo giãn rồi lại gấp lại... Trong rèn đúc, người ta hay đập dẹt phôi thép rồi gấp lại, trộn lẫn chúng với nhau.
...Ưm, nhào tay cũng tốt đấy nhưng hiệu quả thấp quá. Nếu hết một tiếng mà vẫn chưa làm xong thì coi như công cốc. Thử dùng cái trục cán bột xem sao. Sau khi nhào kỹ rồi thì trong lúc nó còn mềm, lại kéo giãn rồi gấp tiếp...

"Ơ, Keima đang làm gì thế, bánh dưa lưới à?"
"Ồ, Rokuko à. Không phải đâu? Anh đang thí nghiệm xem trộn kính với Orichalcum thì ra cái gì."
"……Nhìn y hệt như đang làm bánh vậy. Chắc chắn thứ trên tay anh không phải bột bánh đâu nhỉ."

Cảm giác thì gần với rèn đúc lắm chứ bộ.
Cứ thế, sau khoảng 10 phút nhào nặn kỹ lưỡng, kính Orichalcum đã hoàn thành.

"……Ừm, đúng là màu Orichalcum rồi."
"Không trong suốt nhỉ. Là màu vàng óng ánh cầu vồng."

Dù đã trộn rất kỹ nhưng nó lại trông như một miếng gạch không trong suốt. Làm hộp từ thứ này thì chắc chắn không nhìn thấy bên trong được.

"Dù sao cũng kiểm tra độ cứng của nó luôn vậy..."
"Cả kháng ma pháp nữa nhé. Cố lên Keima?"

Kết quả là, dù dùng búa đập mạnh cũng không nứt, hơ lửa thì nó không truyền nhiệt, không dẫn điện, làm lạnh cũng không sao. Thậm chí dùng hết sức bình sinh cũng không bẻ cong được.
Tuy nhiên, chẳng hiểu sao khi dùng [Elemental Shot] thì nó vỡ toang, còn dùng thanh kiếm Orichalcum (phần còn dư sau nghiên cứu) chém thì nó đứt ngọt sớt.

...Chà, cảm giác giống như một loại Orichalcum phiên bản yếu vậy. Kính chai potion chắc chỉ dùng để pha loãng Orichalcum thôi nhỉ. Bình thường thì Golem Blade thậm chí không để lại vết xước, ngược lại còn làm lưỡi của Golem Blade bị mẻ luôn cơ mà.

Trong lúc mải mê thì một tiếng đã trôi qua, Orichalcum biến mất.

"Nhìn kìa Keima, miếng kính này, nó đục ngầu rồi!"
"……Là kính mờ à. Cảm giác sờ vào thì giống kính nhám."
"Thú vị nhỉ, cái này chẳng phải dùng để chế tạo được sao?"
"Không, muốn làm cái này thì chỉ cần lấy giấy nhám làm từ Ruby chà lên kính là được, mà thậm chí ngay từ đầu chỉ cần tạo hình như cách làm giấy nhám là xong rồi."
"……Nếu có thể chế tác tinh xảo đến mức đó, thì việc phải dùng tay hay gậy gộc nhào nặn từ đầu có cần thiết không thế?"

Không, thì... chỉ là làm theo cảm hứng thôi mà.

Tôi lại đổi bít tất lấy thanh kiếm Orichalcum từ Soto.
Lần này thử làm kính có lưới Orichalcum xem sao. Việc này thì làm khá dễ dàng.

"Ừm, cái này thì dễ thật."
"Thế này thì gần như vẫn là kính nhỉ?"
"Ít nhất thì độ bền cũng tăng lên. Nếu nhìn vào tổng thể. Hơn nữa, dù có làm vỡ kính thì phần lưới Orichalcum vẫn còn đó nên không thể đi qua được."

Dù từng phần nhỏ vẫn là kính, nhưng Orichalcum thì vô cùng kiên cố.

"……Nếu vậy, ngay từ đầu chỉ cần dán lưới Orichalcum vào là không ai qua được rồi, đúng không?"
"Cũng đúng nhỉ."

Nếu là mục đích chắn gió mà vẫn cần ánh sáng thì không nói, còn nếu đặt ở nơi không muốn ai đi qua thì đúng là không cần đến kính thật.

"Hay là mạ Orichalcum cho nhà tù luôn nhỉ?"
"……Ưm, vậy thì tập mạ Orichalcum luôn đi."

Orichalcum một khi đã dẫn ma lực vào thì dễ điều khiển hơn các kim loại khác. Thế là sau đó, trong lúc đang nghịch ngợm, tôi đã học được kỹ năng trói buộc: đóng băng con Goblin đang đi lại bằng Orichalcum trong tích tắc.
Đặt tên là Orichalcum Bind. ...Vì không thể tráng một lớp quá mỏng nên tốn kha khá nguyên liệu, nhưng không phải chiêu này khá mạnh sao?
Dù là tốn tiền khủng khiếp đấy.

(Vậy nên đây là kỳ tu luyện (?) nhé.
Vì lịch trình nộp bản thảo dạo này thế này thế nọ nên có thể tuần sau sẽ không có chương mới đâu.)