--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 222 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

"Thì ra là thế."
"Ừ, sao lại thành ra thế?"

Nói tóm lại, cô bé tóc hồng mà tôi đã đánh dấu cứ thế đến, nên Kinue đã bảo vệ cô ấy. Tiện thể kết bạn, nói chuyện đủ thứ và moi được thông tin... .
Vừa ngạc nhiên trước sự xuất sắc bất ngờ của Kinue, tôi vừa xác nhận thông tin tổng hợp về cô bé hồng.

・"Bí mật nhé, tớ là Succubus đấy."
・"Dù thế thì có lẽ tớ vẫn là chị của Kinue đấy nhé!" (Có vẻ tuổi tinh thần bằng ngoại hình)
・"Phụ!? Bánh ngọt ngon quá đi!"
・"À thì, chị tớ là Succubus ghê gớm hơn nhiều?"
・"Kinue là bạn nên tớ sẽ bảo vệ để chị ấy không tấn công cậu."
・"A, nhưng Kinue làm được bánh ngọt chắc chắn sẽ được quý trọng!"

Có vẻ đã thu được những phát ngôn như vậy.
... Đối phương có dễ lừa quá không?

"Kinue bảo ngược lại cũng có khả năng là cạm bẫy đấy."
"Thế nên thông tin mới y nguyên lời nói gốc à."

Là giao phó quyết định cho tôi, tức là vừa được tin tưởng vừa thấy xử lý khéo léo.
Kệ chuyện bé gái là Succubus, nhưng còn chị của cô ta là điều đáng ngại.

"Này Nel, việc ngay đây."
'Rô ~ i, diệt Succubus đúng không ạ!'
"Không, hộ vệ cho tôi. Trong mơ."

Tôi sẽ lợi dụng ý đồ của chúng. Chỉ một chút thôi.

*

Dưới sự hợp tác của Kinue, Michiru đã đến căn phòng trong quán trọ nơi thôn trưởng đang ngủ.
Hóa ra để đề phòng Succubus, ông ấy đã chuyển chỗ ngủ sang quán trọ đông người hơn.

"Ừ ừ, cảm ơn Kinue. Đã giúp tớ nhiều như thế."
"Trời ạ, chúng ta là bạn mà. Không cần bận tâm đâu Michiru."
"Bạn... Kinue. Nếu Kinue có chuyện gì khó khăn, hãy nói nhé, tớ sẽ giúp bất cứ điều gì!"
"Fu fu fu, vậy thì lần này, em thử giúp việc ở quán trọ này xem sao?"
"Ừ!"

Trước nụ cười rạng rỡ của Michiru, Kinue cũng đáp lại nụ cười.

"Trời ạ, cửa phòng bị khóa rồi. Làm thế nào bây giờ?"
"Không sao! Tớ là Succubus nên có thể chui vào phòng bằng cách vượt mơ đấy! Nhưng nếu ngủ thực sự thì sẽ trở về thực thể tại đó."
"Thế thì, em định ngủ ở hành lang à? Chị có quét dọn nên không bẩn đâu. À, hay chị lấy chăn cho nhé?"
"Không sao, trong khi vượt mơ, thực thể sẽ biến mất. Thôi, hẹn gặp lại."

Nói rồi, Michiru dùng kỹ năng vượt mơ. Cơ thể Michiru tan biến như hòa vào không khí.
Tầm nhìn chuyển đổi. Đó là thứ tầm nhìn chỉ dành cho những kẻ vượt mơ như Succubus hay Incubus, có thể bỏ qua cửa, tường, thậm chí sàn nhà, và chỉ thấy được những người đang ngủ. Những người đang ngủ trông như khối ánh sáng trắng, còn những thứ khác là màu đen, chẳng thấy gì.
Hơn nữa, đối với Succubus Michiru, trong số các khối ánh sáng trắng, chỉ có nam giới mới có viền màu đỏ. Đường viền đỏ này là dấu hiệu của đối tượng có thể xâm nhập. (Dù vậy, có hơi khó khăn nhưng cũng chẳng phải là không thể xâm nhập vào người không có viền đỏ)
Trong quán trọ, và đang là đêm, nên có thể thấy những người đang ngủ ở các phòng khác, nhưng ngoài thôn trưởng ra, cô ta bỏ qua tất cả.
Như thể không có vật cản trong tầm nhìn này, Michiru bỏ qua cánh cửa, nhẹ nhàng tiến lại gần khối ánh sáng trắng của thôn trưởng.
Vuốt ve đường viền đỏ, cô ta "tủm" một cái chui vào giấc mơ của thôn trưởng.

Và ở đó, vẫn là căn phòng xa hoa như lần trước.
Và cũng như lần trước, thôn trưởng đang nằm trên giường thở đều.

"... Hôm nay nhất định sẽ thành công mê hoặc!"

Michiru chui vào chăn. Chiếc giường rất thoải mái này khiến cô suýt ngủ... nhưng nếu ngủ, sẽ bị đuổi ra khỏi mơ lúc nào không biết và hiện thực hóa. (Tuy nhiên, nếu chủ nhân của giấc mơ đang chú ý, có vẻ sẽ không bị đuổi)
Vừa chống lại chiếc giường gây buồn ngủ, Michiru vừa thò đầu ra bên cạnh thôn trưởng.

Sau khi đã ở trạng thái ngủ cùng, cô lắc lắc đánh thức thôn trưởng.

"Thôn trưởng đại nhân, thôn trưởng đại nhân."
"Ừm... hả, c, cô là bé gái hôm trước."
"Ờ, ờm.... C, cậu có muốn làm những điều dễ chịu với tôi không?"

Trang phục lần trước có vẻ hở hang hơn là gợi cảm, nên hôm nay cô ấy mặc bộ đồ nguyên bản. Dù vậy, vì là mặc định của Succubus nên vẫn khá nhiều da thịt.

"Ừ, không thể nhịn được nữa. Thở hổn hển với bé gái."
"Kya!? T, thôn trưởng!?"

Bị thôn trưởng đang phấn khích đổ ập xuống, Michiru suýt la lên. Trời ạ, không ngờ trang phục thường ngày lại quyến rũ đến thế, vừa nghĩ vừa cảm thấy một nỗi sợ mơ hồ trước cặp mắt đỏ ngầu của thôn trưởng.

"Ơ, ờm, hãy nhẹ nhàng... việc đó, nếu trong mơ thì không sao ạ, nhưng mà, để phòng ngừa, để phòng ngừa thôi đấy nhé?"
"Fu fu fu, cứ để ta. Dù trông thế này, ta cũng là quý ông."
"Kya, kh, ch, chỗ đó là... ừm ừm! kya u, hya a!?"

Thôn trưởng, bất chợt bắt đầu cù lòng bàn chân Michiru.

"Hà hà, lòng bàn chân bé gái, hà hà."
"Kya ha ha ha, c, cù quá ạ, a ha, hya u, a ha, a ha ha hya ộ!"

Và Michiru bị thôn trưởng tiếp tục cù lòng bàn chân cho đến khi ông ấy hài lòng.
Chắc cơ bụng và cơ khác được rèn luyện kha khá... dù chỉ trong mơ.

*

"Ồn ào quá không ngủ được... không, là trong mơ nhưng mà."

Vừa nằm dưới gầm giường trong chăn nghe tiếng cười của bé gái, tôi vừa lẩm bẩm.

Tôi đã nhờ Nel đóng thế.
Succubus là sinh vật có thể tự do biến đổi hình dạng trong mơ. Vậy nên tôi bảo Nel đóng vai tôi đang bị mê hoặc, để dò xét ý đồ của đối phương.
Kiểu điều tra dùng mồi nhử.

Tiện thể, vì muốn để hộ vệ ở gần, tôi đã biến cô ấy thành chiếc nhẫn và đeo vào. Nếu không nhập thì không vấn đề.
... Với lại, ngủ chung với doll thì hơi quá. Cục sắt cứng và nặng, lạnh quá không ngủ được, hơn nữa trong điều tra dùng mồi nhử, sự tồn tại của nó quá đáng ngờ.

Và sau khi tỉnh dậy, tôi phải giả vờ bị mê hoặc, nhưng về cơ bản, Succubus dùng sắc dục là trong mơ. Sau khi tỉnh, vì tiền đề là đã bị mê hoặc rồi, nên diễn kịch thích hợp sẽ không bị phát hiện. Hy vọng vậy.
Thôi, dù có thất bại cũng chẳng sao, được rồi.

... Nói gì thì nói, Nel nghĩ gì về tôi vậy? Có hơi quá không?
Chẳng thể êm thắm hơn được à... Đang nghĩ thì Nel gửi tin nhắn qua niệm thoại.

'Không làm thế này thì sẽ không ra vẻ bị mê hoặc đâu ạ.'
'Thật á...'
'Với lại, xin đừng lên tiếng. Lỡ lộ thì hỏng, phải không?'

Ừ, trong mơ, thần giao cách cảm cũng dùng được nhỉ. Vậy nhờ cậu vừa phải thôi.

'Vậy thì, tôi sẽ cố gắng diễn thêm nữa! Phần còn lại nhờ anh nhé?'

Nel nói qua niệm thoại, và trên giường có tiến triển.
Nói đúng hơn, Nel càng tấn công dữ dội hơn.

"... Chân, tôi sẽ liếm, được chứ?"
"H... hiu, ư, kh, xin đừng... a, không, không phải là không muốn, nhưng mà, hơi, th, thở... với lại thế này sẽ làm đủ thứ tuôn ra..."
"L iếm liếm liếm liếm liếm hửi hửi liếm liếm"
"Nya hi i ộ! Ku hyu, ka hyu... a, hii i u... ộ!"

Tiếng thở hổn hển, tiếng lăn lộn trên giường vọng đến.
... Cái này, sau này coi như tôi đã làm à. Sao thấy ghê ghê.
Tôi định bịt tai lại ngủ. Dù chỉ trong mơ.

Và sáng hôm sau.

"... Ừm, ngủ hơi ngon... uwa"

Tỉnh dậy, tôi nhìn sang bên cạnh thì thấy cô bé tóc hồng... Michiru đang nằm.
Nhưng mắt cô ấy lờ đờ, không biết có tỉnh táo không, thở "kọ híu kọ híu", thỉnh thoảng lại giật bắn. Trên mắt vết ướt. Miệng hơi hé mở, nước dãi chảy ra.

Không sao chứ cái này.
Ờm, mắt thì mở, chắc không phải đang ngủ nhỉ?

"N, này?"
"Hà hya i ộ! Hả, a, há, há... s, sống... há, được thở thật tuyệt vời... ộ"

A, tốt quá. Có vẻ ổn.
Michiru hít thở sâu.
Rồi sau khi thốt lên "Được rồi", mắt cô ấy gặp mắt tôi.

"... Hii!? T, thôn trưởng đại nhân!"
"Ờ, ờ"

Cô ấy thụt lùi thật xa về phía tường. Làm thế nào bây giờ... A, phải diễn bị mê hoặc nữa.

"Đ, đêm qua thật dữ dội nhỉ, em yêu? Anh sẽ nghe bất cứ điều gì em nói đấy nhé?"
"..."

Chết. Đến tôi cũng thấy lộ liễu quá.