Tôi quyết định sẽ nằm ườn trên chăn, ôm lấy Niku như gối ôm.
Hôm nay là ngày nghỉ tập luyện. Lý do là vì Leona bảo rằng nhồi nhét quá mức cũng chẳng tốt lành gì – một lý do nghe có vẻ chính đáng đối với cô ta.

"Nhưng mà này, rõ ràng mình chuyên về ma pháp, vậy mà không ngờ lại có thể chém đứt cả đá đấy."
"Chủ nhân ngày càng mạnh mẽ, em lo rằng đất diễn của mình sẽ giảm bớt mất."
"Không sao đâu, tôi vẫn dự định để Niku làm việc hết công suất trong tương lai đấy."

Cơ thể này cứ như không phải của chính mình vậy, thật đáng sợ. Mình phải cố gắng nằm ườn trong phòng thôi...

"Mà này, không biết có phải do chém đá không mà anh thấy hơi đau cơ thì phải..."
"Anh nói gì thế? Keima cơ mà, chuyện chém đá thì bình thường thôi đúng không?"

Đang nghĩ thế thì Rokuko – người vừa vào phòng – buông một câu như vậy. Cô nàng thản nhiên ngồi xuống phía đối diện với Niku rồi chui tọt vào chăn cùng tôi. Cô đang làm cái trò gì thế?
Hả, bảo là vì lạnh nên muốn vào chăn à? Chịu thôi vậy.

"Anh không dùng [Healing] (Hồi phục) à?"
"Em có biết không Rokuko. Nghe bảo kiểu này cứ để nó tự hồi phục thì mới dễ lên cơ hơn hay đại loại thế đấy. Tuyệt đối không phải vì anh đang tìm cái cớ để nằm ườn đâu nhé."

Nếu mà cứ dùng ma pháp hồi phục để chữa trị rồi trở nên mạnh hơn, thì sợ rằng Leona sẽ lại buông câu kiểu: "Vậy nếu mình tự chặt tay rồi hồi phục liên tục thì chẳng phải sẽ dễ dàng lên cơ sao?" mất.

"Không ngờ là anh có thể chém được đá... Ơ, mà anh không nhớ là mình đã rèn luyện đến mức đó đâu. Nhiều lắm thì cũng chỉ là đôi chút hồi ở Ma Quốc thôi."
"Có lẽ là do anh đang dùng ma pháp tăng cường cơ thể đấy?"
"À. Ra là vậy à."

Mình cứ thắc mắc nếu chém được đá thì lẽ ra cơ thể phải cơ bắp cuồn cuộn hơn mới đúng chứ, hay là loại sức mạnh khó kiểm soát ngay cả trong sinh hoạt thường ngày, nhưng cuối cùng cũng được giải đáp rồi.

Đúng rồi. Thế giới này có ma pháp, và mình thì có thể dùng ma pháp một cách tùy ý.
Nó đã ở tầm mức siêu năng lực rồi, nếu chỉ là muốn lấy món đồ ở xa về tay thì chỉ cần không niệm chú mà kích hoạt ma pháp hệ Phong là món đồ đó sẽ bay vèo tới tay, chuyện nhỏ như con thỏ.

Đó là loại ma pháp lấy đồ từ xa mà tôi đã học được chỉ vì thấy lười rời khỏi chăn.
Tất nhiên là việc trả lại chỗ cũ cũng dễ như trở bàn tay. Không dùng ma pháp hệ Phong thì dùng [Dịch chuyển] cũng được.

"Chuyện đó, trước đây Nerune từng thở dài bảo là lãng phí ma pháp, nhưng rồi cũng khen đó mới là chân giá trị của ma pháp mà nhỉ."
"Cái đó là gì chứ. Kiểu như 'có tiền mới được tiêu xài hoang phí' à?"

Dù sao thì, tôi đang sử dụng ma pháp như thể chân tay của mình vậy. Thế nên việc ma pháp được vận hành ở mức tiềm thức ngay cả khi tôi cử động tay chân thật cũng chẳng có gì lạ... Ừm.

Ngược lại, chẳng lẽ sức mạnh cơ bắp không có ma pháp hỗ trợ lại đang giảm sút trầm trọng?
Có lẽ mình nằm ườn hơi quá mức thật. Dạo gần đây cũng có vận động do đợt huấn luyện của Leona nhưng mà...

"…Có khi tập luyện xong mà không chịu vận động một chút thì nguy thật đấy."
"À. Nếu thế thì Suira có nói là có một bài vận động rất tốt đấy. Nghe bảo là bài tập mà nam nữ làm cùng nhau. Niku có muốn thử không?"
"Rokuko-sama, xin hãy cho biết chi tiết."
"Khoan đã. Đừng có tin lời succubus. Khác biệt chủng tộc và văn hóa đấy."

Đó chắc chắn là kiểu vận động mà sẽ bị Haku-san đấm cho bay người đấy...
...À không, hình như mình đã được tha thứ rồi thì phải? Ơ kìa?

　＊　＊　＊

Ở làng Gorane, có những kẻ được gọi là mạo hiểm giả dân làng.
Chính xác hơn thì họ vốn là mạo hiểm giả, còn thân phận dân làng là sau này mới có. Tuy nhiên, nếu truy ngược lại nữa thì trước khi làm mạo hiểm giả, họ là con thứ của nông dân, tức là dân làng, nên thôi sao cũng được.

Những mạo hiểm giả dân làng đó cơ bản là đi vào Dungeon, săn Goblin và Golem, rồi nhận thù lao từ hội mạo hiểm giả để sinh sống.

Để sống một cách tử tế, nếu không có sức mạnh đủ để săn Iron Golem theo tổ đội thì đừng hòng nói chuyện.
Vì vậy, thực tế là tất cả các mạo hiểm giả dân làng đều là những người có thực lực đáng kể.

Những mạo hiểm giả dân làng đang ngồi uống rượu và tán gẫu ở quán rượu.

"Mấy người có thấy vị trưởng làng dạo này có phong thái lạ không?"
"A, ông cũng thấy hả? Kiểu như, bắt đầu toát ra hào quang của kẻ mạnh rồi ấy."
"Trước đây tôi đã biết ông ấy không phải hạng xoàng rồi, nhưng cảm giác như cuối cùng thì cái vẻ ngoài đánh lừa thiên hạ cũng biến mất rồi ấy nhỉ?"

Họ cực kỳ nhạy bén trong việc cảm nhận sự tăng tiến sức mạnh của Keima.
Keima, người không bỏ sót ngày nào mà cứ hướng đến Dungeon, dường như đang mạnh lên từng ngày.

"Dù sao thì, cũng là người đàn ông có thể thắng cả Dũng giả Wataru mà."
"Cơ mà kiểu thắng đấy cũng như là gian lận vậy."
"Đến cả chính miệng Wataru cũng công khai thừa nhận là đối thủ không thể thắng, dù là gian lận thật... Ngược lại, nếu đối đầu trực diện thì chẳng phải Wataru sẽ giành chiến thắng đầu tiên sao?"

"Đúng thật." Đám người gật đầu.

"Hửm? Mọi người đang nói về tôi à?"

Đúng lúc đó, Wataru bước tới.

"Ồ? Yo, Wataru. Lại đến để dâng hiến cho nữ phù thủy à?"
"Ahaha, không đâu... mà cũng chẳng sai chút nào, khó xử thật đấy."

Dũng giả Wataru vừa gãi đầu vừa nói đầy ngại ngùng.
Rõ ràng là muốn bao nhiêu cô gái cũng có, thế mà không hiểu sao ai trong số các mạo hiểm giả dân làng cũng thắc mắc tại sao cậu ta lại mê mẩn mụ phù thủy – Nerune – đến thế.

Dù vẻ ngoài thoáng nhìn có vẻ tẻ nhạt, nhưng không thể phủ nhận cô ấy là một mỹ nhân.

Ngoài ra, cái tên gọi "phù thủy" không phải là do cô ấy thực sự là phù thủy, mà là biệt danh được đặt theo nghĩa là người đàn bà ma mị khiến Dũng giả quay như chong chóng. (Bản thân Nerune cực kỳ thích cái tên này).

"Vậy, chuyện Keima-san mạnh lên là thật sao?"
"À. Chắc chắn là vậy rồi. Dù vốn dĩ ông ấy đã mạnh sẵn..."
"Vậy thì tôi lại càng không thể thắng nổi nữa rồi."

Wataru nói vậy, nhưng chẳng hiểu sao trông cậu ta có vẻ vui.

"…Chuyện của phù thủy cũng vậy, chuyện trưởng làng cũng thế, Wataru đúng là lạ lùng thật đấy."
"Cái kiểu thua mà lại thấy vui ấy. Mà, cũng chẳng sao cả."
"Tôi đã thua đủ nhiều đến mức chán ngấy việc thắng rồi! Dù tự nói chính mình thì cũng hơi..."
"Ha ha ha, thôi thì, đằng nào cũng là Dũng giả mà."

Mạo hiểm giả dân làng vỗ bộp bộp vào lưng Wataru một cách thân thiện. Người lái buôn đang đứng quan sát từ xa vì chú ý đến Wataru đã giật bắn mình.

"Thế, việc Keima-san mạnh lên, có lý do gì không nhỉ?"

Wataru hỏi, đám mạo hiểm giả dân làng bắt đầu bàn tán: "Nghĩ lại thì có chuyện gì nhỉ?"

"Hửm? Chắc là... dạo trước hộ vệ của vợ ông ấy được cử đến, rồi họ rút về chăng?"
"Không, sau đó ông ấy vẫn nằm ườn ra đấy thôi. Là cái đó đó, sinh nhật của con gái ông ấy!"
"Ừm. Chẳng nghĩ ra cái gì đặc biệt cả... À, nghĩ lại thì chẳng phải là từ sau khi người phụ nữ tóc đen đó đến sao?"

Nghe thấy "tóc đen", Wataru khẽ phản ứng.

"Tóc đen ạ? Là giống như tôi hay Keima-san? Mắt đen ư?"
"À. Tóc đen tuyền giống trưởng làng luôn. Nhưng mắt thì màu đỏ."
"Tóc đen mắt đỏ. Ừm, giống Keima-san, có khả năng cha mẹ cũng là dũng giả hay gì đó. Tôi muốn hỏi chuyện một chút."

Thế là Wataru nghĩ đến việc sẽ gặp người đó.
Cậu ta đã nảy ra ý định đó.