（嘿嘿，这周我可没有拖稿哦！快夸我！
毕竟这三连休为了专心搞书籍化，平日下班回来后我都在一点点地写呢！）

地下城核心三人组——白小姐、艾迪，还有络子，全都聚集在了“欲望之洞窟”前。这次则是加上我随行的地下城参观之旅。
与满怀期待、兴致勃勃的白小姐和艾迪相比，络子的动作显得有些僵硬。

“……总觉得开始紧张起来了。”
“嘛，毕竟对络子来说，这可是要被参观的地下城嘛。”

被监护人和留学生视察，或许就像学校公开课那样让人感到害羞吧。
总之，既然人都到齐了，那我们就赶紧进地下城吧。

首先是入口，我们穿过了由冒险者公会成员负责接待的闸门。
这里刚开始的时候只有栅栏，但大概是因为人多了起来，不知不觉间公会就派了支援人员来，设立了接待处。进入时得在接待处出示冒险者卡片才能通过。
如果是那些非冒险者（包含等级不足的）想要强行进入的话，确实会被拦下来。但我和络子好歹也是B级，白小姐更是A级。艾迪的话……嘛，她被视为贵宾，而且既然有公会金字塔顶端的白小姐在，就算不是冒险者也没什么问题吧。

“呐，艾迪之后也要成为冒险者吗？”
“听说会按照魔国的猎人等级对应换算，算作B级——大概是这样吧？白大人。”
“嗯，那样没问题的。啊，所谓的‘猎人’，差不多就是魔国版的冒险者哦。”

原来如此，也就是说这支地下城参观队伍相当于最少都是B级以上的一流冒险者小队吗？哎呀，真是奢侈啊。
就这样穿过接待处——

“辛苦了。那，我带客人进去咯。”
“那、那个，村长？这几位是……”
“……是白小姐喔？啊，我觉得还是别在意细节对胃比较好，你不觉得吗？你只要按规矩办事就没问题了。”
“……那个，请、请问能要个签名吗？”

大概是听到了我们的对话，白小姐凑了过来。
接着，她从胸前的深沟里掏出钢笔，在接待员的制服袖子上潇洒地签下了名字。啊，那支是在帝都卖的永久钢笔君吧。话说你到底是从哪掏出来的啊。

“因为不想引起骚动，所以请在两三天内对给人签名这件事保密哦。”
“是、是的！非常感谢！我会把它当传家宝的！请通行！”

无视掉行最高礼节的接待员，我们走进了地下城。

“那个，把签名给她真的没问题吗？”
“嘛，这种事我已经习惯了，算是一种粉丝服务吧。凯玛也要吗？”
“那给我签在色纸上，好放在旅店前台装饰吧。虽然有点马后炮，但这可是个绝佳的宣传，告诉大家旅店背后有白小姐撑腰。”
“噢，那不错呢！姐姐大人，请一定要签！”
“呜呼呼，签个50张左右好吗？还是说100张？”

这家伙真的超喜欢络子啊。其实一两张就够了，但要是准备好色纸，她看起来像是会签个没完没了。

总之，穿过有公会成员待机的入口，就到了铺着石板的玄关区域。

“诶……络子的地下城是洞窟型的呢。好可爱。我是宅邸型的，所以觉得很有趣。”
“呜……因为很害羞，希望别那样盯着看……”
“说起来，这还是第一次进入变大后的络子酱身体里呢？”
“那、那请手下留情。”

总觉得这说话方式带着点猥亵感，大概是因为这地下城就是络子的身体，而我们又是地下城核心之间的关系吧。
对络子来说，这种感觉就像是被白小姐和艾迪两人合力仔细进行身体检查一样吧？嗯，这样一想，确实挺让人难为情的。

“啊，艾迪。那边有落穴陷阱，要小心喔。”
“哎呀？……没注意到呢。呼嗯。”
“这里的落穴……嗯，真是令人怀念啊。”

说起来，在第一次地下城对战时，她经常会掉进去呢。就是在石板地砖里混入薄板的简易落穴。因为哥布林那种重量还不至于触发，反倒是能高效地造成伤害来着。

“络子，不给我们讲解一下吗？”
“讲解比较好吗，凯玛？”
“就算贵客，也不能透露关于地下城里侧的详情。能讲解的也就限于冒险者能察觉到的程度。再深入的就请你们自己分析吧。”
“凯玛都这么说了。抱歉啦艾迪，就是这么回事。”
“真没办法呢。请给我一点时间。……嗯，有气息的跟没气息的混杂在一起，反而更难辨认了呢。虚实……不，两者皆为实，所以是光与影吗？很有参考价值呢。”

一边摸着石板地砖的陷阱，艾迪正经地分析着。……艾迪说的有气息的，是指用地下城功能制作的陷阱，而没气息的，则是我自制的陷阱。
……难道说，地下城功能的陷阱会发射某种信号之类的东西吗？

正当我思考这些时，络子满脸通红地摇晃着艾迪的肩膀。

“……好、好了！结束！去下一个，快走，太害羞了别再那样盯着看啦——”
“哎呀哎呀。络子的这里，摸起来手感很好，也很可爱不是吗。对吧，白大人？”
“是呢，我赞同。果然络子酱的石板路别有一番风味啊……”
“呀啊啊！连白姐姐大人也在说什么啊，真是的！”

扭动着身体的络子。那什么，用人类来比喻，就像是被盯着口腔内部仔细观察一样吧？……如果再深入一点，会不会就像是被胃镜检查一样呢？

在尽情观察完络子的入口（）之后，我们继续向深处，迷宫区域走去。
顺带一提，怪物全都绕道了。毕竟平均等级超过B级的小队，哥布林怎么可能赢，避开是理所当然的。它们只是察觉到气息在远处窥视，关于这点，对身为地下城核心的两人也无需多做解释。要是敢袭击我们，纯粹就是浪费DP。

“那么这里是迷宫区域——不过今天为了你们，我特意做了条可以直接直通的秘密路线，请这边走。”
“哎呀真可惜。还以为能地图标注呢。”
“不行，绝对不行喔！？这又不是地下城对战也不是地下城攻略！”

原来那个是害羞点啊。虽然嘛，我也不想让别人看就是了。原来是那种害羞点啊。嘿。而且如果是正当的地下城探索就能看啊。嘿。……地下城核心的感官真搞不懂。

“我原本想看看络子的地下城名字由来——那座‘强欲陷阱’。”
“我也想看。记得是在这个迷宫区域里吧？凯玛先生。”
“好好好，已经安排好走直通路线绕过去了喔。”
“你这家伙还真是滴水不漏啊，凯玛！？”

“强欲陷阱”称得上是我们的招牌景点。如果漏掉不介绍，就像去京都修学旅行却不看金阁寺或清水寺一样。所以当然是预料之中的。

“……呜……嘛、嘛，看一眼，也是可以的喔？”
“呜呼呼，络子美妙的地方，让我好好观察一下吧？”
“好期待络子酱的魅力点呢。”
“那么出发吧。这边请。”

搞得跟领队导游似的。早知道该带个引导旗来了。
就这样，我将一行人引导至地下城中最具代表性、也是最大的看点设施。

（因为正职工作什么的很忙，书籍化作业有点滞后了。
搞不好第10卷可能赶不上截稿日期了。这三连休到底能推进多少呢……？
没想到原本以为游刃有余的第10卷，竟然会变成这样……！）