（Vì bản thảo còn chưa kỹ, có lẽ sau này tôi sẽ viết lại）

『Hang Động Dục Vọng』, đó là tên gọi mới cho hầm ngục của bé Rokuko.
　Sau khi kiểm tra các báo cáo và thông tin từ Hội mạo hiểm giả Zier, chúng tôi đã hội ý và đi đến quyết định này.
　Thế mà, mới đó đã bị phát hiện rồi sao... Không, hay là tự cô bé tung tin ra nhỉ.

　Mà này, còn có tin báo rằng nhà trọ đã được xây xong.
　Dù tôi cứ nghĩ việc xây 『Nhà trọ (từ 40 vạn DP)』 sẽ tốn nhiều thời gian hơn, không ngờ lại ngay đúng dịp khai trương hầm ngục luôn... Rốt cuộc là nó đã dùng thủ đoạn gì để kiếm tiền vậy chứ? Chẳng lẽ là nông trại nhân loại? Ừm, mà dù thế nào thì cũng quá nhanh. Hay là nó vừa đào được Orihalcum ở đâu đó?

　Thế nên, tôi quyết định dùng cả 【Dịch chuyển】 để đến đây, cốt là để trở thành "vị khách đầu tiên" tại nhà trọ của bé Rokuko.

　*

　Đáng tiếc là danh hiệu "vị khách đầu tiên" có vẻ đã vuột khỏi tầm tay, nhưng bù lại tôi được ở trong phòng Suite.
　Tiện thể, tôi còn nhận lấy trọng trách đánh giá xem giá cả có tương xứng hay không. Phù phù phù, với tư cách là người đã cho xây dựng vô số nhà trọ ở Đế Đô, lại còn từng lưu trú tại các khách sạn sang trọng bậc nhất ở Vương quốc và các nước lân cận trong những chuyến công tác, chưa kể bao lần ngủ ở đủ loại nhà trọ khi còn là mạo hiểm giả, không ai thích hợp hơn tôi cho việc này cả.

「Nào, vậy thì ngay bây giờ, cô có thể cho ta chút nước nóng được không?」

　Dù có thể dùng phép Tịnh hóa để làm sạch cơ thể, nhưng việc lau người bằng khăn thấm nước nóng vẫn mang lại cảm giác dễ chịu hơn nhiều. Tất nhiên, đừng mong chờ dịch vụ này ở những nhà trọ rẻ tiền dành cho mạo hiểm giả hạng thấp, nhưng đã tự xưng là phòng Suite thì ít nhất cũng phải có thứ này chứ.

「...À, cái đó, xin lỗi ạ」
「Ồ. Không có sao?」

　Mới bắt đầu đã phải trừ điểm rồi sao đây. Thật tình, nếu không chuẩn bị đầy đủ các loại dịch vụ thế này thì thật khó mà gọi là Suite...

「Nếu là nước nóng thì trong phòng có bồn tắm, chị dùng ở đó đi ạ. Dùng thoải mái luôn đấy」
「...Hả? ...Dùng, thoải mái sao?」
「Chỉ cần gạt cái cần gạt gắn trên bồn tắm là nước sẽ chảy ra ạ」

　...Có loại phòng nào trong 『Nhà trọ』 lại có chức năng đó sao? Không biết đó có phải là tùy chọn mở rộng không nhỉ. ...Nếu chỉ giới hạn trong phòng Suite thì lượng tiêu thụ chắc sẽ được kiểm soát. Đúng là chủ nhân của bé Rokuko, thật lợi hại.

「À, ngoài phòng Suite ra thì chỗ khác cũng có, khách có thể vào suối nước nóng thoải mái ạ」
「...Có cả suối nước nóng nữa à」
「Đó là điểm nhấn của chỗ chúng em đấy」

　『Suối nước nóng』 là tính năng tách biệt với 『Nhà trọ』, tốn... không biết bao nhiêu DP nhỉ. Tôi không nghĩ nó đắt đến thế, nhưng có vẻ con bé đã chơi lớn rồi đây.
　...Hình như phòng thường có giá 50 đồng đồng. Nếu được tắm suối nước nóng thoải mái thì chắc phần lớn phí là ở đó rồi. Có lẽ không nên ở phòng thường nhỉ?

「Vậy thì chị Haku, em dẫn chị về phòng nhé!」

　Tôi được bé Rokuko dẫn đến phòng Suite. ...Dịch vụ này xem ra cũng đáng giá 1 đồng vàng đấy... Ấy chết, việc đánh giá giá cả phải đảm bảo không dựa trên cảm tính cá nhân của mình mới được.

　Được Rokuko dẫn đến trước cửa phòng. ...Chà, không phải là cửa gỗ bình thường, mà xung quanh còn được nẹp sắt nữa à? Hơn nữa còn có thể khóa lại được.
　Chẳng lẽ là phá cửa cũ rồi lắp cửa hầm ngục vào sao? Tính toán kỹ thật đấy.

「Đây nè! Chị cứ tự nhiên nghỉ ngơi nhé, chị Haku!」

　Khi mở cửa ra, bên trong sáng sủa và tràn ngập ánh nắng.
　...Đồ nội thất với những đường chạm khắc tinh xảo, và cả chiếc giường kia nữa. Có cả ghế lớn trông có vẻ ngồi rất thoải mái. Chà chà, những đường chạm khắc này là sản phẩm của quốc gia nào thế nhỉ? ...Hay là phong cách từ thế giới khác?
　Trên tường treo một chiếc đồng hồ. Dù tiện lợi nhưng tôi nhớ nó là một món ma cụ khá đắt đỏ. Tất nhiên, ở thị trấn thì nghe tiếng chuông nhà thờ, nhưng ở đây không làm thế được, nên có thì vẫn tốt hơn.
　Và cửa sổ đón ánh sáng... Phải chăng đây là những miếng tinh thể hình tấm được lắp vào? Có vẻ như còn có thể kéo vải để che bớt ánh sáng nữa.
　Chi mạnh tay thật đấy. Hiểu rồi, với nội dung này thì đúng là xứng đáng với danh hiệu phòng Suite.

　À phải, còn có cả nhà vệ sinh và bồn tắm nữa, suýt chút nữa tôi quên mất.
　...Để xem nào. Bồn tắm, ôi chao, được làm bằng gỗ kìa.
　Nhưng không có nước nóng bên trong nhỉ. ...À, là cái cần gạt này sao? Có bảng hướng dẫn viết ở đây này.
　Ra là vậy, bên này là nước nóng, bên này là nước lạnh... Tôi thử vận hành thì nước bắt đầu chảy vào bồn. ...Có hơi nóng quá không nhỉ? À, ra là thế nên họ mới để cả nước lạnh nữa.

「Crowe, anh thấy sao?」
「Theo tôi thì đây là căn phòng tuyệt vời. Hơn cả phòng Suite của khách sạn Vương quốc nữa ạ」

　Tôi cũng không ngờ lại đạt đến mức này.
　Tôi tạm thời ngồi xuống ghế.

「...Chiếc ghế này, ngồi rất thư thái, dễ chịu thật」
「Thưa tiểu thư Haku, chiếc ghế này được ghi là ma cụ 'ghế massage'. ...Nghe nói nếu bỏ đồng đồng vào thì nó sẽ massage cho ạ」
「Hửm? Vậy thì thử xem sao」

　Tôi bảo Crowe bỏ đồng đồng vào, chiếc ghế bắt đầu rung lên.

「Á, á, á, á, cái, cái gì thế này!? Phíaaa!」
「Tiểu thư Haku?! C, cô không sao chứ?!」
「K, không sao, a, cái này, tuyệt quá... Phía... dễ chịu thật đấy...」

　Ôi... cảm giác như mình sắp ngủ thiếp đi mất... dạo gần đây tôi đã phải giải quyết đủ thứ việc để đến được nhà trọ này mà... aaaa...

　*

　Khi tỉnh dậy, Crowe đã đắp cho tôi chiếc chăn để cạnh ghế. ...Chà, chiếc chăn này, cảm giác khi chạm vào thật dễ chịu. Dù không quá dày và rất nhẹ nhưng lại cảm thấy rất ấm.

「...Không biết có thể nhượng lại chiếc ghế này không nhỉ. Khoảng 10 đồng vàng...」
「Từ trước đến nay tôi chưa từng thấy loại ma cụ như thế này. Nếu là vậy thì nó cực kỳ quý hiếm, chắc là khó lắm ạ...」
「...Nếu là 50 đồng vàng thì có khi được chứ nhỉ?」
「Nếu cô đã ưng ý đến thế thì thử ngỏ lời xem sao ạ」
「Đúng vậy nhỉ, có khi thế cũng tốt... À, dù đã ngủ quên mất nhưng giờ cũng đến lúc ăn rồi. Thời gian vẫn ổn chứ? Hình như chỉ cần ấn nút trong phòng là họ sẽ mang thức ăn đến đúng không nhỉ」

　...Trên tường có một nút bấm, và để tránh vô tình ấn nhầm nên đã được lắp một cái nắp bảo vệ đơn giản. Cái nắp này cũng là tinh thể à... Nhìn vào vết nối không hề có dấu vết gì, chẳng lẽ là gọt giũa từ một khối ra? Chỉ vì chuyện này thôi sao?
　Dù sao thì, tôi cũng ấn nút. Tiếng "tinh tinh" của kim loại va chạm khẽ vang lên.
　Cơ chế này là gì nhỉ. ...Có nằm trong tùy chọn của 『Nhà trọ』 không?

　Một lúc sau, nói là một lúc nhưng chỉ chừng 3 phút sau khi ấn nút, tiếng gõ cửa vang lên.
　...Nấu ăn nhanh thật đấy. Không lẽ là dùng DP sao?

「Chị Haku, em mang thức ăn đến đây ạ!」
「Vào đi Rokuko!」

　Khi tôi mở cửa, Rokuko đang đẩy bàn ăn vào.
　Trên bàn có 3 món ăn. Đồ ăn được che bằng nắp kim loại gọi là cloche, không nhìn thấy bên trong. ...Việc sử dụng cloche thế này cũng cho thấy đẳng cấp cao đấy. ...Ở phòng Suite của một quốc gia nọ, có nơi còn bưng bê thức ăn trần trụi cơ mà.
　Ồ, cái hộp vuông đó là gì thế nhỉ? À, hình như có đồ uống bên trong. Còn có cả thìa và ống hút nữa.
　...Cái gì, cốc bằng tinh thể sao? Con bé này lại dùng đồ xa xỉ không tiếc tay rồi... Và có thể thấy bên trong, ừm, màu xanh lục à? Cái thứ màu trắng hình bán cầu đặt bên trên là gì thế nhỉ... chẳng lẽ là bình thuốc (potion) và khoai tây? Cách kết hợp gì lạ lùng vậy...

「Khoan đã, ồ. Ba phần à?」
「D, dạ, em cũng muốn ăn cùng chị Haku... Không được sao ạ?」
「Được chứ, hoan nghênh là đằng khác! Nào Rokuko, còn lại để Crowe lo, ngồi xuống, ngồi xuống đi」
「Hừ, hừm, không được đâu, hôm nay cả Crowe cũng là khách mà」

　Rokuko nhanh nhẹn bày thức ăn ra bàn.
　Đồ uống, trên cốc còn đọng những giọt nước. ...Chắc là dùng phép thuật hệ Băng sau đó đây mà. Trông có vẻ rất lạnh...

「Vậy thì, em mời nhé! Chà, tèn ten!」

　Rokuko nhấc cloche lên, lộ ra nhiều món ăn được bày trí trên cùng một chiếc đĩa.

「...Dùng các đường rãnh trên đĩa để phân chia, bày nhiều món trên cùng một đĩa... Ý tưởng thật mới lạ」
「Phù phù phù, tuyệt đúng không nào. Ờm, cái này là 'Hamburg', cái này là 'Napolitan', còn cái này là 'Ebi-fry' (tôm chiên)! Cái dài dài này là 'Fried potato' (khoai tây chiên), còn cái cắm lá cờ này là 'Omurice' (cơm bọc trứng) nha! À, súp là 'Corn potage' (súp ngô). À đúng rồi, đồ uống màu xanh lá này nè, gọi là 'Cream soda'. Tuy là đồ uống nhưng cũng là món tráng miệng đó, cái màu trắng bên trên là 'Vanilla ice' (kem vani), một loại thức ăn lạnh và ngọt! Nó sẽ tan ra nên chị uống nhanh nhé?」

　Nghe Rokuko giải thích, tôi lập tức cầm dĩa lên để thưởng thức.
　『Hamburg』, ừm, là thịt nhỉ. Một món thịt khác với bít tết. Mà đây là thịt bò phải không? Phần sốt có nấm ăn rất tuyệt.
　『Napolitan』, chắc là mì ống nhỉ. Loại sốt màu đỏ rưới lên này, vị chua nhẹ kích thích đầu lưỡi rất vừa vặn.
　『Ebi-fry』... cái này là hải sản nhỉ. Phải nấu nướng thế nào mới ra được thế này chứ? Đúng là món ăn từ thế giới khác.
　『Fried potato』 thì nhìn là biết khoai rồi. ...Chà, giòn rụm, ăn rất đã miệng. Cảm giác giống như món 『Ebi-fry』 vậy. Vì khoai rất dễ kiếm nên chỉ cần biết cách nấu là có thể tái tạo được nhỉ.
　『Omurice』 thì có vẻ dùng thìa để ăn. Bên trong lớp trứng chiên mỏng rưới sốt cà chua hình như có bọc mấy hạt nhỏ li ti... là ngũ cốc sao? Hừm, cũng không tệ chút nào. Nhưng lá cờ này là sao nhỉ?
　『Corn potage』, vị ngọt và ấm áp, khiến tâm hồn cảm thấy thư thái. Điểm cộng lớn đấy.

「Salad thì cứ để đó cũng được... À, nhưng 'Mayonnaise' này khá ngon đấy ạ」
「Dù sao thì chúng ta cũng không cần ăn uống nên không nhất thiết phải cố ăn đâu... À, Crowe ăn đi nhé?」
「Vâng, thưa tiểu thư Haku. ...Ồ, 'Mayonnaise', cái này cũng khá... Nếu cô không ăn thì tôi xin nhận nhé?」
「...Ta đâu có nói là không ăn đâu?」

　...Chà chà, 『Mayonnaise』, thật xuất sắc. Ăn cùng với rau củ giúp hài hòa hương vị, kiểu là thế sao? ...Crowe có vẻ cũng ưng ý rồi, không biết có thể mua riêng cái này không nhỉ.

　Tuy nhiên, ngay cả khi xuất món ăn này bằng DP, thì sau khi xuất ra vẫn cần phải bày trí. Có thể nói là khá tốn công sức, dù rằng việc không cần phải tự tay làm từ con số 0 đã tiện lợi hơn nhiều. Tuy nhiên, trong đợt đánh giá lần này, việc có thể xuất món ăn bằng DP là một yếu tố không nên tính đến. Nếu vậy, xét đến công sức nấu từng món... ừm, có thể coi là đã xứng đáng với giá 1 đồng vàng rồi. Vả lại với món ăn từ thế giới khác, tôi cũng chẳng đoán được cần bao nhiêu công sức nữa.

「Cái ở góc này là 'Pudding'! Trang trí bằng kem và quả cherry, là món tráng miệng ngọt ngào và ngon tuyệt đấy!」
「Hừm, đây cũng là tráng miệng sao. ...Nhắc mới nhớ, kem là loại khoái khẩu thỉnh thoảng vẫn được làm ở nông trại của Đế Đô nhỉ. Còn cherry... không biết xuất xứ ở đâu nhỉ?」
「Hình như là Wacork ạ」

　Wacork sao, tận cùng phía Đông cơ à. ...Nếu tái tạo lại thì phí vận chuyển chắc sẽ cao lắm... À, ra là thế, nên mới có 『thiết lập』 rằng một mạo hiểm giả hạng A như tôi đang hảo tâm trực tiếp vận chuyển đặc biệt nguyên liệu đến, nhỉ. Vì trong 【Kho chứa】 thời gian đã dừng lại mà.
　Nhưng cứ nghĩ đến điều đó thì 1 đồng vàng lại cảm thấy rẻ quá.

　A, món 『Pudding』 này ngon thật đấy. Mềm mịn, ngọt ngào, tan chảy trong miệng... Hự, nguy hiểm thật. Suýt chút nữa mình bị cuốn đi luôn rồi.

　...Và cuối cùng là 『Cream soda』. Vì màu sắc gợi nhớ đến thuốc (potion) màu xanh lục nên tôi đã hơi e dè, nhưng vì là món Rokuko khuyên dùng nên không thể không thử.
　Là đồ uống có thể gọi là món tráng miệng kết hợp giữa 『Melon soda』 và 『Vanilla ice』... nhưng rốt cuộc nó là thứ gì cơ chứ. À, cái này cũng có cherry bên trên nhỉ.
　Đầu tiên, dùng ống hút, tôi thử uống 『Melon soda』. ...Hự?!

　...Hự, ngọt quá! Và nó đang châm chích khắp cả miệng tôi! Ngọt quá! Thứ đồ uống bạo liệt gì thế này?!
　Cảm giác châm chích đặc trưng trong miệng này có chút giống với một loại rượu nào đó. Nhưng vì nó lạnh buốt nên cảm giác mạnh mẽ hơn nhiều. Và hương vị nước ép dưa lưới xộc lên mũi, cùng với độ ngọt này nữa. Cứ như là một cú đấm vào mặt vậy, sức mạnh của 『Melon soda』 này thật đáng gờm!

「Chị Haku, chị ăn thử 'Vanilla ice' bên trên đi. Nó hơi tan một chút rồi, nhưng tan chảy thế này là ngon nhất đấy ạ?」
「Ư, ừm...」

　Tôi dùng chiếc thìa dài chuyên dụng khớp với cốc, xúc một miếng 『Vanilla ice』 lên.
　Khi đưa vào miệng, thứ cảm nhận được là luồng hơi lạnh. Và, độ ngọt còn vượt xa cả 『Melon soda』.
　Tuy nhiên, nó như tan chảy dưới nhiệt độ của miệng, dịu dàng tan ra như tuyết và lan tỏa khắp khoang miệng.
　Hương vị ngọt ngào mềm mại xộc thẳng qua từ lớp kem đang tan, cùng cảm giác nơi đầu lưỡi của các sản phẩm sữa thật dễ chịu...

「Có hợp khẩu vị của chị không ạ?」
「...Ừ, rất hợp」

　... 『Melon soda』 động, 『Vanilla ice』 tĩnh... Thứ đồ uống, à không, món tráng miệng có hai mặt cực đoan này, đã khiến tôi hoàn toàn bị khuất phục.
　Và cuối cùng, trạng thái hỗn hợp của 『Vanilla ice』 tan chảy và 『Melon soda』... Tôi cảm giác như mình vừa thoáng thấy chân lý của thế gian này vậy.

　Với chừng này mà chỉ 1 đồng vàng? Rẻ quá đi mất.