“Vậy là, ngài sẽ giúp tôi đúng không? Tôi đang rất mong chờ đấy.”

Chú thỏ màu cam vỗ vỗ đôi tai trong lồng chim.
……Trông mềm mại quá đi mất.

Đúng lúc đó, Haku-san đột ngột xuất hiện trong phòng. Cứ như thể một ninja vậy…… Không, là 【Dịch chuyển】 sao? Hay đúng hơn là chức năng ‘Thiết lập’ trong menu Dungeon nhỉ. Dù sao thì cả Đế đô này cũng là lãnh địa của Haku-san mà.

“Để các người đợi lâu rồi. Hai người đang nói chuyện sao?”
“Chị Haku.”

Rokuko là người đầu tiên chạy lại gần Haku-san.

“Haku-sama. Lần này thật sự cảm ơn ngài đã cứu mạng tôi…”
“Cũng là tai bay vạ gió thôi, số 629. Không ngờ lại bị phe Ma Vương nhắm tới.”
“……Thật là xui xẻo mà.”

Mikan dậm dậm chân sau xuống sàn, “thạch thạch”. Hình như gọi là dậm chân (stamping) nhỉ? Tôi nhớ đó là biểu hiện của thỏ khi đang stress.
Không biết chú ta đang stress vì điều gì đây? Vì phe Ma Vương, hay là vì Haku-san?

Phải rồi, tôi nên hỏi điều mình đang thắc mắc mới được.

“Này, làm sao mà Mikan lại cầu cứu được Haku-san vậy? Chắc không phải tự mình nhảy tưng tưng từ ngoài vào Đế đô đấy chứ? Làm thế thì có khi bị bắt làm thịt mất thôi.”
“Anh nói mấy chuyện ghê rợn quá đấy! ……À, mà cái đó tôi cũng muốn biết lắm. Tôi đang ôm đầu khóc trong Dungeon thì Haku-sama xuất hiện. Thế là tôi cúi đầu cầu xin ngài ấy thôi.”

Ừm, mà mặc định thỏ vốn đã có tư thế như đang cúi đầu rồi, thôi bỏ qua đi.
Nhìn sang Haku-san, cô ấy đang ôm Rokuko rồi trả lời:

“Bọn phe Ma Vương tuyên chiến với ta, chúng nói sẽ phá hủy các Dungeon thuộc phe của ta. Thế là ta đi thị sát những nơi bị đe dọa và tình cờ tìm thấy nó thôi. Lũ đó luôn suy diễn quá đà mà.”
“Đúng vậy đó. Bọn chúng chẳng chịu nghe lời giải thích gì cả… Ức quá, tôi đang nằm lăn lộn trên đồng cỏ thì bị chúng tóm được…”

Mikan lại bắt đầu dậm chân “thạch thạch”.

“Mà này, Mikan là tên của số 629 sao?”
“Vâng, gọi bằng số hiệu nghe khó quá nên tôi đặt cho chú ta.”
“……Hừm. Thế, đã trở thành chủ nhân (Master) của nó rồi à?”
“Chưa ạ?”

Quả nhiên Haku-san nhìn ra ngay là tôi đã thử nghiệm cái gì đó. Mikan có vẻ vẫn chưa nhận ra, chú ta đang nghiêng đầu vẻ “?” vì không hiểu chuyện gì.

“À, thế còn nữa! Dungeon của tôi bây giờ nên làm thế nào đây?”
“Hửm? Ừm. Tạm thời tôi sẽ đưa cho Keima-san một ít DP. Cứ phối hợp với nhau rồi xử lý vụ tập kích của phe Ma Vương đi.”
“……Lại là phong cách quăng gánh bỏ chạy tuyệt vời nhỉ, Haku-san.”
“Thay vì tôi ra lệnh, cứ giao cho Keima-san thì sẽ thú vị hơn, tôi tin là cậu sẽ mang lại kết quả tốt.”

Vừa nãy cô ấy bảo “thú vị” đúng không? Chà, chắc là cô ấy cũng muốn nhân cơ hội này soi xem tôi có những con bài tẩy gì đây mà.

“Vậy nên, chính thức nhận Mikan vào phe của tôi nhé. Mau cảm ơn đi.”
“Tuân lệnh! Cảm ơn ngài nhiều lắm ạ!”

Mikan cúi đầu lạy. Đôi chân sau có vẻ đang ngứa ngáy muốn dậm tiếp, nhưng thôi, tôi coi như không thấy gì vậy.

“……Mà này, phe của Haku-san còn những ai khác nữa không?”
“Các Dungeon trong Đế quốc Laverio hầu hết đều thuộc phe của tôi cả. Tuy không phô trương như phe Ma Vương hay Long Vương.”
“……Thế nên tôi mới bị nhầm là thuộc phe kẻ phản bội đấy…”

À, chú ta lỡ miệng nói từ “kẻ phản bội” rồi. Mà giờ Mikan cũng chính thức thuộc phe “phản bội” đó rồi còn gì.

“Ư ư, tôi vốn dĩ cũng chỉ là phe Thú Vương thôi mà…”
“Đúng rồi, tôi cũng định hỏi cái này. Thú Vương là ai vậy?”
“Là Dungeon Core số 8.”

Tôi vừa hỏi Mikan thì Haku-san đã đáp ngay lập tức.

“Các Core hệ thú đa phần đều thuộc phe đó, nhưng nơi đó là kiểu cá lớn nuốt cá bé, cứ như thả con vào thung lũng sâu vậy, bỏ mặc sống chết.”
“……Nghĩa là, chú ta chỉ là tầng lớp đáy xã hội đến mức bị bỏ rơi ở đó thôi sao.”
“Kyuuu…”

Tự dưng thấy chú thỏ màu cam này đáng thương quá đi. ……Trận chiến Dungeon lần này, nhất định phải giúp chú ta thật tử tế mới được…!

“Được rồi, xem như đã làm quen xong, chúng ta đến hiện trường thôi.”

Haku-san niệm 【Dịch chuyển】. Nếu chỉ có Haku-san và Misha thì không sao, nhưng đi cả nhóm thế này thì không thể dùng thiết lập Dungeon được.
Ánh sáng của 【Dịch chuyển】 bao trùm lấy chúng tôi, khi ánh sáng tan đi, cả nhóm đã đứng trên một đồng cỏ.

……Nói là bình địa thì cũng chỉ toàn thấy cỏ là cỏ. Chẳng lẽ cái đồng cỏ bao la này chính là Dungeon của Mikan sao? Hay là kiểu Dungeon trong nhà nhưng giả lập không gian rộng?

“À, Dungeon của tôi nằm trong khoảng 50m quanh đây thôi. Ờm, lối vào dưới lòng đất ở chỗ này này… Ồ, đây rồi, chính là chỗ này!”

Mikan nhảy tưng tưng trên bãi cỏ, và dưới chân chú ta lộ ra một mảng đất nâu.
Có vẻ chú ta đã dùng ảo ảnh phủ lên bậc thang để kẻ thù không phát hiện ra. Ra là vậy…

“Nếu không biết trước thì ngã chẹo chân như chơi nhỉ.”
“Hừ hừ, chỗ này là nơi chúng ta sẽ hội đồng bọn chúng đó! Nào là Thỏ Một Sừng, Thỏ Giáp, Thỏ Ma Pháp rồi cả Thỏ Chiến Binh nữa. Mọi người ơi, tôi về rồi đây!”

Đi xuống bậc thang, đầu tiên là một căn phòng lớn. Ở đó có những con thỏ trông như con tê tê và những con thỏ có một chiếc sừng trên trán. Đây chắc là Thỏ Giáp và Thỏ Một Sừng.
Chúng khịt mũi “phư phư”. Hình như đang nói “mừng về nhà”. ……Liệu chức năng dịch thuật của tôi có dịch được tiếng thỏ không nhỉ?

“Mừng về nhà.” “Có quà không?” “Muốn ăn cỏ.”

Ồ, dịch được rồi! Ba con Thỏ Một Sừng đang nói chuyện đó. ……Cái này mà sau này ăn thịt thỏ chắc thấy tội lỗi lắm đây. Có khi mình hơi vội vàng rồi.
Mà này Nik, đừng có vẫy đuôi nữa, không được săn bọn chúng đâu đấy? Tuyệt đối không được đấy nhé!

“Ưm ưm. Này, Keima. Dungeon của tôi là thế này, đầu tiên bọn chúng sẽ chặn chân kẻ địch, trong lúc đó thì Thỏ Ma Pháp và Thỏ Chiến Binh sẽ từ phòng bên chạy tới ứng cứu. Đến giờ chưa có kẻ xâm nhập nào sống sót rời đi đâu nhé! Đỉnh nhất luôn!”
“Ra là vậy. Nhưng tên thuộc phe Ma Vương kia vẫn sống sót trở về đấy thôi.”
“……Tại lúc Thỏ Giáp đang chặn chân thì hắn phát hiện ra tôi là Core nên mới dừng lại. Mà nếu tiếp tục thì chắc tất cả bị giết sạch rồi…”

Mikan dậm chân xuống đất. Chú ta cũng biết rõ thực lực của mình.
Chắc là từ trước đến giờ chỉ toàn gặp những mạo hiểm giả tập sự đến săn thỏ thôi. Ở Tzier, cứ lên đến hạng D là coi như tốt nghiệp việc săn thỏ rồi.
Tuy nhiên, việc kẻ địch ập đến ngay khi vừa vào Dungeon cũng là một bài trí khá ổn đối với những kẻ mới bắt đầu.
Tỉ lệ sống sót bằng 0%, xét về khía cạnh “Dungeon” biến mạng sống thành DP thì đây cũng là một thành tích đáng nể đấy chứ. Tuy vẫn còn vài nhược điểm.

Ít nhất thì nó vẫn tốt hơn vạn lần cái Dungeon của tôi hồi mới làm Master.

“Cấu trúc này là tự cậu nghĩ ra à?”
“Là được các đàn anh Core hệ thỏ khác chỉ bảo đấy. Dù là thỏ, nhưng nếu tất cả cùng bao vây và đánh hội đồng thì vẫn thắng được.”

À, hóa ra còn nhiều Core hệ thỏ khác nữa à. Hừm… À phải rồi, hình như Setsuna, đứa làm thêm ở quán trọ của tôi, từng nói cha nó cũng là một Core hệ thỏ thì phải? Biết đâu chính là lão đó.

Đang nghĩ mấy chuyện vớ vẩn đó thì Haku-san, người vẫn đang ôm chặt Rokuko từ phía sau, lên tiếng:

“Nào Keima-san. Vậy, cậu có làm cho phe Ma Vương nếm mùi đau khổ ở cái Dungeon này không?”
“……Tôi cần thêm thông tin nữa. Về đối thủ chẳng hạn.”
“Cậu không nói là không làm được nhỉ.”

Haku-san mỉm cười nhẹ, còn Rokuko thì hất cằm lên đầy tự hào.
Này, người được khen là tôi mà!

(Tuần sau là ra tập 7 rồi nhỉ… Nếu có bản bán sớm thì chắc cũng sắp xuất hiện rồi. Chắc phải làm một bài đăng để mọi người vào viết cảm nhận thôi. Tuy chưa có thông tin tổng hợp quà tặng, nhưng nghe phong phanh là mỗi cửa hàng sẽ có SS đi kèm rồi.)