Vậy là, đạo quân của tôi (gồm cá và golem) đã cưỡi sóng tràn vào hầm ngục của kẻ địch.
Bên đội Long Vương thì đầy rẫy rắn và ếch.
Chắc là cũng có cả sên nữa nhỉ. Tuy sên thì sợ muối, nhưng không biết chúng phản ứng thế nào với nước biển đây. Hiện tại thì vẫn chưa thấy xuất hiện.
Còn bên đội Ma Vương, toàn là bộ xương khô.
...Chà, kiểu này chắc là hệ ác ma hay gì đó rồi? Đội này thì theo nghĩa khác cũng khá sợ muối, nhưng nước biển thì... ừm, cũng chẳng biết thế nào nữa. Thật sự là chẳng thấy chúng bị ảnh hưởng gì cả.

"Keima, bản đồ tầng 1 của cả hai hầm ngục địch đều hoàn thành rồi. Đang là cầu thang đi xuống nên tầng 2 cũng tiến triển thuận lợi lắm."
"Ồ, tiến nhanh thôi, được bao nhiêu hay bấy nhiêu."

Và khi đến nơi không thể tiến tiếp được nữa, thì đó là lúc Golem và đội Sahagin xuất phát. Chúng sẽ lên bờ và tiếp tục công cuộc càn quét hầm ngục.

"Lúc mới nghe lần đầu tôi còn bán tín bán nghi, nhưng thấy cảnh này thì tấn công bằng nước quả nhiên là mạnh thật... cứ thế này có khi thắng luôn không chừng?"
"Không không, Haku-san à, như cô thấy đấy, chiến thuật này có khá nhiều điểm yếu. ...Có vẻ hiệu quả lên bọn xương khô là rất thấp."

Ngay cả trong những căn phòng bị ngập nước bên phía đội Ma Vương, lũ xương khô vẫn di chuyển bình thản như không.
Hơn nữa, còn có hai con hiệp sĩ đen mặc toàn thân giáp sắt. Trông thật điềm gở và đậm chất quân đội Ma Vương, đúng là ngầu thật. Mấy tên này dù ở dưới nước cũng chẳng mảy may bận tâm chút nào.

Nhưng đối phương lại chẳng có vẻ gì là muốn xả nước đi cả. Cứ đà này, hầm ngục của chúng sẽ bị lấp đầy bởi nước biển mất... À không, chẳng lẽ đó là mục tiêu của chúng? Nếu ngập hoàn toàn thì nước cũng không chảy vào thêm được nữa. Dù lực lượng hệ cá của tôi sẽ có lợi thế, nhưng liệu chúng có quân bài tẩy nào để lật ngược tình thế không nhỉ?

"Dừng nước lại một chút đi. Nhử chúng vào trong thêm chút nữa, rồi dùng con dốc để xả toàn bộ nước cuốn trôi tất cả."
"Được thôi. Em luôn để sẵn cửa để mở bất cứ lúc nào đây, Keima."

Sau khi dừng nước và tình hình ổn định lại, tôi quyết định cho đám Golem tiến vào xem xét tình hình. Gargoyle thì cứ giữ lại làm dự bị đã.
...Ồ, mấy con cá đang thám thính bên đội Ma Vương đã tìm thấy phòng Boss ở tầng 2 rồi. Boss có vẻ là một con cá xương khổng lồ. Chắc là chúng mới bố trí ngay lập tức để đối phó với chiến thuật ngập nước nhỉ, được đấy. Phía sau phòng Boss, nếu không hạ được Boss thì đừng hòng một giọt nước nào chảy qua được.
Còn bên đội Long Vương thì đã đột nhập tầng 3. Có vẻ chúng đang cố gắng thoát nước, mực nước biển đang giảm dần từng chút một. Chúng đang thu hồi nước ở những nơi không có quân ta hiện diện.
Nào, để xem mỗi bên có bao nhiêu tầng đây?

...Vì nước đã tĩnh lại, tôi cho Golem tiến vào hầm ngục địch. Bản đồ đã có nên chỉ việc cho chúng đi theo con đường ngắn nhất thôi—tất nhiên là bọn chúng không đời nào để yên cho ta đi thẳng thế rồi.

Hầm ngục của đội Long Vương, sau khi rẽ đám rắn đang ngập nước ra thì lũ ếch xuất hiện. Chúng vung vẩy cái lưỡi cứng như dùi cui để đập nát bọn Golem của tôi. Đúng là lưỡi-blackjack nhỉ.
Hầm ngục đội Ma Vương thì hai con quái vật giáp đen (chứ không phải xương) đang làm loạn. Chúng vung thanh kiếm đen, quét sạch đám Golem của tôi. Thế này thì Golem đất không vũ khí do Niku điều khiển sao mà thắng nổi.

"Bên đội Ma Vương không nói, chứ đội Long Vương cũng gai góc hơn tôi tưởng..."
"Keima-san... đội Long Vương cũng có số 5 chỉ đạo mà? Dù là kiểu 'cơ bắp hơn não' nhưng chúng chuyên biệt cho chiến đấu, và nếu được đích thân chỉ đạo thì chúng cũng biết cách đánh đấy."
"T-tôi biết mà, Haku-san. Tôi đâu có lơ là đâu."

Tôi cảnh giác với đội Long Vương, chỉ cho cá và Golem đất đi đến những nơi có thể tiến vào. Chắc cũng có bẫy do số 5 gài sẵn nữa.
Thôi thì cứ thử gửi cá mập vào bên phía đội Ma Vương để xem có hạ được Boss không vậy.

"Ichika, cá mập có ổn không? Cứ thăm dò thôi, lấy 3 con nhỏ là được. Cho chúng lao thẳng vào."
"Được thôi! Lũ cá mập kia, lên đường nào!"

Ba con cá mập nhỏ (hay còn gọi là vi cá) lao thẳng vào cổng đội Ma Vương. Vì bên đó đã hoàn toàn trở thành hầm ngục chìm trong nước nên cá mập nhỏ có thể hoạt động thoải mái, lại thêm việc kẻ địch bị cản trở bởi lực cản của nước nên di chuyển chậm chạp.
Hai con đã bị đám giáp đen chém chết, nhưng tranh thủ lúc đó, một con đã lách được vào bên trong.

Hửm? Mà này, đây là lần đầu tiên bị tổn thất DP à? Đang định nghĩ thế thì chợt nhớ ra là mất khối ma thạch của bọn Golem cũng đáng kể đấy chứ. Dù cũng đã bào mòn được kha khá lũ xương khô của địch rồi.

"Thôi, con Boss xương khô ở tầng giữa giao cho cô đấy, Ichika."
"Ok, cứ giao cho em. Em sẽ dùng đám cá mập nhai nát nó ra!"

Đúng lúc đó, bên phía địch cũng có động thái. Một trong hai tên giáp đen đã lặn vào hầm ngục của đội Long Vương.
Và thế là, nó bắt đầu càn quét đám rắn và ếch ở đó. ...Ừm, chắc tên này cũng được đầu tư kha khá DP vào đấy, quả nhiên là cực kỳ mạnh.

"Keima, căn phòng đầu tiên bên mình bị phá thủng phòng ngự rồi."

Do rút bớt Golem ở phòng đầu để dồn quân đi tấn công, phòng thủ ở đó đã trở nên khá mỏng manh.
Lũ xương khô và rắn của địch cũng đang lặn vào hầm ngục của chúng ta. Mọi chuyện đang diễn ra đúng như ý muốn.

"....Vậy thì, dùng số 1 trong kho. Xả đi."
"Được thôi. Mở cửa phòng số 1 trong kho đây!"

Và rồi, một thứ chất lỏng sền sệt tràn ra.

"...A, Keima-san. Đó là, cái đó sao? Dịch cơ thể của Tentacle Slime."
"Ừm, đúng rồi đấy."
"Là con dốc, phải không?"
"Ừm, chính là nó."

Tentacle Slime ngoài việc có cơ thể slime ra, thì dịch cơ thể của nó còn khiến các đòn tấn công vật lý gần như trượt đi hoàn toàn.
Thứ dịch cơ thể của Tentacle Slime đó vô cùng sền sệt, à không, phải là trơn tuột mới đúng.
Là trơn tuột đấy. Nhân tiện thì nó còn có tác dụng lưu thông máu nữa, nhưng chuyện đó thì gác lại đã.

Nếu xả thứ đó xuống con dốc thì điều gì sẽ xảy ra nhỉ—
—Câu trả lời, chắc chắn đám rắn và lũ xương khô trên màn hình sẽ sớm cho chúng ta thấy thôi.

(Vì đoạn này ngắt quãng không hay lắm nên tôi viết ngắn thôi. À, bìa tập 2 cũng đã được công bố rồi đấy. Tôi đã dán link trong phần báo cáo hoạt động nhé.)