（Vì có ý kiến cho rằng Leona thật đáng thương, nên tôi sẽ để một đoạn cô ấy có vẻ đang hạnh phúc ở đây nhé.)

“Vừa tận hưởng xong một tuần tự do đã gặp phải chuyện này rồi.”
“Hẹn hò vui thật nhỉ, Leona-san!”
“Ừ thì, cũng phải.”

Leona nhìn vào cõi xa xăm. Xin nói thêm, chân tay cô đang bị trói chặt. Cô tự hỏi liệu đây có thực sự được coi là một buổi hẹn hò hay không, nhưng nếu cô lắc đầu thì có lẽ cái cổ cũng sẽ bị trói nốt, nên cô đành thôi.
Dù sao thì nơi này cũng giống như một tiệm cà phê. Mặc dù bị bịt mắt nên cô chẳng thấy gì cả.
Ít nhất thì cái bịt miệng (gags) đã được tháo ra cho cô rồi.

“Ít nhất thì cũng phải cho chị thay cái bộ đồ bó này chứ? Với cả tháo bịt mắt ra nữa.”
“Không được.”
“...Bó chặt khó chịu lắm. Chị sẽ không chạy trốn đâu mà. Nhé? Chị muốn nhìn thấy gương mặt đáng yêu của Soto-chan.”
“Không được, đó là lời hứa với Papa mà. Papa bảo nếu đảm bảo Leona-san không làm gì quá trớn thì mới được đi hẹn hò ở ngoài đấy.”
“......Tiện thể cho chị hỏi, cái này đã xác nhận với Keema-san chưa?”
“Chuyên gia của Leona-san là em mà! Papa cũng tin tưởng em lắm!”

Ừ, nghĩa là ông ấy hoàn toàn không kiểm tra cái vẻ ngoài đầy mùi tội phạm nguy hiểm này chút nào.
Hay nói cách khác, là đã buông xuôi.
Và cái kiểu trói buộc "không bao giờ để thoát" này hoàn toàn là sở thích của Soto.

“Nhưng mà, em rất vui khi biết Leona-san muốn làm đẹp vì em, nên chúng ta đi mua phụ kiện đi! Dùng vòng cổ choker (vòng ôm sát cổ) thì sao nhỉ?”
“Woa, tuyệt thật. Nhưng chị không nghĩ nhẫn sẽ tốt hơn sao? Nhẫn đôi ấy.”
“Vòng tay hay vòng chân cũng được mà, loại có thể gắn thêm xích vào ấy!”
“Cái kiểu trói buộc này nặng nề quá đi...”

Leona ngồi trên ghế quán cà phê, uống trà trong khi vẫn bị trói. Vì hai tay đều bị khống chế nên Soto đang cần mẫn đưa tách trà lên miệng cô. Bằng cả cái tách luôn.

Dẫu bộ dạng trông như thế này, nhưng hoàn toàn không gây ra náo loạn gì cả, đó là vì Leona đang sử dụng một ma cụ có khả năng ngụy trang nhận thức.
Dù hiện tại trông cô cứ như một tội phạm nguy hiểm đang bị áp giải, nhưng trong mắt người khác, họ lại thấy 'một cảnh tượng chị em vô cùng thân thiết và hạnh phúc'. Đây là một món ma cụ quái đản được tạo ra chỉ để phục vụ cho buổi hẹn hò này.
Được chế tạo theo yêu cầu của Soto, sử dụng theo yêu cầu của Soto, và kéo dài đến tận bây giờ cũng là theo yêu cầu của Soto.

“...Nếu chịu hẹn hò bình thường thì mình sẵn sàng chiều bao nhiêu cũng được mà,” Leona thở dài.
Chà, dù không bình thường thì cuối cùng cô cũng vẫn sẽ phải chiều theo thế này thôi.

“Kéo bằng dây thừng thế này chắc nặng lắm nhỉ.”
“So với độ nặng tình yêu của em thì nó nhẹ tựa lông hồng thôi!”
“Uhm. Tại sao Soto-chan lại thích chị nhiều đến thế cơ chứ?”
“Đầu tiên phải nói đến tiền đề cái đã. Chị nghĩ có ai ngoài Leona-san có thể chịu đựng được tình yêu này của em không?”

“Chắc là không rồi,” Leona đã hoàn toàn chấp nhận thực tại.
Trước hết là về mặt vật lý. Nếu bị trói thế này, bất cứ ai cũng sẽ chạy trốn. Leona cũng muốn trốn, nhưng cô còn đủ kiên nhẫn để đối phó. Và rồi cô vẫn cứ ngoan ngoãn quay lại.
Kỹ năng sản xuất hàng loạt thuốc hồi phục (potion) cũng là điều bắt buộc. Vì cô hay bị cắn đến chảy cả máu.
Và về mặt tinh thần, sự lệ thuộc cũng như ràng buộc quá mức này. Nói thẳng ra, cô nghĩ đó là Yandere.

“Sở hữu một chiếc bình đủ cứng cáp để chứa đựng tình yêu của em chính là một trong những lý do đấy. Em sẽ dốc toàn lực để rót đầy tình yêu. Và rồi, chị hãy tiếp nhận tình yêu đó đi nhé.”

Trước nụ cười tỏa sáng của Soto, tim Leona đập liên hồi. Dù cô chẳng nhìn thấy gì cả.
Cô tự nhận thức được rằng bản thân thật kỳ quặc khi lại thấy xao xuyến trước điều này. Nhưng có lẽ, như vậy lại xứng đôi vừa lứa.

“Em biết mà, Leona-san cũng chẳng thua kém gì em đâu. Đừng có ngại ngùng nhé, em biết hết tất tần tật rồi. Từ việc chị từng cố gắng để hòa nhập vào con người, việc chị tạo ra những chủng tộc trung thành chỉ vì muốn được yêu thương, cho đến lý do chị nghiên cứu series Toy.”
“...Chị đã kể đến mức đó rồi sao?”
“Ư hừm. Thiếu nữ đang yêu thì muốn biết tất-tần-tật về người mình yêu chứ?”

Soto liếm đôi môi mình. Ánh mắt hoàn toàn là của một kẻ đi săn.

“Tất nhiên là ngoại hình, tính cách, mùi hương, tất cả mọi thứ đều đúng gu em. Muốn ăn sạch chị luôn. Được rồi, ăn luôn ở đây nhé? Quán cà phê là nơi để ăn những món ngon mà, hợp lý quá đi chứ!”
“Ít nhất thì cũng đừng làm phiền đến quán chứ, dừng lại đi? Nhé?”

“Mang đồ ăn vào quán là không được đâu đấy?” Leona dùng cách thuyết phục kiểu "nghiêng về hướng khác" này.
Thế nhưng, Soto lại gật đầu đồng ý.

“Chà. Hết cách rồi nhỉ. Thế là chị nợ em một lần đấy nhé.”
“Ừ ừ, được rồi. Chị cảm giác như mình cứ bị ép nợ đơn phương vậy, nhưng mà nhiều quá đếm không xuể nên chị cũng chẳng quan tâm nữa.”
“Đó chính là tình yêu! Yêu chị quá!”
“Em có biết thế nào là 'nối câu vào chủ đề' không hả? À, nếu biết thì tốt rồi. Chỉ là em cố tình lờ đi thôi đúng không?”

Leona nhún vai chịu thua trong phạm vi bị trói buộc.

“À, vậy mình đến công viên phế tích Dungeon nhé. Nghe nói ở đó có nhiều góc khuất, lại còn là điểm hẹn hò nữa.”
“Công viên phế tích Dungeon... À, hoài niệm thật. Nếu là công viên ở thị trấn này thì chắc là cái mà chị đã chinh phục từ hồi còn là con người nhỉ.”
“Vậy thì kể cho em nghe những kỷ niệm lúc đó đi. Em có quyền được biết mà!”
“Chuyện lâu lắm rồi nên chị gần như quên sạch cả rồi!”
“Vậy thì đến tận nơi xem, biết đâu chị lại nhớ ra được nhiều thứ. Let's go!”

Nói đoạn, Soto lấy cái bịt miệng ra.

“Đeo cái bịt miệng này thì chị đâu có nói chuyện được.”
“Hôm nay chị chỉ được nói chuyện với mình em thôi, nên không cần thiết đâu nhỉ? Với cả vẫn còn giao tiếp bằng thần giao cách cảm mà.”
“Này, thay vì thế thì tháo bịt mắt ra để chị ngắm cảnh đi?”
“Leona-san này. Chị bị bịt mắt, vậy sao chị biết em lôi bịt miệng ra thế?”
“...”
“Không sao đâu, dù chị có không nhìn thấy thì em cũng sẽ mô tả thật chi tiết cho chị nghe mà. Nào, đeo bịt miệng vào đi.”
“...Ưm.”

Leona ngoan ngoãn để cho Soto đeo bịt miệng. Sau khi thanh toán tiền cà phê, hai người họ hướng về phía công viên.
Tất nhiên, vẫn là cảnh tượng bị kéo đi bằng sợi dây thừng.