Lần này ngắn thôi nhé.

"Ôi, ngạc nhiên thật, cậu không thấy bất ngờ sao?"
"Chẳng phải bà đã bảo là nhận được báo cáo từ kỵ sĩ đoàn rồi sao. Chắc là không có ý định giấu giếm gì rồi chứ?"
"Chà, đúng là không nhỉ."

Haku-san mỉm cười vui vẻ, khúc khích một tiếng.

"Vậy, lý do khiến bà biến một 'hang động tầm thường' thành một hầm ngục yếu ớt như vậy là gì?"
"Vì như thế thì đáng yêu hơn... cũng là một phần lý do, nhưng chủ yếu là để bảo vệ bé số 695. Thế nên khi nghe tin bọn sơn tặc đến chiếm đóng, ta thật sự đã rất lo đấy."
"…Bảo vệ Rokuko, sao? …Tại sao chứ?"
"Vì nó là đứa em gái đáng yêu của ta mà? Thật lòng thì ta muốn đặt người canh gác để không cho bất cứ kẻ nào xâm nhập vào cơ sở của nó luôn ấy chứ, nhưng làm đến mức đó thì sẽ bị bọn tiên phong của thần linh để mắt tới, rồi bị chúng săn đuổi ngược lại mất. Thế nên, ta mới phải bắt nó ẩn mình kỹ đến mức triệt để như vậy đấy. …Sao nào? Câu trả lời này đã làm cậu hài lòng chưa?"

Bị hỏi là có hài lòng không, thì... ừm, nói thật là vẫn còn vài chỗ khiến tôi lấn cấn.

"…Còn lý do đi săn các Dungeon Core khác thì sao?"

Nghe bảo để kỵ sĩ đoàn trở thành cái gọi là Thánh Kỵ Sĩ, họ cần phải có kinh nghiệm phá hủy Dungeon Core.
Nghĩa là, Haku-san đang cố tình làm chuyện đó.
Trong khi bảo vệ Rokuko, bà ta lại đang tấn công các Core khác. Hay đúng hơn, chính vì chuyện đó mà Rokuko suýt nữa đã bị phá hủy Core trong cuộc càn quét sơn tặc vừa rồi.

"Cái đó thì không liên quan đến bé số 695 đâu. …Nếu không làm vậy, chính ta sẽ bị bọn tiên phong của thần linh săn đuổi."

Vì lợi ích của bản thân. Một lý do rất dễ hiểu.

"Tôi hiểu rồi."
"Vậy sao. Cậu còn muốn hỏi gì nữa không? Nhân tiện đây, ta sẽ trả lời cho."
"…Hào phóng thật đấy nhỉ. Lý do là gì vậy?"
"À ừm, đây là phần thưởng thôi. Ta nghe từ bé số 695 rồi, đó là phần thưởng cho việc cậu đã xử lý sạch sẽ toàn bộ lũ sơn tặc từng giẫm đạp lên Core của bé số 695, không sót một tên nào, không để một kẻ nào chạy thoát. Nếu để sổng mất dù chỉ một tên thì ta lại phải tốn công đi càn quét cả ngọn núi đấy."

Hừm, ra là vậy. Thế thì nhân tiện, tôi cũng nên hỏi luôn về cái vụ Thánh Kỵ Sĩ kia.

"Nhắc mới nhớ, một trong số những kỵ sĩ đến đây đã định phá hủy Core đấy."
"Phải! Là Đệ Thập Thất Kỵ Sĩ Đoàn ấy. Ta đã cất công quan tâm chăm sóc thế mà chúng dám chĩa kiếm vào bé số 695, cậu có tin được không?! Thật tình, đến sự đáng yêu của Core bé số 695 mà cũng không nhận ra thì đúng là con người thật vô dụng, tất nhiên là phải xử tử rồi, tất cả bọn chúng! Vì không thể ghi tội danh liên quan đến bé số 695 vào hồ sơ được, nên ta đã tiện tay ngụy tạo một tội danh phản quốc cho cả đoàn kỵ sĩ đó rồi. Không, cái tội định phá hủy bé số 695 mà chỉ chịu hình phạt giảm lương thì chẳng phải là ý đồ phản nghịch rõ ràng sao? Thế nên đó là một bản án xử tử chính đáng. À, không chừng bây giờ bọn chúng vẫn còn đang ung dung khải hoàn trở về Đế đô mà chẳng hay biết gì đâu nhỉ?"

Á, người phụ nữ này... nguy hiểm thật. Đã thế lại còn nắm trong tay quyền lực quá mức cần thiết, đúng là hết thuốc chữa.
Xử tử cả một kỵ sĩ đoàn, đây là chính trị khủng bố còn gì!

"Ồ, cậu nghĩ là ta làm quá sao?"
"Không, hoàn toàn không. À, lũ đó còn bảo là 'nếu bên ngoài có sơn tặc thì mạo hiểm giả sẽ lo liệu thôi', chúng đã làm việc kiểu chắp vá như thế đấy. Trong báo cáo có ghi không?"
"Hừm, vậy thì thêm tội danh đó vào thôi."

Nhưng thôi, tôi cứ nương theo bà ta vậy. Chống đối bừa bãi chỉ tổ khiến bản thân gặp nguy hiểm thôi.
...Ra là thế, tôi đã hiểu ra được đôi chút. Chắc chắn là người này sẽ không trở thành kẻ thù của Rokuko.
Xét cho cùng, mọi hành động của bà ta đều lấy Rokuko làm gốc. Ít nhất thì chừng nào tôi không gây hại đến Haku-san, bà ta sẽ không làm kẻ thù của Rokuko đâu.

"Nhân tiện, bà có nhắc đến cái vụ Thánh Kỵ Sĩ..."
"Thánh Kỵ Sĩ á? À, chỉ là ta tiện tay ban cho cái danh hiệu đó thôi mà. Phá hủy Core mà không phải là tiên phong của thần linh thì cũng chẳng có ý nghĩa gì cả. Nghe bảo bọn chúng đóng góp vào việc tuần hoàn Mana nên nhận được ân huệ nhiều hơn ấy..."

A, hình như tôi chính là cái loại tiên phong đó... thôi im lặng là vàng.
Tôi đâu có rảnh rỗi mà đi phá hủy Dungeon Core, làm ơn tha cho tôi đi.

"Ừm. Xem ra cậu cũng không phải là kẻ vô dụng chỉ biết ngủ khò, thôi thì tạm công nhận cậu là chủ nhân của bé số 695 vậy."

Hình như tôi vừa được công nhận rồi. ...Nếu không phải kẻ thù thì cũng được. Dù sao thì người này có đôi chân rất đẹp.
Người có đôi chân đẹp thì không phải là kẻ xấu đâu... à không, xin lỗi, nhớ lại thì cũng có khối nhân vật phản diện mà người ta muốn bị họ dẫm lên.

"À mà này, chúng ta hãy làm một trận Dungeon Battle (Đấu trường hầm ngục) đi."

Ha ha, lại một thuật ngữ lạ hoắc xuất hiện nữa rồi. Mà còn linh cảm thấy toàn chuyện rắc rối, xin bà tha cho tôi đi mà.