Tôi đã tống khứ tên mạo hiểm giả giả mạo (hạng D) đến hội mạo hiểm giả, tiện thể khao cả đám món bánh pudding.
Nhân tiện, tôi cũng kiếm được chút tiền tiêu vặt bỏ túi, nhưng so với khoản thu nhập hiện tại thì con số đó cũng chỉ là sai số mà thôi.
À, con xúc xắc mà tên kia sử dụng là loại xúc xắc "shigoro" (loại gian lận) chỉ toàn mặt 4, 5, 6. Hình như sau khi kiểm tra xong hắn đã tráo lại, chứ nếu mặt 1 hay các số khác cũng một màu như vậy thì đúng là khó mà nhận ra được.

Tạm thời thì nhà trọ đã kiểm tra xong, giờ chỉ còn mỗi hầm ngục.
Trước hết là 'Đường hầm xuyên núi Tier', thực tế đây là một phần của hầm ngục chính 'Hang động của dục vọng', nhưng dưới sự quản lý của hội mạo hiểm giả thì nó được coi là một hầm ngục riêng biệt.
Ở đây có cơ chế thu phí qua lại để mở cửa, và tiêu chuẩn đánh giá đơn giản dựa trên trọng lượng. Thế nên, các mặt hàng giao thương chính ở đây là gia vị Pavela, bột mì Tier và những thứ tương tự. Vì chúng tương đối nhẹ mà lại bán được giá tốt.

Khu vực trạm thu phí nằm ở trung tâm hang động, có 6 căn phòng xếp hàng ngang. Nếu không trả nổi phí, người ta sẽ phải quay đầu lại, bỏ lại một phần hành lý hoặc bán rẻ ngay tại chỗ cho các thương nhân khác.

Dù trạm thu phí có đôi chút di dời hoặc mở rộng thêm, nhưng vì không có quái vật xuất hiện nên cũng không có vấn đề gì đáng ngại. Mọi chuyện diễn ra thuận lợi là tốt, nhưng liệu như thế có ổn không nhỉ?
...Tôi cũng tự hỏi, liệu có phải các thương nhân, những người sẽ gặp rắc rối nếu hang động không sử dụng được, đã nhúng tay vào sắp xếp không?

"Được rồi, Ichika đến đây là được rồi. Đoạn sau thì ta tự biết đường mà."
"Hửm? Ok, vậy thì em xin phép nhé."

Sau khi đưa cho con bé món bánh cà ri làm thù lao, Ichika tươi cười rời đi.
Giờ thì, từ đây là tiến vào hầm ngục chính 'Hang động của dục vọng'. Tôi quay trở lại phòng trưởng làng.
...Thành thật mà nói, đi bộ mỏi chân quá. Đằng nào cũng đang trong hầm ngục rồi, dùng bảng menu xem cho khỏe nhỉ?

Đầu tiên, vừa bước qua cửa vào hầm ngục là sảnh đợi lát đá.
Nơi này có rất nhiều cạm bẫy như lưỡi dao phóng ra từ cửa, hay vài tấm đá là hố sập. Những cái nằm sâu bên trong thì lỡ dẫm phải là mất mạng như chơi, còn ở lối vào thì chỉ ở mức độ "trật cổ chân" thôi, khá là nhẹ nhàng.
Một đặc điểm nữa là ở đây có lũ Goblin xuất hiện.
Đây đúng là tầng hoàn hảo để huấn luyện cho người mới bắt đầu, và có thể nói chính nhờ tầng này mà hầm ngục của tôi mới được coi là tương đối yên bình. Các rương báu chứa vật phẩm giá rẻ cũng xuất hiện đều đặn, nên rất hợp để những tay mơ kiếm chút tiền tiêu vặt.

Tiếp theo là tầng mê cung. Lộ trình chính xác là phải đi đi lại lại giữa tầng 2 và tầng 3, đây chính là nơi để "cày cuốc" trong hầm ngục của tôi!
Lý do là vì lũ Iron Golem (Golem sắt) xuất hiện ở đây.
Iron Golem, đúng như tên gọi, toàn thân là sắt. Tức là chúng chính là quặng sắt. Thứ này bán được giá khá ổn đấy.
Dưới góc độ hầm ngục mà nói, Iron Golem được cung cấp gần như vô tận từ các điểm hồi quái nên chẳng bao giờ lo cạn kiệt. Đó chính là lý do vì sao nó được gọi là "hầm ngục mỏ sắt".
Tôi cũng dùng sắt này để chế tạo đủ thứ. Dù giết đồng loại thì có chút cấn, nhưng Golem chỉ là nguyên liệu nên tính là ngoại lệ. Kiểu kiểu vậy đấy.
À, thỉnh thoảng lũ Golem ngụy trang thành bức tường sẽ di chuyển, khiến lộ trình mê cung thay đổi liên tục.
...Nhắc mới nhớ, ở đây còn có phòng dùng thử ma kiếm nữa. Gần đây, việc coi đó là phòng trải nghiệm đã trở nên phổ biến và được nhiều người biết đến.

Sau khi thoát khỏi mê cung là căn phòng có cơ sở vắt kiệt DP mang tên 'Nhà trọ của lòng tham' đặt ở bên cạnh. Chỗ này thì có thể đi thẳng qua không cần dừng lại.
DP thu được từ việc mạo hiểm giả lưu trú sẽ cao hơn nếu nhốt họ lại. Vì thế, 'Nhà trọ của lòng tham' được bố trí những căn phòng nhỏ, nơi mà nếu chịu nằm lì từ nửa ngày đến một ngày, họ sẽ nhận được vật phẩm hoặc tiền.
Thực tế thì bọn tôi đứng sau bí mật đặt vật phẩm hoặc tiền vào đó. Đôi khi cho hẳn một thanh ma kiếm "Golem Blade" thì sẽ được coi là trúng giải độc đắc, đây là một cơ sở rất... dễ tính và mang lại lợi nhuận cao.

Sau khi bước qua 'Nhà trọ của lòng tham', đi xuống cầu thang xoắn ốc đầy rẫy cạm bẫy là đến khu vực kho bãi.
Nơi này được bảo vệ bởi những con Golem 4 tay hoặc Golem hình dáng như bàn chông mà tôi dùng [Create Golem] để thí nghiệm, nhưng về cơ bản đây là khu vực dễ kiếm ma kiếm "Golem Blade" nhất. Những lối đi và căn phòng chỉnh tề đúng nghĩa là một nhà kho.
Gần đây, mạo hiểm giả đã bắt đầu mon men mò đến tận đây rồi.

Hơn nữa, từ đây hầm ngục chia làm 4 hướng. Một lối dẫn đến đấu trường và phòng Boss, một lối dẫn đến hầm ngục bên cạnh 'Hang động lửa', một lối là khu giải đố dẫn tới khu vực đang phát triển, và lối cuối cùng dẫn tới Làng Succubus.

Ở đấu trường, con Haniwa Golem do chính tay tôi chế tạo đang chờ sẵn. Nó có đủ loại mánh khóe và sức mạnh vô cùng đáng gờm. Ít nhất thì mạo hiểm giả hạng C (trừ mấy tên gian lận thứ hạng) thì kiểu gì cũng sẽ bị nó hành cho ra bã.
Ở phòng Boss, phiên bản làm bằng sắt toàn phần, "Iron Haniwa" sẽ ra đón khách.
Và phía sau đó là phòng lõi. Tuy nhiên, thứ ở đó chỉ là một lõi giả. Đối với bên ngoài, cứ khẳng định đó là lõi tầng cuối cùng thì họ sẽ mặc định rằng đây là một hầm ngục có độ khó vừa phải ở tầng thấp.

À, phòng nghiên cứu mà tôi giao cho cô phù thủy tập sự Nelne nằm trong căn phòng ẩn trên trần nhà phòng lõi, nơi đó ngày đêm (khi không phải làm thêm) luôn diễn ra các nghiên cứu về ma cụ.
...Hình như tôi đang bắt con bé nghiên cứu 'Động cơ ma cụ' nhỉ? Đang phát triển một loại ma cụ có thể quay hoặc thực hiện chuyển động piston. Nếu dùng nhiệt năng để làm giãn nở không khí thì sẽ tạo ra chuyển động piston, nên nếu dùng ma cụ thì chắc chắn sẽ chế tạo được loại động cơ sạch.

Hả? Dùng động cơ Golem là đủ rồi á?
Thì, việc đa dạng hóa và để người khác ngoài tôi cũng có thể chế tạo được mới là ý nghĩa chính. Biết đâu khi so sánh, động cơ ma cụ lại có hiệu năng tốt hơn thì sao. Có nhiều lựa chọn vẫn tốt hơn.
...Mà thực ra cũng tại giờ chẳng có gì khác để nghiên cứu nên mới phải làm thế thôi.

Còn hang động dẫn tới 'Hang động lửa' thì về cơ bản đó là nhà của Feni. Cảm giác xa hoa cứ như thể thuê nguyên một tầng lầu của tòa nhà làm chuồng chó vậy.
Ở đó gần đây có thêm lũ giống cá cung thủ bơi trong magma, khiến sức tấn công tăng lên đôi chút. Ngoài ra thì không có gì đáng nói. Quan hệ với 'Hang động lửa' cũng đang rất tốt.

Ừm, khu vực đang phát triển thì dạo gần đây tôi có tạo vài trò chơi giải trí theo kiểu show tạp kỹ. Loại mà mấy tay diễn viên hệ cơ bắp chắc là thích mê. Còn đoạn sâu bên trong thì vẫn đang trong quá trình hoàn thiện.

Cuối cùng là Làng Succubus, nơi cư ngụ của lũ Succubus mà tôi đã bảo vệ.
Hiện tại thì chỉ bắt chúng làm nghề phụ là đẽo gỗ Kokeshi, nhưng nếu có mạo hiểm giả nào lọt vào, chắc chắn sẽ bị chúng vắt kiệt mọi thứ và bị ném ra ngoài hầm ngục trong tình trạng chỉ còn mỗi chiếc quần lót trên người. Bọn chúng không phân biệt nam nữ mà xơi tái hết. Tôi đã dặn chúng là đừng có lấy mạng người ta.
Và nếu mạo hiểm giả có phản kháng, chúng tôi cũng chuẩn bị sẵn viện quân. Nhìn vào cái cấu trúc này thì đúng là như cái quán bar "chặt chém" vậy.
Suira đang là đại diện, đóng vai trò như trưởng làng của bọn chúng. ...Dù muốn cho chúng công việc tử tế hơn là làm nghề phụ, nhưng giờ tôi chưa nghĩ ra được gì cả. Xin lỗi nhé.
Nhìn vào màn hình theo dõi, con Succubus loli Michiru đang ngồi đẽo mấy con búp bê Kokeshi nhỏ bằng nghề phụ. Nó dùng khuôn mặt nghiêm túc để cầm, vuốt ve, áp vào má rồi liếm láp con búp bê để điều chỉnh... Ừm, có vẻ nó rất chú trọng vào cảm giác khi chạm vào. Chắc đó là bí quyết để bán đắt hàng rồi. (Giọng mỉa mai).

Tôi tắt màn hình. Tuần tra kết thúc.
...Đi ngủ thôi!