“……Keima-san, tớ nghĩ là tớ sẽ đi đây!”
“Hử?”

Wataru, người đã tìm đến phòng tiếp khách với lý do “có chuyện muốn nói”, bỗng dưng buông một câu đầy ẩn ý.

“Cậu định đi đâu à?”
“Vâng! Tớ đã luôn ấp ủ ý định đi từ trước, nhưng lần này cuối cùng cũng có cơ hội đi nhờ công việc mà Haku-sama giao phó!!”
“À… ừm? Vậy sao. Đi vui vẻ… à nhầm, đi thong thả nhé?”
“Keima-san, ngài có muốn cùng đi với tớ không ạ!! À, nếu được thì Nerune-san và Rokuko-san cũng đi cùng luôn thì tốt quá!”

Wataru nhoài người về phía trước đầy hào hứng. Gần quá, gần quá rồi. Lùi ra mau.

“Nói đã, cậu định đi đâu? Không biết địa điểm thì sao mà trả lời đồng ý hay từ chối được. Với lại gần quá, tránh ra.”
“Ối, thất lễ quá. Khoảng cách này dễ khiến Nerune-san hiểu lầm là tớ đang ngoại tình đấy.”

Wataru nói rồi lùi lại.
Mà này, đừng có nói kiểu giữa hai thằng đàn ông lại bị nghi ngờ ngoại tình chứ, giữa tôi và cậu chỉ có tình bạn thôi. Chắc vậy.

…Không lẽ Nerune là kiểu người thích mấy chuyện đó thật à?
Tôi không có ý định kỳ thị xu hướng tình dục, nhưng mà, làm ơn đừng có “chơi” với người thật, làm ơn đấy.

“……Thôi đừng có làm bộ làm tịch nữa, cậu cố tình không nói điểm đến đúng không?”
“Ối. Bị lộ rồi à, quả không hổ danh Keima-san.”
“Cái cỡ này thì có gì mà 'quả không hổ danh' chứ, quá đỗi bất thường rồi còn gì. Nào, mau trả lời đi.”
“Chà chà, anh nóng vội quá đấy. Mà thôi cũng được.”

Wataru đặt một tờ giấy lên bàn—đó là văn bản mệnh lệnh từ Haku-sama.

“Yêu cầu hợp tác điều tra và chinh phạt tại Wacork đấy ạ!!”
“Ồ, Wacork sao.”

Wacork. Nghe nói đó là đất nước của Nhật Bản hay đại loại thế.
Đúng là Wataru đã luôn muốn tới Wacork từ trước để tìm kiếm thông tin về Nhật Bản. Cuối cùng cũng toại nguyện rồi sao… Hèn gì mà cậu ta lại làm bộ làm tịch để được khoe khoang.

“Nhưng mà, Nerune đi cùng thì không nói, còn kéo cả tôi với Rokuko đi theo là có ý gì?”
“……Hử? Về chuyện đó, chẳng phải Keima-san nên đi cùng để làm người giám sát cho hai người kia sao?”
“Cậu đang nói gì thế, chẳng phải đi du lịch với người yêu à?”
“À thì, đúng là vậy ạ.”

Wataru thừa nhận không chút giấu diếm rồi ngồi xuống ghế sofa.

“Tớ rủ Keima-san là vì nghĩ rằng có lẽ ngài cũng quan tâm đến Wacork.”
“Nếu nói không quan tâm thì là nói dối đấy… Nhưng Wacork là chuyến đi dài ngày, chỉ riêng việc để Nerune rời đi thôi đã là một lỗ hổng lớn rồi. Nếu thêm cả tôi và Rokuko nữa, thì đố mà bù đắp nổi chỗ trống trong công việc đấy?”
“Vì thế nên Haku-sama đã gửi kèm phần bù đắp đây ạ! 100 đồng vàng, mời ngài nhận cho.”

Wataru khẽ đặt túi tiền vàng và một lá thư lên bàn.
Một lá thư. Dĩ nhiên, trên dấu niêm phong là ấn tín của Hoàng gia Đế quốc. Thứ quen thuộc của Haku-sama.

“Cái thư đó là gì?”
“……Là thư từ Haku-sama ạ. Nghe nói trong đó viết về phần bù đắp.”

Wataru trả lời rồi tránh ánh mắt đầy vẻ ngượng ngùng.
…Để xem nào.

“Chuyển trước 100 đồng vàng, và… đưa Misha, Dolce-san cùng Amelia-san đến làm nhân viên thời vụ tại quán trọ… sao?”
“Ba trong số Tứ Thiên Vương sẽ tới làm việc tại ngôi làng này đấy ạ. Như vậy thì lỗ hổng công việc được lấp đầy hoàn hảo rồi nhỉ. …Nếu có phát sinh thiệt hại về tài chính, tất nhiên ngài ấy sẽ bù đắp thêm. Ngoài ra, phí du lịch và chi phí ăn ở cũng do Haku-sama chi trả. Ngài ấy còn cho thêm tiền tiêu vặt nữa cơ.”

Tôi vừa nghĩ thầm liệu để ba vị Tứ Thiên Vương rời đi như vậy có ổn không, nhưng chắc là mỗi tổ chức đều đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để dù thiếu một người thì mọi thứ vẫn vận hành trơn tru.
…
Không, không, không.

“Haku-san đang toan tính gì thế này… Đáng sợ thật.”
“Chà, quả thật là quá đà theo nhiều nghĩa nhỉ…? Việc để đích thân Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Đế đô hay người đứng đầu bộ phận tình báo đi làm thời vụ… nghe sai sai kiểu gì ấy…”
“Không, không, không.”

Cái này chắc chắn là đang tới để thăm dò gì đó. Chắc chắn luôn…! Nhân sự lần này quá mức nghiêm túc rồi!
Để trống làng cũng đáng sợ thật đấy… Mà thực ra, với năng lực của Soto thì tôi có thể quay về hoặc liên lạc bất cứ lúc nào…

“Nếu được, tôi cực kỳ, cực kỳ muốn từ chối…”
“Nghe nói việc điều chỉnh lịch trình đã xong xuôi hết cả rồi ạ.”
“Gì chứ, đây là chuyện không thể từ chối sao? Nếu thế thì phải nói sớm chứ, Wataru…”
“……Dạ, tại tớ cứ nghĩ nếu ngài tự nguyện nói muốn đi thì chuyến đi sẽ vui vẻ hơn thôi.”

Xem ra đó là kiểu quan tâm rất riêng của Wataru.

“Đúng là sự quan tâm thừa thãi mà. …Thôi được rồi, tạm thời cứ lấy 1-2 đồng từ 100 đồng vàng này thuê người ở Hội mạo hiểm giả về làm thời vụ vậy.”
“Ơ? Nhưng chẳng phải Misha-san, Dolce-san và Amelia-san sẽ tới làm thời vụ sao?”
“Wataru này. Cậu có thể làm tốt một công việc trái chuyên môn—ví dụ như xử lý giấy tờ của trưởng làng—ngay lập tức không? Thậm chí dân làng còn hiểu rõ việc của quán trọ chúng ta hơn ba người đó đấy.”

Thực ra, hiện tại cũng có nhân viên thời vụ ở “Công viên kỷ niệm lời tỏ tình của Anh hùng Wataru” do Rokuko xây dựng, nên chưa chắc ba vị Tứ Thiên Vương đã làm tốt hơn dân làng đâu.

“Hay là nhờ Lop làm đội trưởng thời vụ đi.”

Lop cùng với Gozo là đại diện cho các mạo hiểm giả trong làng chúng ta.
Với ánh mắt của họ, chắc chắn đám mạo hiểm giả khác sẽ hợp tác thôi.

“Vì là mạo hiểm giả hạng B nên chi phí thuê sẽ hơi cao, nhưng bù lại có thể an tâm giao phó quán ăn.”
“Quả là Lop-san, đáng tin cậy thật.”
“Chỉ cần Misha không làm gì quá lố thì mọi chuyện sẽ ổn thôi.”
“……Nghe câu đó xong tớ thấy hơi lo lo ạ.”

Đừng có nói thế chứ. Chính tôi cũng đang nghĩ như vậy mà.


Thế là, tôi và Rokuko, cùng với Wataru và Nerune đã quyết định khởi hành đến Wacork.