(Thứ tư này là cập nhật sau một thời gian dài. Đã bao lâu rồi nhỉ?)

Rei đang phiền não.
Về việc tùy chỉnh 'Yêu tinh' (Fairy) mà Master Kehma đã giao phó cho cô.
Đó là cấp dưới đầu tiên của cô. Khi đang dán mắt vào các mục tùy chỉnh trong danh mục DP, cô phát hiện ra một mục có tên là 'Phân hóa' (Cell Division).

'Phân hóa'. Đó là khả năng một con yêu tinh có thể tách ra làm nhiều phần. Giống hệt như Slime vậy.

Số lượng càng nhiều thì trí tuệ sẽ càng giảm xuống, nhưng nếu không tách quá mức thì chúng vẫn có thể tuân theo những mệnh lệnh đơn giản. Đến lúc cần thiết thì cứ hợp thể lại thành một con yêu tinh duy nhất là được. ...Nếu dồn hết vốn liếng vào đây, chắc chắn nó sẽ trở nên ưu tú hơn cả lũ nhân loại ngoài kia.

"Ngược lại, nếu gộp 45.000 DP vào một con duy nhất thì có thể tiết kiệm được các kỹ năng cần bổ sung...! Đây chính là phong cách 'Eco' (tiết kiệm) mà Master ưa thích! Phí mua scroll cũng chỉ tốn cho một con!"

Tạm thời cứ gắn 'Tài năng ma pháp' vào đã... rồi thêm 'Phân hóa'. Nếu lấy 'Phân hóa' làm nền tảng thì cũng cần một kích thước nhất định... Ồ, hỏng rồi. Tổng cộng đã lên tới 50.000 DP. Mục nào có thể cắt giảm đây... Ừm, mục nào cũng thấy khó lòng bỏ được.
Còn có một mục kỳ lạ tên là 'Tỷ lệ co giãn' nữa, nhưng tốt nhất là không nên đụng vào những thứ mình không hiểu. Lỡ tay làm hỏng khiến nó trở thành phế phẩm thì phiền lắm. Dù sao thì chính bản thân cô cũng là một ví dụ với cái đặc tính như lời nguyền là 'Sức tấn công 0'.

"…Chà, 5.000 DP thì cứ lấy tiền tiết kiệm của mình bù vào là được."

Chỉ cần nhịn mua mấy cuộn scroll mình muốn là xong. Rei lấy 45.000 DP được cấp, cộng thêm 5.000 DP tiền tiết kiệm, tổng cộng 50.000 DP để triệu hồi 'Yêu tinh'.

"Được rồi, xuất hiện rồi đây."

Ở đó, một nàng yêu tinh đang cúi đầu chào Rei—một yêu tinh có kích thước tương đương một thiếu nữ loài người.
Mái tóc màu tím sẫm cùng đôi mắt màu cầu vồng kỳ ảo. Rei nghĩ thầm, trông cô nàng có vẻ rất giỏi ma pháp.

"Người là chủ nhân của tôi sao?"
"Không, tôi là cấp trên của cô, tên là Rei. Vào việc luôn nhé, cô có thể cho tôi xem khả năng 'Phân hóa' được không?"
"Cấp trên... vâng, thưa ngài Rei. Tôi hiểu rồi."

Yêu tinh lập tức tách làm đôi.

" "Như thế này có được không ạ?" "
"…Màu sắc lại khác nhau kìa?"

Một yêu tinh có mái tóc màu xanh dương, một yêu tinh có mái tóc màu đỏ. Kích thước thì nhỏ hơn lúc nãy.

" "Vì tôi đã phân tách các nguyên tố." "
"Ra là vậy. Cô có thể tách thêm được nữa không?"
" "Vâng." "

Thế rồi, con yêu tinh cứ liên tục tách ra.
Số lượng là 2, 4, 8... rồi 16. Đến mức này thì chúng đã biến thành những yêu tinh dạng khối sáng có cánh, hay những yêu tinh dạng chú lùn không có cánh rồi.

"Đây là giới hạn rồi ạ. Nếu tách thêm nữa thì e là sẽ không thể hợp lại được."

Một con đại diện lên tiếng.

"Hiểu rồi. Vậy quay về hình dạng ban đầu đi."

Theo lời Rei, lũ yêu tinh lại dính vào nhau. Chẳng mấy chốc đã trở lại thành một con yêu tinh duy nhất.

"Trước mắt, cô sẽ giúp tôi quản lý dungeon. Chúng ta cần đặt tên cho cô đã. Việc đặt tên chính thức chắc chắn Master sẽ làm, nên đây chỉ là tạm thời thôi."

Rei nhớ lại hồi mình cũng từng được gọi bằng cái tên tạm thời là "Alpha".

"…Nên đặt tên là gì nhỉ. Ừm…"

Đầu tiên cô nghĩ đến là "Eco". Dù sao thì cũng vì tiết kiệm nên mới học 'Phân hóa'.
Hay là lấy theo tên của mình là "Alpha", kế thừa tên tạm thời cũng hay đấy chứ.
...Không, không thể tự tiện dùng cái tên mà Master đã đặt được. Hay là lấy một âm tiết từ tên mình, "Re"...

À, vì là người hỗ trợ dungeon từ trong bóng tối nên "Shadow" cũng hay đấy. Hơn nữa, xét về kích thước thì gọi là "Nữ hoàng yêu tinh" (Queen of Fairy) cũng được nhỉ. Hửm? Nhưng vẫn nhỏ hơn Kinue.
Dễ thương ghê, hay là "Chris" nhỉ? Chẳng biết nghĩa là gì nhưng nghe nói ở nhân giới thỉnh thoảng có cái tên đó. ...Dù sao cũng ưu tú hơn nhân loại, thử ghép thêm "Tia" xem sao. "Christia"... ừm, nghe không thuận tai lắm.

Kết hợp giữa "Farmi" nghĩa là gia đình và "Minase" nghĩa là đồng đội, thành "Farminase"... Hừm, có ngầu quá không nhỉ?

Cô muốn nó có thực lực đủ để hạ được Troll, nên "Diệt Troll" (Troll Killer) cũng...
Không, trong việc vận hành dungeon thì sức mạnh cũng không quan trọng đến thế. Cùng lắm chỉ cần đứng trên cấp bậc của Goblin là được, nên "Gob xịn"... Không, cô ấy là yêu tinh mà. Ủa, Goblin cũng là một loại yêu tinh phải không nhỉ?

Hay là đặt theo phong cách yêu tinh như đêm hay trăng? Nhớ không nhầm thì có một thanh kiếm hình trăng khuyết tên là "Mezzaluna". ...Nghe không dễ thương lắm nhỉ. Vậy thì âm nhạc. Tách ra rồi hợp lại như vậy, hay là "Quintet" (ngũ tấu)... không, cảm giác giống "phân bào" hơn. Từng thấy trong giá sách của giáo hội Ofuton.

Không được, càng lúc càng đi chệch hướng dễ thương rồi.
Thứ dễ thương, thứ dễ thương... em bé? À đúng rồi, trong làng có một người tên là "Netero". Ừm, thôi kệ đi. Dù sao cũng là nhân loại.
Đúng rồi, ngược lại thử dùng tên ác quỷ xem sao, có khi lại làm nổi bật sự dễ thương. "Parzesse", "Doriano"... là "Doreano" nhỉ? Nghe hơi lỡ cỡ. Nhớ mang máng thôi.

À, "Polka" cũng được đấy chứ. Chẳng có nghĩa lý gì cả nhưng nghe vui tai.

…Chà, liệt kê ra chừng này thì chắc cũng có cái ổn. Cứ để chính chủ chọn vậy. Dù sao cũng là tên tạm thời.

"Từ bây giờ tôi sẽ đọc tên, cô chọn cái nào cô thích nhé."
"Vâng."
"… 'Eco', 'Re-Alpha', 'Phantom', 'Queen of Fairy', 'Christia', 'Farminase', 'Troll Killer', 'Hob-Gob', 'Mezzaluna', 'Quintet', 'Cell Division', 'Netero', 'Parzesse', 'Doriano', 'Doreano', 'Polka'... Nào, cô tính sao? Chỉ là tên tạm thời thôi nên cái nào cũng được."
"Vậy tôi chọn tất cả ạ."
"Hả?"
"Tôi chọn tất cả."

Có vẻ cô không nghe nhầm.

"Vậy thì tên tạm thời của cô sẽ là 'Eco-Re-Alpha-Phantom-Queen of Fairy-Christia-Farminase-Troll Killer-Hob-Gob-Mezzaluna-Quintet-Cell Division-Netero-Parzesse-Doriano-Doreano-Polka' đấy nhé."
"Vâng ạ."
"…Không thấy dài quá sao?"
"Đã mất công ngài Rei suy nghĩ cho, không dùng thì phí lắm ạ. Tên nào cũng hay cả mà."
"Eco-Re-Alpha-... (lược bỏ)... -Polka...! Hự, cô nói chí phải."
"Vâng. Tôi là Eco-Re-...(lược bỏ)...-Polka đây ạ, ngài Rei!"
"Eco-(lược bỏ)-Polka...!"
"Vâng! Tôi là Eco-(lược bỏ)-Polka đây ạ!"
"Eco-(lược bỏ)-ka!"
"Vâng! Là E-(lược bỏ)-ka đây ạ! Ngài Rei!"
"Được rồi, luyện tập để trình diễn 'Phân hóa' trước mặt Master thôi nào, E-(lược bỏ)!"
"Vâng! (lược bỏ) là cấp dưới của ngài Rei mà! Cứ giao cho tôi!"

Cứ thế, họ vừa gọi tên nhau vừa luyện tập 'Phân hóa' đến tận sáng hôm sau.

Cuối cùng Kehma vì thấy "dài quá" nên đã nổi cáu, kết quả là chốt lại lấy đầu và đuôi, cộng thêm một ký tự từ Rei, cái tên cuối cùng là "Eleka".

(Ngoài ra, khi hủy phân hóa thì yêu cầu có thể chia sẻ cả ký ức, rồi còn có thể phân thân ra để luân phiên nghỉ ngơi, một đứa trẻ cực kỳ ưu tú trong vai trò người quản lý.)

(Nếu phát hành vào ngày 25 thì chắc giờ này cũng đã có mặt ở các hiệu sách rồi nhỉ?
Mong mọi người ủng hộ Dungeon Buster tập 10 & Comic tập 1 nhé!

Ngoài ra cũng mong mọi người ủng hộ cả tác phẩm đang đăng trên N-Star là "Isekai Nuigurumi Musou" (đã phát hành tập 1), có thể xem qua đường link bên dưới.)