Từ Tziar đến thị trấn tiếp theo phải mất 5 ngày đi bằng xe ngựa.
Chúng tôi cứ lạch cạch tiến bước trên con đường đồng bằng trải dài vô tận. Ở phía xa bên phải luôn thấy rừng cây, còn phía xa bên trái là những ngọn núi. Không phải dãy núi Tziar mà chúng tôi vừa rời đi, mà là một dãy núi khác... Tôi bắt đầu thấy chán ngấy phong cảnh chẳng có gì thay đổi này rồi.
Muốn ngủ thì trong xe ngựa đông người quá, chẳng thể nào nằm duỗi người ra được. Lẽ ra mình nên thuê thêm một chiếc xe ngựa nữa thì phải.

"Nè Ichika. Thị trấn tiếp theo tên gì thế? Nhắc mới nhớ, tao vẫn chưa hỏi."
"Thị trấn tiếp theo là Mikan đó anh. Đó là thị trấn nằm trên đồng cỏ, nghề chăn nuôi cừu các thứ rất phát triển."
"Cừu à... hiểu rồi, Jingisukan (thịt cừu nướng)... hay Shish kebab nhỉ..."
"Lấy lông là chính anh ạ. Ừ thì cũng lấy cả thịt nữa. Ngoài ra thì nông nghiệp cũng tàm tạm, không bằng Tziar nhưng vì là đất bằng phẳng nên cũng được."

Ra là vậy.

"Mà công nhận đi xe ngựa chán thật đấy."
"Chủ nhân ơi, đây là loại xe ngựa dành cho quý tộc, lại chạy trên đường bằng phẳng đấy ạ. Mấy chiếc xe ngựa chở khách bình thường nó xóc đến mức muốn nát cả cái mông, đứa nào không quen là nôn thốc nôn tháo ngay."
"Say tàu xe à... đúng là căng thật."
"Xe này được gia công giảm xóc nên mới thoải mái thế đấy anh."
"Ồ, cho tôi tham gia vào cuộc trò chuyện đó được không, Kehma-san!"

Đang tán gẫu với Ichika thì Wataru xen vào.

"Thực ra chiếc xe này có lắp hệ thống treo (suspension) đấy ạ."
"Hê, hệ thống treo à... Cái hệ thống treo đó chính là cái phần gia công giảm xóc hả?"
"...Vâng, người ta lắp thêm lò xo ở mức độ vừa phải để hạn chế rung lắc. Nghe bảo được sản xuất tại Xưởng Anh Hùng ở Đế Đô đấy ạ."

Phù, suýt nữa thì lộ. Wataru này, cậu cứ thản nhiên dò hỏi xem mình có phải Anh Hùng hay không mãi thế nhỉ, tưởng là cậu bỏ cuộc rồi chứ.

"Nhắc mới nhớ, bình thường Wataru đi đến làng của tôi bằng cách nào thế? Xe ngựa à? Hay là dùng [Dịch Chuyển]?"
"Không không, [Dịch Chuyển] đâu có nhờ vả dễ dàng thế được. Người dùng được nó một cách tùy ý chỉ có tiểu thư Haku và những người như cô ấy thôi. Tôi cũng muốn học lắm, nhưng cuộn giấy phép (scroll) thì hiếm kinh khủng. Thế nên, bình thường tôi toàn dùng ngựa. Gửi ngựa ở Tziar rồi từ đó đi bộ vào."

Với Wataru thì có khi đi bộ còn nhanh hơn cả cưỡi ngựa ấy chứ.

"...Ơ? Thế lần này cậu bỏ lại ngựa ở đó à?"
"À không, tôi thuê ở Hội Mạo hiểm giả. Trả lại ở hội địa phương là được nên tiện lắm."
"Hê."
"Thế còn Kehma-san đến làng Gorene bằng cách nào? À, ý tôi là trước khi tạo ra ngôi làng ấy."
"Đi bộ à."

Thực tế là dùng triệu hồi từ gacha 1000 DP, nhưng thôi, dù sao cũng đâu có dùng phương tiện gì nên bảo đi bộ cũng chẳng sai.

"Còn chỗ em thì đi chung xe ngựa chở nô lệ."
"À, Ichika-san nói giọng vùng Paveela nhỉ, là do quậy phá ở đó nên mới thế hả?"
"Ừm... tại ở Đế Đô chơi bời hơi quá trớn tí... nợ nần các thứ nên bị đeo vòng cổ thôi."
"Hiểu rồi, nô lệ nợ nần à. Thế phen này nhận được tiền thưởng thì cô định dùng nó để chuộc mình ra à?"

Hử?

"Đợi đã, tự chuộc mình là sao?"
"Ơ? Anh không biết ạ Kehma-san? Nô lệ có vài loại, nô lệ nợ nần thì có thể tự chuộc thân. Cơ mà, nô lệ vốn dĩ toàn phải làm không công nên hiếm khi nào chuộc lại được lắm."
"À, từ từ đã. Chỗ em là có chút lý do đặc biệt nên không phải nô lệ nợ nần đâu. Với lại em không đời nào có ý định thôi làm nô lệ của chủ nhân đâu nhé?"

Ồ, ra là thế à. Mình không biết đấy, nhỡ mà mua phải nô lệ nợ nần thì có khi bí mật của dungeon đã bị lộ ra ngoài rồi... nguy hiểm thật.

"Hử? Thế Ichika là nô lệ loại gì?"
"...Nô lệ tội phạm, ạ. Lỡ tay làm bậy một chút."

Rốt cuộc là cô nàng này đã gây ra cái gì thế nhỉ?

"Trước kia em từng bảo là em có nhiều kẻ thù lắm đúng không? Em bị người ta gài bẫy đấy. Em hoàn toàn vô tội mà!"

Nhắc mới nhớ, hồi mua về hình như cô ấy cũng từng nói thế thật?
...Ơ? Khoan đã, thế thì Niku là nô lệ loại gì nhỉ? Trông không giống nợ nần, hay là nô lệ tội phạm? Đúng là hồi đó bị bọn cướp núi dắt đi thật.

"Nếu xét theo lai lịch thì chắc là nô lệ bất hợp pháp nhỉ. Có khi là nô lệ chiến tranh. Kiểu như nô lệ bị bắt trong chiến tranh ấy. Mấy đứa bắt cóc trẻ em đem bán làm nô lệ thì cũng là loại đó đấy."
"À, nô lệ chiến tranh là loại mà mạo hiểm giả rất ưa chuộng nhỉ. Tôi thì chưa dùng bao giờ."

Nô lệ chiến tranh nam thường bị mạo hiểm giả dùng làm bia đỡ đạn hay lá chắn thịt. Nghe đâu là cứ có chiến tranh xảy ra là lại bổ sung thêm... Đế quốc Raverio đúng là tàn nhẫn thật.

"Mà này, tôi thấy cái thế giới này, một khi đã rơi xuống làm nô lệ thì khó quay lại làm người bình thường quá. Ngoại trừ nô lệ hợp đồng thì chắc chẳng ai quay lại nổi đâu nhỉ."
"Nô lệ hợp đồng, loại đó cũng có à?"
"Vâng. Là loại mà trước khi trở thành nô lệ đã được quy định điều kiện sẵn. Cũng có cả kiểu hợp đồng tình nhân nữa đấy ạ."

Nghe bảo tùy theo điều kiện mà có nhiều loại, như là quy định thời hạn, đổi lấy thù lao, hoặc chủ nhân chết thì được giải phóng, v.v...
Ừm, bỏ qua vụ Ichika, có nên đổi Niku thành nô lệ hợp đồng không nhỉ?
Nhưng mà, hiện tại thấy cũng chẳng bất tiện gì, thôi cứ để thế cũng được. ...Nhỡ đâu lúc ký hợp đồng lại thêm điều khoản "không được nói chuyện về dungeon cho người ngoài" thì bọn buôn nô lệ sẽ phát hiện ra. Còn nếu nói giảm nói tránh thì hiệu lực lại đáng lo. Với lại còn có thể nhờ Haku-san, nhưng mà mang nợ cô ấy thì đáng sợ lắm.

"Mà sao Kehma-san có nô lệ mà còn không rành bằng tôi thế. Ichika-san, lúc chị bị mua về, người ta không giải thích cho chị à?"
"...Chuyện đó là do Wataru là tên biến thái, chuyên đi tìm hiểu về nô lệ phục vụ chuyện ban đêm chứ gì nữa?"
"Không, cái đó, ừm, không hẳn là như vậy, tôi chỉ nghĩ là với tư cách mạo hiểm giả hạng S thì nên có chút kiến thức thôi, chứ cái đó là kiến thức phổ thông mà?"
"Tôi sẽ giữ im lặng chuyện này với Nerune cho."
"...Không hiểu sao dù chẳng làm gì sai trái nhưng tôi cứ cảm giác như mình phải nói cảm ơn vậy. Cảm ơn anh."

Dù sao thì, ra là vậy. Nô lệ cũng đủ loại nhỉ...
Tôi liếc nhìn Niku. Con bé đang được Rokuko ôm chặt, vuốt ve tai và đuôi. Nhìn cứ như Yuri vậy. Lop và Shikina thì đang mỉm cười nhìn cảnh đó—không, cái mặt của Shikina trông như đang tưởng tượng cái gì đó kỳ cục lắm. Kiểu cười "gư he he" ấy.

Tôi chạm mắt với Niku. Niku vốn ít biểu cảm, nhưng ánh mắt này là... ánh mắt lúc bối rối. Kiểu không biết phải làm sao ấy.
...Ừm, sự đụng chạm cơ thể đúng là quan trọng thật nhỉ. Tôi thầm cầu nguyện cho con bé.

"Này, phát hiện quái vật, lũ tép riu thôi. Sao đây? Có săn không?"
Gozo, người đang đứng gác cạnh người đánh xe, hỏi.
Nghe vậy, Wataru nhảy một bước lên chỗ ngồi của người đánh xe.

"À, lũ tép riu thật. Tiện thể săn luôn để cải thiện an ninh con đường này vậy. À, nhân tiện nghỉ vệ sinh luôn nhé."
"Em, em sẽ đi ạ."
"Ồ. Đi đi Niku."
"Tôi cũng đi cùng, đang buồn vệ sinh đây. Gozo, dừng xe lại đi!"

Quái vật xuất hiện mà vẫn thản nhiên nói chuyện nghỉ vệ sinh được.
Lũ đó chỉ là lũ tép riu kiểu như Goblin thôi sao?

"Chỉ là lũ Orc thôi ạ Kehma-san. Có 5 con. Chắc chắn là tép riu rồi."

Wataru nói rất bình thản, nhưng Orc thật sự là tép riu sao? Với Anh Hùng thì chắc là tép riu thật.

"Orc à, lần đầu nhìn thấy đấy. Mạnh cỡ nào?"
"Nếu xét về độ khó săn đuổi thì thấp hơn Golem Sắt một chút. Party mạo hiểm giả mới vào nghề chắc chỉ có nước chạy, nhưng với bọn tôi thì dù có 100 con cũng không thua đâu, dù sao cũng đã thắng được cả Rồng mà."

Hiểu rồi, thế thì một mình Niku chắc cũng xử được. Tất nhiên nếu đối thủ là 100 con thì phải đẩy sang cho Wataru thôi.

"Đúng là thầy Wataru, thật đáng ngưỡng mộ! Sư phụ, em cũng đi với!"
"...Ngồi yên đó Shikina."
"Tại sao lại như thế ạ! Đây chẳng phải là cơ hội tốt để kiểm chứng xem mình đã mạnh lên thế nào sao ạ!?"

Con Elf thất bại này, mày vốn dĩ khắc tinh với quái vật hình người còn gì. Mà lại còn là Orc nữa chứ. Sự kết hợp giữa Orc và Elf thì đúng là "kinh điển" rồi còn gì.

"Kehma-san. Hay là cứ bảo Kuro và mấy con còn lại chừa lại một con, để cô ấy thử xem sao? Nếu thấy nguy hiểm thì mình xông vào giúp là được mà."

Ừm... thôi được, coi như tập luyện.

"Được, làm vậy đi. Niku, làm được không?"
"Vâng."
"Á chà, bữa tối hôm nay có món thịt Orc nướng rồi. Đói bụng quá đi!"

Ơ, Ichika, cô ăn thịt Orc thật à? Nó là lũ hình người (lợn) đi bằng hai chân đấy nhé? ...Mà nhắc mới nhớ, thế giới này đến Minotaur còn ăn bình thường, nên Orc nếu ăn được thì cũng ăn thôi.
Về hương vị thì theo Wataru là giống thịt lợn, còn theo Ichika thì ngon hơn cả thịt lợn rừng. Tôi cũng bắt đầu thấy đói rồi, săn nhanh đi thôi.

Nhân tiện, Shikina thảm bại trước lũ Orc. Tất nhiên là nhờ Wataru xông vào giúp nên không sao, nhưng mà kiểu đó thì hỏng rồi.
Vì ngay khi đứng trước mặt lũ Orc, con bé đã khép nép đôi chân và ngọ nguậy rồi. Dù đằng sau không thấy rõ nhưng chắc chắn mặt con bé đỏ ửng lên. Con Elf này là một kẻ cuồng Orc chính hiệu.

À, nhắc mới nhớ, bên mình cũng có một đứa cuồng Goblin. Chẳng cười được Shikina đâu.

(25 tháng 11, Dandoru tập 6 phát hành! Mời đọc cảm nhận có chứa spoiler tại phần báo cáo hoạt động nhé)