'Futanal' - ma dược biến giới tính thành hỗn loạn mà Maiodor mang tới. Tại sao lãnh chúa Zier là Bonodor lại gửi thứ này cho ta chứ?

"Tại sao ngài lại nghĩ ta muốn thứ này?"
"Xin đừng bận tâm. Đại loại như là sính lễ thôi ạ."

Cuộc đối thoại chẳng ăn nhập gì cả. Ta đâu có cần loại thuốc này.
Cái gì cơ? Bảo ta uống à? Được lợi gì chứ?

Đúng rồi. Ai được lợi cơ chứ?
Thử nghĩ xem nào. Tại sao Bonodor lại chuẩn bị loại thuốc này?
Tóm lại là, ông ta bảo dùng cái này cho ai?

Hiệu quả là biến giới tính thành 'Hỗn loạn'... nói cách khác, là ma dược khiến cơ thể trở thành lưỡng tính (futanari). Và điểm mấu chốt là "Với thứ này thì việc đính hôn sẽ không gặp vấn đề gì". Tức là, đây chính là vật quyết định cho chuyện đính hôn. Nếu vậy thì——

Chẳng phải là bảo dùng cho Niku sao?

Ra là vậy, khi bị bại lộ chuyện vị hôn thê của con gái là nữ thì sẽ rất rắc rối, nên ông ta chuẩn bị sẵn loại thuốc có thể vật lý mọc thêm 'cái đó' ra để đối phó.
Nhưng nếu vậy thì ta vẫn không hiểu tại sao ông ta lại bảo là ta muốn. Ta không hề nhớ là mình từng muốn thứ đó.
Mà nghĩ đi nghĩ lại thì chỉ có thể dùng cho Niku hoặc Maiodor... Nếu dùng cho Maiodor thì chẳng việc gì phải đưa cho ta xem... Xét theo phương pháp loại trừ, chắc chắn là Niku rồi.

Mà nói mới nhớ, thế giới này thật kinh khủng khi có loại thuốc thay đổi cả giới tính.
Hơn nữa cái tên 'Futanal' nữa chứ. Kẻ tạo ra thứ này đầu tiên chắc chắn là Anh hùng.

——Bất chợt, hình ảnh của tai họa với mái tóc đuôi ngựa đen và đôi mắt đỏ, mãi mãi tuổi 17 lướt qua trong đầu.

Chẳng lẽ, vụ này là do Leona làm? Rốt cuộc là vì mục đích gì?
Không, nếu là cô ta thì dù không có lý do gì đặc biệt, chỉ cần "muốn trêu chọc" thôi cũng đủ khả năng lắm, thật phiền phức. Hơn nữa, việc biến thành futanari thay vì chuyển đổi nam nữ hoàn toàn lại càng đậm chất Leona hơn.
...Chà, cứ cảnh giác vậy.

"Kia, Keima-sama?"
"À, xin lỗi. Ta hơi suy nghĩ một chút."
"Vậy sao ạ... Kia, Keima-sama. Từ giờ con có thể gọi ngài là cha vợ được không?"

Hửm? Sắp hết thời hạn 1 tháng rồi mà nhỉ.

"Mai-sama, chẳng lẽ cô quên rằng mình chỉ là vị hôn thê giả thôi sao?"
"Vâng, vì thế nên con mới chuẩn bị ma dược này để chính thức kết duyên cùng Keima-sama. Bằng việc con và Kuroinu-sama, người thân của Keima-sama đính hôn, thì điều đó sẽ trở nên hoàn hảo ạ."
"Hà... Nhưng cô phải giữ đúng thời hạn 1 tháng nhé."
"Nghĩa là sau 1 tháng, khế ước sẽ kết thúc... rồi làm lại từ đầu đúng không ạ? Vậy thì lúc đó sẽ dùng thuốc này."

Nói rồi, Maiodor cất ma dược vào 【Kho đồ】.
Chà, mình giữ cũng chẳng để làm gì nên thôi cũng được. Dù sao thì vật phẩm này trông có vẻ khó kiếm, chắc là đắt lắm.
Nếu nhận lấy một cách bất cẩn, chắc chắn cô ta sẽ lấy đó làm cớ để lải nhải đủ thứ. Vậy thì cứ để Maiodor giữ là tốt nhất.

"Vậy thưa cha vợ."
"Ta vẫn chưa cho phép cô gọi bằng cái tên đó đâu, Mai-sama."
"Ngài thật là... Keima-sama."

Vừa ngăn chặn việc bị gọi là cha vợ một cách tự nhiên, ta vừa tiếp tục câu chuyện.

"Kia, về chuyện đó... con muốn ở lại đây một thời gian. Có thể cho con mượn phòng được không?"
"Ha, nếu vậy thì cô cứ dùng phòng nào tùy thích ở nhà trọ đi. Nếu là phòng trống chưa có khách ở, chỉ cần trả tiền phòng thì chẳng có vấn đề gì cả."
"V, vâng! Cảm ơn ngài!"
"À, phòng Suite đang có khách ở nên cô chỉ có thể dùng phòng thường thôi. Mong cô thông cảm cho."
"Ư, đành vậy vậy... Nhưng mà tiền phòng đắt quá nên con đã định từ bỏ rồi ạ."

Dù sao thì ta cũng không cho ở miễn phí đâu nhé.

"Chà, dù sao cũng chỉ là tạm thời cho đến khi xây xong nhà mà."
"...Chẳng phải nhà của Mai-sama ở Zier sao?"
"Chẳng phải việc có một căn nhà riêng gần vị hôn phu cũng tốt sao? Hơn nữa, con đã sắp xếp xong xuôi cả rồi, vài ngày nữa là hoàn thành ạ."

Thật á? Một trong những căn nhà ở khu dân cư sao... không thể ngăn cản được rồi.
...Có thể khẳng định chắc chắn là cô ta đang bị phía Zier nhắm vào. Mục đích là giám sát sao? Không biết chuyện thuế má thế nào nhỉ, chắc không trốn thuế đâu nhỉ? Lát nữa phải xác nhận lại mới được.

"Vậy thì con xin phép được làm thân với vị hôn thê. Nào, Kuroinu-sama."
"...Dạ?"
"Ý con là chúng ta hãy hòa thuận với nhau ạ."
"...À, vâng."

Niku nhìn ta. ...Nếu nói là vị hôn thê thì thấy hơi cấn thật, nhưng ta nghĩ các cô gái chơi thân với nhau thì cũng không tệ.

"Đúng vậy. Chà, hòa thuận với nhau thì ta nghĩ là tốt thôi. Cứ kết bạn bình thường đi. ...À Mai-sama, những việc khiếm nhã như lúc nãy thì nên hạn chế làm thì tốt hơn đấy."
"Ơ, dạ. Chỉ là massage thôi mà..."
"Dù có làm thì cũng nên làm trong phòng khóa cửa lại thì hơn."
"Hà, chà, nếu Keima-sama đã nói vậy thì con sẽ chú ý ạ."

Lỡ như cô nàng cố tình nhìn trộm rồi bắt đền thì phiền lắm.
...M, mình không phải là muốn xem đâu nhé? Dù sao thì con bé vẫn còn là trẻ con.

Đúng lúc đó, Mai bỗng cất tiếng như vừa chợt nhớ ra điều gì.

"Mà này Keima-sama. Ngôi làng này không có nhà thờ sao ạ?"
"Nhà thờ ạ?"

Nhắc mới nhớ, Maiodor thường lui tới nhà thờ Bạch Thần giáo – nơi thờ phụng Haku-san, Nữ thần Trắng.
Hiện tại tuy chưa có yêu cầu nào, nhưng liệu có nên xây để mọi người dân yên tâm tinh thần không nhỉ?

"Làng chúng ta không có... nhưng mà, ừm. Xây cũng được đấy."
"Nếu vậy thì vẫn là Bạch Thần giáo sao ạ? Làng Gorenu vốn là làng mạo hiểm giả mà."

...Mà chính chủ thi thoảng lại ghé qua đây đấy.
Ơ, nghĩ lại thì quán trọ của ta có phải là nơi hành hương không nhỉ? Chẳng lẽ lại thành đối tượng thờ phụng luôn?
Nếu vậy thì không có cũng chẳng sao. Xây lên cũng phiền phức...

"...Ta nghĩ không cần thiết phải xây nhà thờ Bạch Thần giáo đâu."
"Vậy thì, xây nhà thờ cho 'Giáo phái Ofuton' mà Keima-sama đang tín ngưỡng thì sao ạ?"

...Giáo phái... Ofuton... nhà thờ...?

Có cái gì đó vừa bùng nổ trong tâm trí ta.
Đây là... phải xây thôi. Và phải thờ phụng nữa. Là mặc khải (thiên khải).

"Ý tưởng tuyệt vời. Xây ngay thôi. Xây luôn bây giờ. Xây ngay lập tức!"
"Ơ, dạ, vậy thì nhất định hãy để nhà Zier xuất tiền xây dựng ạ."
"Không, việc này phải do chính tay ta xây dựng mới có ý nghĩa. Dù sao thì đây là Giáo phái Ofuton mà."

Không muốn để người khác xen vào quá nhiều. Thực ra tín đồ của Giáo phái Ofuton tính đến giờ chỉ có mỗi ta thôi. Nghĩa là ta là giáo chủ. Xây lên, rồi tăng số lượng tín đồ thôi!
Viva giấc ngủ! Mưu cầu giấc ngủ chí cao! Cầu nguyện chính là ngủ! Là kiểu cầu nguyện dễ dàng mà ngày nào cũng làm được suốt mấy tiếng đồng hồ.
Nếu nói là vì lý do tôn giáo thì việc ngủ nướng hay ngủ trưa cũng không có vấn đề gì cả nhỉ?
Nguy hiểm thật, đây là phát hiện vĩ đại. Nhất định phải xây. Phải xây, lúc xây, hãy xây? A, mặc kệ, xây luôn!

"Vậy thì ta có việc gấp nên xin phép."
"A, vâng."

Và ta bước ra khỏi phòng.
...Xây nhà thờ nào! Một cái thật to, thật hoành tráng vào!

(Tập 5 đã phát hành rồi, nhưng hình như có tác giả nào đó nhận được nhiều phiếu bầu hơn cả Haku-san trên bìa tập 5 trong khảo sát "Nhân vật yêu thích" chính thức đấy. Là tác phẩm của ai nhỉ?)