Thánh nữ đang viết thư. Mình nên làm gì với chuyện này đây……
　Sau khi lén nhìn qua, nội dung đại khái là yêu cầu viện trợ tài chính, đồng thời muốn ép mình trao quyền phá hủy Dungeon Core. Nhưng xét đến việc có thể vắt kiệt tiền bạc và DP từ ả ta thông qua việc đó, thì có lẽ cũng không hẳn là tệ.

　Thế nhưng, nếu làm quá đà đến mức lọt vào tầm ngắm của Thánh Vương Quốc thì cực kỳ gay go.
　Việc bị một quốc gia theo chủ nghĩa "đập phá Dungeon" để mắt tới thì chẳng khác nào rút ngắn tuổi thọ. Theo nghĩa đen luôn ấy.

　Vì vậy, mình gọi Rokuko đến để bàn kế sách đối phó.

"Mà này Keima, sở thích của cậu là lén nhìn phòng con gái ở trọ à?"

　Cái nhìn của cô nàng lạnh như băng vậy. Oan cho mình quá. Đó gọi là thám thính tình hình địch, biết không?
　Ừ, ả đó là kẻ địch. Chứ không phải vì thấy đường nét đôi chân đó đẹp, hay muốn quan sát cặp chân không phòng bị đang để trần khi cởi giày trong phòng đâu nhé. Mình cũng không có nhìn từ dưới sàn lên đâu. Nếu muốn thì mình có thể ngắm chân của Niku hay Ichika thỏa thích rồi, mình đâu có đói khát đến mức đó.

"Rồi, kế sách là gì đây? Ý cậu là làm sao để ngăn không cho ả mang tiền đến à?"
"Nhạy bén đấy Rokuko. Đúng vậy. Sao hôm nay em lại thế này… chẳng lẽ là hàng giả?"
"Này, ít nhất thì tôi cũng phải biết chứ… vấn đề là làm sao để ngăn ả mang tiền tới. Tráo thư? Hay ngăn việc gửi thư đây?"
"Em không sao chứ, có bị sốt không đấy?!"

　Rokuko hôm nay sắc sảo lạ thường. Mình đưa tay lên trán cô ấy để kiểm tra xem có bị sốt không.

"L, làm gì có chuyện tôi bị sốt! Đừng có coi thường người khác thế chứ."
"Hình như hơi nóng thật mà…"
"Là cậu tưởng tượng thôi!"
"Ra vậy, thế thì tốt rồi. Tự dưng em thông minh đột xuất nên anh mới lo."
"Được anh lo lắng thì em cũng vui, nhưng mà… hừm, anh có thể khen em nhiều hơn nữa cũng được mà?"

　Được rồi, cái tính tự mãn này mới đúng là Rokuko.

"Vậy, tính sao đây? Vì là gửi ra ngoài Dungeon nên việc cản trở nhà thám hiểm nhận nhiệm vụ khá khó nhỉ. À, hay là thu hồi luôn khi họ vừa nhận từ Guild?"
"Làm vậy sẽ phát sinh vấn đề trách nhiệm với Guild, rắc rối lắm. Mà kể cả có tráo thư thì phong bì cũng đã được đóng dấu sáp niêm phong cẩn thận rồi…"

　Lá thư được bỏ trong phong bì, sau khi đóng dấu sáp còn bị ả Thánh nữ ấn dấu triện của mình lên đó một cách chắc chắn. Nếu tự ý mở ra thì chắc chắn sẽ bị lộ.

"Thì dùng ma thuật của Keima dán lại là không bị lộ chứ gì? Hoặc cứ cắt chỗ không phải dấu sáp rồi mở, sau đó dán lại là xong. À, nhưng nhỡ dấu sáp đó có hiệu ứng ma thuật thì không đụng vào được, nên cần thêm phương án khác nữa."
"Này Rokuko."
"Gì? Lại đổ đứ đừ rồi à?"
"Em………………… có thật là hàng thật không đấy?"
"Tất nhiên là thật rồi?! Thất lễ thật đấy, tôi cũng biết suy nghĩ đến mức này chứ bộ."
"Được rồi, thế thì cho anh xem chân để kiểm tra."
"Ở đó mà kiểm tra á?! Chà… chân thì cũng chẳng sao… N, nè."

　Rokuko cởi tất và để lộ đôi chân ra. …Phù. Mình đã kiểm tra kỹ lưỡng, đúng là hàng thật. Thực ra chân của Rokuko không có nốt ruồi đặc trưng nào cả, nhưng mình biết đó là hàng thật. Cụ thể là mình đã kiểm tra bằng cách xem bản đồ từ chức năng Menu.
　Không, nhỡ mà là hàng giả thì mình cũng khó xử lắm chứ bộ. Chẳng lẽ em ấy quay Gacha ra Trí Tuệ Quả rồi ăn vào à?

"Xin lỗi vì đã nghi ngờ, đúng là em rồi."
"Đã bảo rồi mà… Vậy, Keima có kế sách gì chưa?"
"…À, có chứ. Gửi đơn khiếu nại."

　Kế hoạch của mình đơn giản và cực kỳ hợp lý.
　Chúng ta cũng viết 5 lá thư, gửi đến cùng một địa chỉ với lá thư của Thánh nữ.
　Vì trùng địa chỉ nên các nhà thám hiểm nhận nhiệm vụ sẽ có thể nhận luôn cả hai, vừa tiện vừa lợi. Bảo phía Guild gộp chung vào luôn cũng được.
　Như vậy thì chẳng cần phải phá hoại lá thư của Thánh nữ làm gì.
　Nếu lá thư của Thánh nữ không đến được nơi cần đến thì khiếu nại của mình cũng vậy, nhưng thế thì cũng chẳng ảnh hưởng gì cả.

"Hê, quả nhiên chiến thuật của Keima có khác."
"Nhưng mà, vấn đề là ai sẽ đọc lá thư được viết bởi một trưởng làng vô danh ở một ngôi làng không tên chứ. Cho nên, Rokuko, là em đấy."
"Tôi ư?"
"Rokuko là em gái của Haku-san mà. …Em gái của Haku Ravellio, tổ tiên của Đế quốc đấy."
"Ra vậy, mình sẽ mượn oai của Haku-nee nhỉ!"

　Vì nơi này vốn là chỗ yêu thích của Haku-san, nên dùng tên bà ấy chắc cũng không sao đâu. …Thực ra, danh nghĩa em gái Haku-san có khi còn mạnh hơn cả tên của một vị Thánh nữ tầm thường nữa.

　Thế là, mình chuẩn bị 5 lá thư dưới danh nghĩa của Rokuko, giống hệt với Thánh nữ.
　Nội dung là: "Thánh nữ đang dùng tiền vô tội vạ, ăn sạch kho dự trữ mùa đông làm chúng tôi rất khó xử. Chúng tôi là dân làm ăn nên có bán hàng, nhưng cũng phải có giới hạn thôi. Phía quốc gia làm ơn nhắn nhủ ả vài câu đi chứ?". Mình viết bằng giọng khá mạnh bạo.
　Công đoạn cuối là đóng dấu sáp và ấn dấu triện của Đế quốc lên là xong.
　Thực ra đây là thứ mà Haku-san để lại cho Rokuko để dùng khi muốn viết thư "vòi vĩnh" Haku. Bình thường thì nó dùng để viết thư trực tiếp cho Haku-san… nhưng mà nhờ vả trực tiếp rồi mang nợ Haku-san thì đáng sợ lắm.
　Dù rằng dùng cái ấn Đế quốc này cũng coi như đã mang nợ rồi, nhưng thôi kệ, mình nhớ hình như bà ấy từng nói "Ấn này chỉ dành riêng cho Rokuko, em cứ thoải mái sử dụng" mà.

　…Lát nữa bảo Rokuko gửi thư cảm ơn là Haku-san chắc sẽ vui thôi. Chắc chắn là vậy. Ừm. Nếu để lộ điểm yếu ở đây thì dễ bị bà ấy bóc lột triệt để lắm, nên cứ gửi lời cảm ơn đơn phương rồi kết thúc là xong.

　Trong lúc nghĩ ngợi, cô nàng đã viết xong. 5 lá thư đã hoàn thành.

"Thế này là hoàn hảo. Viết 5 lá thư cùng nội dung cũng mệt thật đấy."
"Vất vả cho em rồi. Mà nếu có thể can thiệp vào thư của Thánh nữ thì anh cũng sẽ làm. …Anh đi gửi thư đây, để xem có kịp gửi cùng với của ả không."
"Ừ, nhờ cả vào anh nhé."

　Có vẻ như tên tùy tùng đã mang thư của Thánh nữ đi đến Guild, vừa đúng lúc hắn ta bước ra khỏi đó. Mình cũng cầm lá thư của Rokuko vội vã đi tới Guild.
　Mình làm thủ tục nhiệm vụ qua cô tiếp tân của Guild một cách suôn sẻ, rồi thanh toán phí nhiệm vụ cho 5 lá thư… hình như vì là gửi ra nước ngoài kèm tùy chọn đặc biệt là gộp chung với các yêu cầu khác nên phí hơi cao một chút, tốn hết 5 đồng bạc. 5 đồng bạc à, giờ mình chẳng còn cảm thấy đây là khoản chi tiêu lớn nữa rồi.

　Sau đó, tờ yêu cầu được dán lên bảng tin. Một cách rất chỉn chu, nó nằm ngay cạnh lá thư của Thánh nữ, hay chính xác hơn là đè lên một chút. Với thế này thì chắc chắn họ sẽ nhận cả hai cùng lúc.

　Và, việc can thiệp vào lá thư của Thánh nữ đang lưu giữ tại Guild đã thất bại. …Có lẽ vì nó đang được cất trong két sắt của Guild nên mình không thu hồi được. Hay là có giới hạn không cho phép tự ý thu hồi đồ đạc của người khác nhỉ. …Mà nếu thu hồi được đồ của người khác thật thì mình có thể thực hiện chiến thuật quỷ quyệt như thu hồi giày và giáp của các chiến binh ngay giữa trận chiến mất.
　Thôi thì cứ tự an ủi rằng chuẩn bị thư riêng là quyết định đúng đắn.

"Phu phu phu, quả nhiên kế hoạch của Keima là đúng đắn!"
"Ờ, ừ."

　Dù kế hoạch can thiệp vào lá thư thất bại, nhưng không hiểu sao Rokuko có vẻ rất vui.

　…Nhưng mà, thiếu tiền à. Không biết số tiền của Thánh nữ còn trụ được bao lâu nữa đây.
　Có lẽ đã đến lúc nên hành động để vắt kiệt ả rồi.

(Thông tin về việc chuyển thể thành sách đã được công bố.
Các bạn còn nhớ vụ chuyển thể thành sách không? Thôi thì chi tiết xem ở phần báo cáo hoạt động nhé.)