(Đang trong quá trình biên tập thành sách nên cập nhật bằng ngoại truyện)

"Melon pan... Fes!?"

Khi Rokuko tình cờ xem thực đơn vào ngày hôm đó, cô thấy dòng chữ ấy.
Bên dưới là hàng loạt món bánh melon pan (bánh mì dưa lưới) hiện ra. Rokuko ngay lập tức báo cáo với Keima.

"Này, Keima! Keima! Nhìn cái này đi, nhìn này Keima!"
"Hửm? Gì thế? ...Chà, Lễ hội Melon Pan à?"
"Đúng thế đấy!"

Hơn nữa, nếu nhìn kỹ thì còn có một 'Thông báo' được gửi qua mail cực kỳ lịch sự. Chỉ dành riêng cho Rokuko.
Đọc nội dung thì chẳng khác gì tờ rơi siêu thị hay thư quảng cáo trực tiếp cả. Keima thoáng nghĩ xem đây là trò của ai, anh nhớ đến 'Cha' tức Thần Bóng Tối, rồi quyết định thôi không suy nghĩ thêm nữa.

"Ba ngày, là lễ hội melon pan đấy!"
" ...Thời hạn có hạn à. Cũng có kiểu sự kiện thế này nhỉ."

Rokuko có vẻ muốn lập tức lấy thử các món melon pan trong danh mục ra.
Tuy nhiên, cô đang trong thân phận du học sinh tại Vương quốc Ma tộc. Tình hình là cô không được bổ sung DP từ hầm ngục "Hang động Dục vọng".

"Chọn cái nào đây ta... Mình sẽ không tiếc DP đâu!"
"Này, ít nhất thì cũng giữ ở mức 100 DP thôi nhé. Phải tiết kiệm chứ."
" ...Mình sẽ xin Aidi! Thế nên cho phép tới 1000 DP!"

Keima gãi đầu, thầm nghĩ còn có chiêu đó nữa à. Anh đã nhận thức được rằng niềm đam mê của Rokuko dành cho melon pan còn vượt xa cả lũ Goblin.
Vừa đúng lúc đó, Aidi xuất hiện.

"Này Rokuko. Vừa gọi tôi à?"
"À, Aidi. Đúng lúc lắm, lễ hội melon pan đang diễn ra này. Chia cho mình ít DP đi, tạm thời 1000 DP là đủ rồi."
"Lễ hội melon pan...?"
"Là lễ hội của bánh melon pan đấy!"
" ...Tiếc thật, nếu là lễ hội bánh cornet thì tôi sẽ sẵn lòng đưa ngay."

Aidi thở dài, nhưng trông chẳng có vẻ gì là tiếc nuối cả.

"Có đấy, bánh cornet."
"Hả?"
"Trong danh mục có loại cornet được phủ lớp vỏ melon pan bên ngoài. Chắc là hàng giới hạn của lễ hội đấy."
"1000 DP là được chứ gì?"

Aidi dễ dàng bị khuất phục. Có thì đành chịu thôi.

"Cho mình khoảng 100 cái loại cornet đó nhé."
"OK, giao dịch thành công."
"Phư phư phư, mà này, cornet kết hợp với vỏ melon pan cơ à— đúng là kiểu cornet công thủ toàn diện. Đỉnh thật."
"Cái này cũng có này. À, mình sẽ ăn cái 'Siêu đại melon pan' trước."

Rokuko lấy ra một đống lớn melon pan, còn Aidi thì nhận lấy số bánh cornet melon pan.
Chỉ nhìn đống bánh nhiều đến mức đó thôi cũng đủ làm Keima thấy đầy bụng rồi.

"Này này, hai người ăn thế kia thì lát nữa không ăn nổi bữa tối đâu đấy."
"Anh nói gì thế Keima. Melon pan là món ăn ở 'chiếc bụng thứ hai' (cách nói ẩn dụ cho việc dù no nhưng vẫn ăn được đồ ngọt) mà?"
"Đúng đấy, cornet cũng là món ăn ở chiếc bụng thứ hai."

Nếu là Dungeon Core thì đúng là có thể có chiếc bụng thứ hai thật, nên cũng chẳng biết nói sao. Nếu dùng chức năng hầm ngục để 'hấp thụ' thì về lý thuyết, họ có thể ăn liên tục không ngừng nghỉ.

"Nhìn này Aidi! Siêu đại melon pan, còn to hơn cả ngực của Ichika nữa!"
"Công nhận."
"Tại sao lại so sánh với kích thước ngực của Ichika chứ. Mà, mình hiểu cảm giác đó."

Trong mắt Keima, nó trông còn to hơn cả một quả dưa lưới thật. Chắc kích thước bằng khoảng 4 đến 5 cái melon pan bình thường.

"Nhưng nhìn hình thức thì không đạt lắm, không có mấy cái đường kẻ chéo."
"Chỉ được cái to thôi nhỉ."
"Nhưng thế mới tốt chứ."

Nói rồi Rokuko ngoạm lấy cái siêu đại melon pan. Hình ảnh cô vùi cả mặt vào cái bánh lớn để cắn trông cứ như một con thú nhỏ vậy.

"Vị cũng là melon pan bình thường thôi! Nhưng ngon lắm."
"To và có sức ép thật đấy, nhưng chỉ thế thôi."
"Không hề nhé. Phần bông xốp bên trong cực kỳ mềm, cứ như cốt bánh bông lan ấy. Đây là điểm mà melon pan thường không có."

Bên cạnh Rokuko, Aidi đang ăn bánh cornet melon pan.

"Phần xoắn ốc bị lớp vỏ melon pan che khuất nên không thấy, nhưng đúng là vị cornet thật. Phần kem bên trong cũng đặc và có vị đậm đà."
"Thế còn phần melon pan quan trọng nhất thì sao?"
"Đúng như cậu thấy đấy, là melon pan... Cảm giác như kiểu đeo kiếm lên găng tay ấy, không tệ chút nào."

Có lẽ hình ảnh đó tương tự như vũ khí "Patta" trên Trái Đất chăng.
...Dù anh tự hỏi là đang ăn bánh mà lại liên tưởng đến vũ khí thì có vấn đề gì không, nhưng thấy đương sự có vẻ hài lòng nên Keima chọn cách im lặng.

Cũng có loại được xẻ ra rồi kẹp bánh croquette hay thịt xông khói bên trong. Burger croquette melon pan, burger thịt xông khói melon pan... Thật ra thì chỉ là phần vỏ bánh là melon pan mà thôi.
Keima thầm nghĩ, không phải cái gì cũng cứ đắp melon pan vào là ngon đâu.

"Cái này ngọt ngọt mặn mặn, ăn vào lắm! Hơn hết là vì nó là melon pan nên mới thích."
"Có vẻ như lũ cún con và Master nhà mình sẽ thích đấy. Melon pan, làm tốt lắm."
"Phư phư, đương nhiên rồi, vì nó là melon pan mà."
"Cậu định nói là cứ melon pan thì cái gì cũng được tha thứ à?"
"Đương nhiên, vì nó là melon pan mà."

Có vẻ như với một người cuồng melon pan như Rokuko, thì đúng là cứ đắp melon pan vào là được. Ngọt và mặn kết hợp lại, không ngờ lại hợp vị đến thế.

Thậm chí còn có loại kẹp kem tươi và dưa lưới.
Bánh mì kẹp trái cây mà dùng vỏ melon pan, nhân trái cây lại cũng là dưa lưới... Đúng là sự bạo hành của dưa lưới. Dưa lưới & Melon pan.

"Đây là... cơ thể dưa lưới tối thượng này...! Dưa lưới thật và melon pan. Lại còn cả kem tươi nữa. Thế này thì đúng là 'Ngọt x Ngọt x Ngọt = Ngọt lịm!' rồi!"
"Rokuko, cho mình nếm thử với. Mà còn cái gọi là bánh mì kẹp trái cây (fruit sandwich) kia là gì thế?"
"Là sandwich kẹp kem tươi và trái cây đấy. Ngọt và ngon lắm."
"Lát nữa cho mình xin một cái fruit sandwich thường nhé?"
"Aidi bao DP nhé."

Dù là sự tồn tại khiến khái niệm "dưa lưới" sắp sửa tan vỡ (gestalt collapse), Rokuko vẫn tỏ ra hài lòng. Keima gật gù, đúng là con bé thích đồ ngọt mà.

Cũng có loại chỉ có mỗi phần vỏ của melon pan.

"Cái này thì không phải là... chỉ là một cái bánh quy lớn thôi sao?"
"Rokuko, cậu lại nói thế à?"
"Thì đúng mà. Chà, vì vị và hương thơm là melon pan, hay mình gọi là bánh quy melon pan đi. ...Tạm thời mua khoảng 10 cái đi."
"À, mua thật à."
"Dùng làm món tráng miệng thì hợp quá còn gì."

Tráng miệng là cái gì cơ chứ. Nếu nói vậy thì cái fruit sandwich làm bằng melon pan kia chẳng phải xứng đáng làm món tráng miệng hơn sao? Keima thắc mắc, nhưng anh quyết định thôi không nghĩ nữa.
Suy nghĩ về mấy thứ này chỉ tổ tốn công vô ích.

Và tất nhiên là cũng có đầy rẫy các loại melon pan bình thường và loại cao cấp.
Mà vì là melon pan nên giá cũng không đắt lắm. Ngay cả cái đắt nhất là Siêu đại melon pan cũng chỉ khoảng 5 DP.
Với ngân sách 1000 DP thì đúng là có thể thỏa sức thưởng thức melon pan bao nhiêu tùy thích.

"Lễ hội melon pan tuyệt nhất!"
"Không biết có tổ chức lễ hội cornet không nhỉ... nhồm nhoàm."

Keima nghĩ thầm, ăn thế kia thì bữa tối hỏng mất, nhưng mà... dù sao thì đó cũng là hai người có chiếc bụng thứ hai vô hạn, chuyên dùng chức năng hầm ngục để hấp thụ thức ăn vào bụng mà.
Thực tế, họ đang nạp một lượng lớn melon pan vào bụng theo kiểu đó.

" ...Cảm giác như hai người trông hạnh phúc là được rồi nhỉ?"
"Keima có ăn không? Melon pan ấy."

Căn phòng tràn ngập hương thơm ngọt ngào của melon pan.
Không biết hai người kia sao, chứ Keima cầm lấy miếng melon pan từ tay Rokuko, thầm nghĩ, bữa tối nay ăn melon pan cũng được.

(Hê, khéo lần tới lại là ngoại truyện mất... Deadline ơi là deadline)