（Tuy hơi muộn một chút nhưng đây là bản cập nhật cuối cùng của thời đại Heisei nhé）

Tôi bị đánh thức vì đã đến thị trấn thuộc lãnh địa của Aidi.

“Được ngủ ngon khi xe lắc lư nhè nhẹ thế này cũng tốt thật. Ừm. Chào buổi sáng.”
“Chào buổi sáng, dù giờ cũng sắp đến lúc mặt trời lặn rồi.”
“Keima, anh vẫn giỏi ngủ như mọi khi nhỉ……”

Quy mô của nơi này chắc không bằng một nửa của Zier, nhưng vẫn mang đầy đủ dáng vẻ của một thị trấn. Nếu phải ví von thì nó giống một ngôi làng lớn hơn. Ở ngay ranh giới mong manh ấy.
……Chà, nếu hỏi tại sao thì chắc là vì quanh thị trấn không hề có tường thành, chỉ có mỗi hàng rào. Rokuko đã hỏi Aidi về điểm này.

“Thị trấn này không xây tường bao quanh sao? Tớ thấy chỉ có mỗi hàng rào thôi.”
“Làm thế thì lũ quái vật hoang dã đâu có tấn công được nữa.”
“……? Cái đó, chẳng phải tường thành được dựng lên để phòng thủ sao? Như thế chẳng phải tốt hơn à.”
“À, đó là sự khác biệt về văn hóa đấy. ……Nói sao nhỉ…… đúng rồi, ở nơi này, việc bị quái vật tấn công được xem là một loại hình giải trí, và cũng là công việc nữa.”

Theo lời cô nàng, người dân Ma quốc thuộc chủng tộc hiếu chiến, họ luôn hân hoan vác vũ khí đứng lên nghênh chiến với lũ quái vật, tìm thấy niềm vui trong việc tung hê nội tạng chúng ra khắp nơi.
Thêm nữa, nếu tòa nhà bị phá hủy do các cuộc tập kích thì cánh thợ mộc lại có việc để làm, còn nếu ruộng vườn bị tàn phá thì thịt quái vật có thể thay thế thực phẩm. Nếu không đủ thì chỉ cần dùng DP là được.
Vì ở Ma quốc có rất nhiều chủng tộc ăn thịt, nên rau củ hay ngũ cốc chỉ cần một ít là đủ. Thậm chí, họ còn coi chúng chẳng khác nào mồi nhử để dẫn dụ quái vật đến.

“Ra là vậy, khác biệt văn hóa thật. Đến mức việc bị tấn công được coi là giải trí, còn đặt lên trên cả công việc nữa.”
“Chẳng phải sao. Khi nhìn thấy những thị trấn được bao bọc bởi tường thành ở Đế quốc, tôi đã từng nghiêng đầu thắc mắc tại sao họ lại phải tự nhốt mình vào trong đó cơ, cứ như thể trên đời này có người không thích chiến đấu vậy.”

Xét ngược lại, những kẻ ở Ma quốc này――ít nhất là đại đa số――đều cực kỳ yêu thích chiến đấu. Việc vung nắm đấm thay cho lời chào hỏi cũng là chuyện cơm bữa.

“……Thế mà tại sao văn hóa ma cụ của các người lại vượt xa Đế quốc chứ?”
“Rõ ràng là vì chiến đấu rồi, còn gì nữa?”

Xe ngựa phát triển để đi tiêu diệt kẻ địch ở xa và rong ruổi trên chiến trường.
Ánh sáng phát triển để có thể chiến đấu ngay cả khi trời tối.
Ma cụ phát triển để giết kẻ địch, cũng như để đối kháng lại độc dược hay thuật mê hoặc.

Dẫu sao cũng là vấn đề sống còn, nên họ đã dốc toàn lực vào đó.
Nếu có vấn đề gì thì chắc là việc họ thậm chí còn cho rằng chết trên chiến trường là một điều tốt.

Cứ như thế, các thợ rèn và nhà giả kim tự cạnh tranh nhau, đôi khi lại bắt tay nhau, tạo ra những món đồ ngày càng tiện lợi hơn cho việc chém giết. Đó hình như chính là lịch sử của Ma quốc hay đại loại thế.

“……Nghĩ lại thì, mấy cái xe ngựa chạy được trên địa hình xấu với tốc độ cao hay là xe tăng… Ma quốc không làm ra được mới là lạ nhỉ.”
“Hơn nữa, nếu độ rung lắc ít thì việc tấn công bằng cung hay ma pháp cũng dễ dàng hơn.”
“Phù phù. Có vẻ cậu đã hiểu rồi nhỉ?”

Chiến tranh thúc đẩy kỹ thuật phát triển, quả là câu nói không sai chút nào.
Ngay khi tôi đang nghĩ như vậy thì cỗ xe dừng lại. Có vẻ như đã đến nơi.

Bước xuống khỏi xe, trước mắt là một tòa dinh thự xây bằng đá.
Bức tường nhuốm màu đỏ rực của ánh hoàng hôn trông như thể ngọn lửa đang cháy, tôi tự hỏi liệu nó có phải rất hợp với Aidi hay không.
……Ừm, một buổi hoàng hôn tuyệt đẹp. Đương nhiên là ở Ma quốc thì hoàng hôn cũng chẳng khác gì nơi khác.

“Có nên dùng bữa tối sớm một chút không nhỉ? Cậu vẫn còn muốn ngủ tiếp đúng không?”
“À, di chuyển nhiều mệt quá mà.”
“Dù lúc di chuyển anh ngủ suốt rồi mà, Keima thật sự rất giỏi ngủ đó… Chà, Niku và mọi người trông cũng buồn ngủ rồi.”

Di chuyển thôi đã ngốn hết thể lực rồi… Á, buồn ngủ quá.

“Tôi sẽ mang món ăn chủ đạo của thị trấn này ra cho. ……Chỉ vài phút là xong ngay.”
“Đồ ăn của Ma quốc, mong chờ thật nha! Có phần của tụi này nữa đúng không?”
“Nhắc mới nhớ, Ichika thích ăn uống nhỉ, tất nhiên là có rồi.”
“Hya-hoo! Cảm ơn tiểu thư Aidi!”

Ichika vui mừng khôn xiết. Nhưng mà, xin hãy chờ chút, đây là món ăn chủ đạo của lũ cuồng chiến Ma quốc đấy.
Liệu có phải là khẩu phần chiến đấu sắp hết hạn sử dụng không nhỉ…

　＊

　…Dự đoán của tôi khi nghĩ vậy đã bị đập tan theo một hướng hoàn toàn khác.

“Là bột mì nhào kỹ, cắt nhỏ thành sợi, thả vào nước dùng làm từ nấm khô v.v.”
“Đây là Udon mà.”
“Hãy cho thêm hành cắt nhỏ tùy theo sở thích nhé.”
“Đây là Udon mà.”

Phải, chính là Udon. Dù hỏi lại tên thì đó vẫn là Udon.

“Hành…”
“Hô~, ngon thật đấy. Húp sùm sụp…”

Này Niku, đừng cho nhiều hành quá kẻo lại đổ bệnh đấy, em là con gái tai chó mà.
Có vẻ Ichika cũng khoái món này.

“Cái này, cảm giác hơi giống mì pasta nhưng lại ngâm trong súp, thú vị thật đấy.”
“Phù phù, ăn kèm với loại sốt sền sệt như pasta cũng ngon lắm đấy.”

Cái đó thì lại có cảm giác giống mì mềm (soft-men) nhỉ.

“……Mà này Aidi. Nguồn gốc của món này là sao vậy?”
“Bột mì trộn với nước sẽ cho cảm giác vừa tay để đấm nhau đúng không?”
“Thế thì ăn bánh mì cũng được mà.”
“Đương nhiên là có bánh mì rồi. Tiện thể thì, việc cắt thành sợi mảnh vừa vặn thế này cũng là một cách rèn luyện đấy.”
“Spaghetti mảnh hơn, chẳng phải rèn luyện tốt hơn sao?”
“Somen cũng có đấy.”
“Cả Somen cũng có sao…”

Không lẽ ở Ma quốc cũng có gia vị như nước tương (shoyu) hay sao…
Dù có nghe nói Ma quốc không có lúa gạo, nhưng nghe bảo Pavela có nước mắm, nên việc đâu đó có nước tương cũng không phải là không thể.

“À, Udon là công thức do thần thực phẩm Ishidaka truyền bá đấy.”

Mọi bí ẩn đã được giải đáp. Anh hùng Ishidaka, hóa ra đã đến tận Ma quốc rồi sao. Hành động nhanh gọn thật đấy.

“Ở thế giới dị giới mà chủ nhân của Rokuko từng ở cũng có món này à?”
“À, đại loại vậy. Ishidaka đúng là anh hùng, lại còn xuất thân từ Nhật Bản nhỉ…”
“Mà, chuyện đó có liên quan gì không?”
“……Không, không có gì đâu.”

Chỉ là biết được Ma quốc có Udon (và cả Somen) thôi. Coi như biết thêm một chút về lịch sử Ma quốc vậy.

“Mà nè, du học thì cứ học hỏi những điều mới mẻ như này chẳng phải là đúng đắn sao? Húp sùm sụp… chụt.”
“Ichika, có vẻ em rất thích Udon nhỉ. Sao nào? Em không định định cư ở Ma quốc luôn à?”
“Này Aidi, đừng có lôi kéo nô lệ của tôi chứ. Vô ích thôi.”
“Cũng đúng nhỉ. Phải thương lượng với người sở hữu mới được… Thế nào?”
“Không được đâu.”

Đó là nô lệ quan trọng của tôi. Sao mà tôi có thể giao cho cô được chứ.

“Ichika. Ta dạy cho em một điều hay này. Có một món gọi là ‘Curry Udon’, tức là đổ cà ri lên Udon đấy.”
“……Cái… gì… cơ…!? Em sẽ theo chủ nhân đến cùng!”


（Vì phải làm công việc chuyển thể sang sách nên tôi sẽ cập nhật mỗi tuần 1 lần. (Giao kèo là không được nói rằng việc này đã thành hiện thực rồi nhé)
À, manga chương 9 cũng đã được cập nhật rồi đó nha）

（Nhắc đến mới nhớ, có độc giả bình luận là trong bản sách hình như cũng có thoáng qua món Udon. Cảm ơn nhé, lần tới khi chuyển thể sang sách tôi phải nhớ đến chuyện này mới được…!）