(Viết khi đang buồn ngủ nên có thể sau này sẽ chỉnh sửa lại. 18/10: Cùng với việc sửa lỗi sót chữ, tôi đã chỉnh sửa một phần nhận thức của Keima đối với Niku.)

Ba ngày đã trôi qua.

Trong ba ngày đó, tôi đã nhận được khoảng 4500 DP từ Dũng giả Wataru. Cộng thêm tiền thuê phòng cho 3 ngày là 75 đồng vàng, tiền ăn là 25 đồng vàng... Lời to rồi! Lời to rồi các ông ạ!
À, trong đó tiền ăn có 10 đồng vàng là do ngày đầu tiên tôi và Rokuko được mời ăn cùng, coi như là Dũng giả bao.
Nhân tiện, bữa sáng thì tôi có phục vụ sandwich miễn phí.

Dù vậy, căn phòng Suite đúng là lợi hại thật, kiếm chác được chẳng kém gì lúc Haku-san tới. Dù không có tiền tip cho Rokuko, nhưng bù lại thu nhập DP đổ về trực tiếp. Chứ như trường hợp của Haku-san, chẳng hiểu nguyên lý thế nào mà thu nhập mỗi ngày là 0 DP.

"Này Keima. Thế, bao giờ anh mới tặng nhẫn cho em? Em đang chờ đấy."
"Hửm, nhẫn? Chuyện gì thế nhỉ?"
"Anh quên rồi á?! ...Ơ, thì, người đồng hành (partner) của anh mà."
"À... à, cái đó hả. Nhớ chứ, nhớ mà. Ừ. Thế, em muốn loại như thế nào? Vàng hay bạc, có đính đá hay trang trí gì không?"
"Cứ tùy anh quyết đi, miễn là anh thấy cái nào hợp với em là được."

"Tùy ý" là câu khó chịu nhất mà... thôi cũng được. Dù sao cũng là quà tặng.
Rokuko có mái tóc vàng, mắt vàng và làn da trắng, nên chắc màu đỏ rực rỡ sẽ hợp với cô ấy nhỉ. Hoa hồng chẳng hạn. Hay là lấy đá quý đem đi chế tác thành nhẫn luôn... À không, độ bền có hơi đáng lo nhỉ? Hay là thử tìm mấy loại kim loại trong fantasy xem sao. Orihalcon tuy đắt nếu dùng DP, nhưng chỉ làm một chiếc nhẫn thì lượng nguyên liệu cũng chẳng tốn bao nhiêu đâu.

"Chắc sẽ mất chút thời gian đấy, được không?"
"Vâng, ừm, em sẽ chờ đợi trong sự mong đợi."

Rokuko ngại ngùng bước ra khỏi phòng.
Đang nín tiểu hay gì? À không, cô nàng làm gì cần đi vệ sinh đâu, nên không phải.

Nhân tiện, tôi có hỏi Ichika về ý nghĩa của từ "Partner", cô ấy bảo nó có nghĩa là "bạn đồng hành". Dù những người có quan hệ hôn nhân cũng gọi là partner, nhưng những cặp mạo hiểm giả hợp tính nhau cũng gọi như vậy. Họ thường đeo phụ kiện giống nhau (không nhất định là nhẫn).
Có lẽ việc Rokuko hiểu lầm đó là lời cầu hôn chỉ là do cô ấy suy diễn quá xa thôi... không, chính bản thân Dũng giả cũng khẳng định như vậy mà.

...Ừ, đúng rồi. Nếu không phải do tôi tự luyến, thì có lẽ Rokuko đang thầm thương trộm nhớ mình thật.
Dù tôi chẳng hiểu cô ấy thấy điểm gì ở mình để mà thích nữa. Nếu là thật thì thú thật là tôi cũng chẳng thấy khó chịu gì. Rokuko có đôi chân xinh xắn đúng gu tôi mà.
Nhưng giả sử tôi có ý định ra tay với cô ấy―― Ối, ngay lập tức Haku-san trong thế giới tưởng tượng của tôi đã phóng sát khí tới rồi. Trí tưởng tượng của tôi bị sao thế này, phong phú quá mức rồi đấy.

『À này, hôm nay cũng thu hoạch được kha khá. Nhìn này, bài tây đấy! Hộp thứ hai rồi!』
『Ồ, tuyệt thật đấy ạ. Nhân tiện, Dũng giả-san sử dụng loại ma pháp nào vậy?』

Nerune đang nói chuyện với Dũng giả tại quầy tiếp tân.
Từ hôm đó đến giờ, không thấy Dũng giả có ý định ve vãn Rokuko nữa. Ngay cả khi tình cờ lướt qua nhau trong nhà trọ, hắn chỉ giơ tay chào hỏi một cách nhẹ nhàng.
Ừm, tên này đang mưu tính chuyện gì đây? Làm tôi tò mò đến mức không ngủ nổi đây này... Khốn khiếp. Dám cản trở giấc ngủ ngon của ta, tên khốn này.

『Thế, cơm tối hôm nay vẫn là hạng A chứ?』
『Ừm, ăn liên tục 3 ngày rồi, hôm nay đổi món khác đi. Hạng B thôi』
『Tôi sẽ mang lên phòng cho ngài nhé』
『Không cần đâu. Hôm nay tôi muốn ăn ở nhà ăn. Cái hệ thống mua phiếu ăn này cũng hoài niệm phết』

Vậy ra hôm nay không ăn hạng A à. Tiếc thật.
Mà dù sao cũng là 1 đồng vàng. Dũng giả... hay nói đúng hơn là mạo hiểm giả hạng S, kiếm tiền dễ dàng đến vậy sao. ...Dù tôi không có ý định làm việc bán mạng để kiếm tiền đâu. Chỉ cần được nằm ườn ngủ nghê suốt đời là thỏa mãn rồi.

*

Đang trong lúc chợp mắt trước khi ngủ chính thức, Rokuko vừa ăn pudding vừa bước vào.

"Keima, Dũng giả đang tìm anh đấy."
"……Không phải tìm Narikin à?"

Chẳng hiểu sao, tôi chỉ thấy một điềm báo chẳng lành.
Với lại, từ trước đến giờ trong mắt hắn tôi chỉ là Narikin thôi mà. Tại sao lại tìm tôi?

"Ừm, tìm Keima thật đấy. Hắn bảo có chuyện muốn bàn về Niku."
"Uầy, sắp có chuyện phiền phức rồi đây... Em bảo là anh không có ở đây không được à?"
"Không, mấy gã mạo hiểm giả khách quen cứ hớn hở bảo là 'Thằng đó hả, lúc nào chả ngủ ở cái trọ này', rồi thì 'Keima á? À, cái thằng lười biếng đó đó', hay 'Nó là tay to ở đây đấy, rành cái dungeon này nhất luôn', thế là họ giới thiệu tỉ mỉ chi tiết hết cả rồi, chắc là không được đâu."

Nghe bảo lúc đó hắn còn bao cả bọn ăn pudding nữa chứ. Hào phóng thật, thảo nào cái miệng của mấy gã mạo hiểm giả lại dễ dãi thế.
Chậc, sơ suất rồi.
Mà này, chuyện về Niku là sao nhỉ. ...À, chẳng lẽ nào là vụ bị Rokuko từ chối nên giờ chuyển sang yêu từ cái nhìn đầu tiên với Niku à?

"……Không còn cách nào khác, đành đi gặp vậy... Hắn đang ở phòng à?"
"Đang đợi ở nhà ăn."

Định nói chuyện gì mà phải lôi ra chỗ đông người thế không biết.

"……Hình như ban đầu hắn định đưa Niku về phòng, nhưng Niku từ chối nên đành phải ngồi đợi đấy."
"Chà, tên Dũng giả đó nhìn không giống kiểu ép buộc đưa con gái về phòng nhỉ. ...Nhưng mà, hắn dám đưa Niku về phòng sao, ra là vậy."

Tôi tỉnh ngủ một chút rồi đi xuống nhà ăn.
Nếu có thể thì tôi không muốn gặp Dũng giả trong bộ dạng này, mà thôi, kệ đi.
Ngay từ đầu việc gặp hắn trong bộ dạng Narikin cũng chỉ là để thăm dò thôi. Tôi cũng từng có hy vọng mong manh là thân phận thật của mình sẽ không bị lộ.

Vừa bước vào nhà ăn, Niku đã sà vào ôm lấy tôi.
Mọi ánh mắt xung quanh đổ dồn về phía tôi.

"Chủ nhân."
"Ừ, ngoan lắm. Có chuyện gì thế?"

Tôi xoa đầu Niku, đôi tai và cái đuôi của cô bé đung đưa đầy vui vẻ. Tôi thấy dịu lòng hẳn. Được rồi, về phòng ngủ tiếp thôi.

"……Anh là Keima-san phải không?"

Tôi bị Dũng giả chặn lại. Biết điều chút đi tên khốn này.

"Đúng thế. Còn cậu là?"
"Wataru Nishimi đây. ...Tôi có chuyện muốn bàn về cô bé này, nhưng mà, mục đích đã thay đổi rồi."

Theo ánh mắt của Wataru, hình như hắn đang nhìn vào mái tóc của tôi.
...Chà, lộ bộ mặt Narikin rồi sao? Tôi cũng đâu có thay đổi giọng nói đâu.

"Ở đây hơi bất tiện, anh có thể tới phòng tôi một chút được không?"
"Được. Có cần dắt theo cả Niku không?"
"……Ừm, à, vâng."

Dũng giả Wataru có vẻ hơi lắp bắp. Dù sao thì tôi cũng dẫn Niku cùng tới phòng Suite. Một vài kẻ hóng hớt lẩm bẩm kiểu "Ơ, nói ở đây chẳng được à", nhưng tôi phớt lờ hết. Nói chuyện với Dũng giả đâu phải sự kiện để đám mob xem đâu.
Trên đường đi, Wataru bắt chuyện với tôi.

"……Anh là Narikin-san phải không?"
"Không phải. Là Keima."
"Giọng y hệt mà! Lại còn bảo là đi mua hàng nữa chứ!"
"Chẳng phải đã bảo là Narikin có vết sẹo trên mặt à? Cậu thấy trên mặt tôi có cái thứ đó không?"
"Á, quả thật là không có... Ơ, mà không, tôi chưa tận mắt kiểm chứng mà!"

Chậc. Không lừa được à.

"Này! Quả nhiên anh là người Nhật đúng không?!"
"Cha mẹ tôi là người Nhật, tôi biết rõ về Nhật Bản. Không phải cái gì cũng biết đâu nhé."
"……À, ra vậy."

Hắn ta thất vọng rõ rệt. Tôi đâu có nói là tôi không phải người Nhật đâu.
Vừa lúc đó cũng tới phòng.

"Thế, chuyện cậu muốn nói là gì?"
"Ờm, trên đường đến đây thì anh cũng nghe rồi đấy, cô... tiểu thư kia, cha mẹ cũng là người Nhật à? Tóc đen kìa. Dù có mọc tai chó."
"Niku là nhặt được nên tôi không biết. Thế nào, Niku?"
"……Em không biết về quá khứ của mình. Nhưng nếu giống với chủ nhân, em rất vui."

Đứa trẻ ngoan. Tôi xoa đầu Niku.

"……Này, quả nhiên anh là người Nhật, Narikin-san."
"Không phải Narikin, là Keima."
"Vậy Keima-san. ...Anh có biết ý nghĩa của cái tên 'Niku' (Thịt) mà anh đặt cho cô bé không?"

Hửm? Ý nghĩa của 'Niku'? Đó chẳng phải là một cái tên thông dụng dành cho nô lệ sao. Lúc trước Niku từng nói: "Em sẽ cố gắng để không làm xấu mặt cái tên Niku", nên tôi mới nghe được thế.
Tôi cũng đã xác nhận lại với Ichika, dường như đó là tiếng lóng có phạm vi sử dụng khá rộng. Nó có nghĩa là 'thú cưng' hay 'gối ôm', nhưng đặc biệt trong giới mạo hiểm giả, nó còn có nghĩa là 'khiên thịt', 'tường thịt', 'mồi thịt' hoặc 'bia đỡ đạn'.
Nghe đâu đó là những từ mang nghĩa dùng một lần, chẳng tốt đẹp gì cho cam. Tôi cũng từng hỏi Niku có muốn đổi tên không, nhưng con bé bảo đó là cái tên đầu tiên em nhận được từ chủ nhân nên không muốn đổi, với lại con bé sẽ làm việc xứng đáng với cái tên đó nên không vấn đề gì.
...Không, tôi đâu có định dùng một lần rồi bỏ? Con bé là chiếc gối ôm quan trọng của tôi mà.
Dungeon Master mới là nghề chính, nên mấy lời đồn ác ý cũng chẳng sao cả. Vì vậy, tôi cứ để nguyên theo nguyện vọng của con bé.

"Tôi biết chứ, có vấn đề gì à?"
"Hả... Biết mà vẫn đặt cái tên đó á?"

Bốp! Cái bàn bị đập vỡ tan tành.
Chỉ trong tích tắc. Cái bàn vốn được làm rất chắc chắn đã bị chẻ làm đôi ngay tại điểm nắm đấm của Wataru giáng xuống. Nó bị tách ra thành hình chữ V.

Một lát sau, mồ hôi lạnh toát ra. Cái gì thế này, tự dưng đập bàn làm cái quái gì không biết?!

Nhìn sang thì Wataru cũng lộ vẻ "lỡ tay rồi". Hơn nữa, Niku cũng đã thủ sẵn con dao Golem, chắn trước người tôi và trừng mắt nhìn Dũng giả.
Ôi con bé nhà tôi, ngầu quá đi mất.

"……Lỡ tay quá đà rồi... Tôi sẽ bồi thường. Nhưng mà, dùng một đứa trẻ nhỏ như vậy làm tấm khiên, anh không thấy xấu hổ sao!"
"……Phí tổn hại tinh thần, 500 đồng vàng."

Tôi lẩm bẩm, Wataru hoảng loạn đáp: "Hả?! À, ừ, cái đó, trả góp được không?". Được rồi, kiếm được 500 đồng vàng.

"Hừm. ...Tôi không ngờ anh lại là loại người ra tay với một đứa trẻ nhỏ như thế! Tôi không thể giao Rokuko-san cho anh được! Đừng hòng đến gần em gái của Haku-sama!"

Hả, ra tay? Hắn đang nói cái gì thế. Chẳng lẽ hắn nghĩ 'Nô lệ = làm chuyện đồi bại' sao? Não hắn màu hồng à?

"Tên Lolicon mà tôi biết là kiểu 'Yes Lolita No Touch', tuyệt đối không ra tay với trẻ con, nói một cách nào đó thì đúng là bậc quân tử trong đám quân tử...!"

Liên quan gì đến tôi chứ! ...À, nhưng mà quả thật xét theo nghĩa 'chạm vào' thì tôi có chạm thật. Vì dùng con bé làm gối ôm mà.

"Chủ nhân, em hạ hắn nhé?"
"Dừng lại đi. Đối thủ là Dũng giả đấy."

Và Niku vẫn giữ phong thái ung dung của mình. Hay đúng hơn là con bé đang cực kỳ hăng hái muốn thắng Dũng giả.
Đúng là đã trưởng thành hơn rồi nhỉ.

("Cha mẹ là người Nhật đấy!" là ý tưởng tôi nhận được từ phần bình luận.)