Thời gian trôi thật nhanh, chẳng mấy chốc đã đến ngày trước thềm đại hội võ thuật.
Tôi và Niku đang tiến hành điều chỉnh lần cuối tại đấu trường, coi như là bước hoàn thiện cuối cùng.

"Này, Keima. Thời điểm tung ma thuật vừa rồi ấy—"
"À—, ra là vậy. Cố ý làm chậm lại một chút sẽ tốt hơn nhỉ—"

Tiện thể nói luôn, tôi đã nhờ Sebastian tư vấn khá nhiều về kỹ năng chiến đấu của mình. Cách xưng hô cũng đã trở nên suồng sã hơn, có vẻ như chúng tôi đã trở thành bạn bè thân thiết.
Nhờ vậy mà kỹ năng chiến đấu của tôi tiến bộ thần tốc. Những chuyển động khi không có sự hỗ trợ của Golem cũng đã cải thiện đáng kể. Cộng thêm sức công phá của [Elemental Shot], Sebastian cũng đã đảm bảo rằng với trình độ này, ít nhất tôi cũng có thể vượt qua vòng sơ loại.
(Đại hội có vòng sơ loại, nếu thắng sẽ được vào vòng chung kết. Vốn dĩ còn có vòng sơ loại địa phương để giành vé dự sơ loại, nhưng vì là suất đại diện từ Đế quốc nên chúng tôi được miễn).

À, nghe nói Niku có khả năng đạt thứ hạng cao, tầm top 8 trở lên. Dù đã tính đến việc tôi vẫn đang che giấu thực lực (thứ mà mọi người đều đã biết thừa), thì người ta bảo cứ đặt hy vọng vào Niku vẫn có cơ hội giành được "Bộ Pyjama của Thần" cao hơn.
Đó là một giải đấu riêng biệt dành cho các Dungeon Core vận dụng Ma vương lưu, tách biệt với các ma tộc. Giải thưởng cho hạng nhì chính là "Bộ Pyjama của Thần". ...Còn giải nhất nghe nói là quyền tham gia giải đấu của bọn ma tộc. Đúng là lũ nghiện chiến đấu mà. Chắc chắn "Bộ Pyjama của Thần" vẫn ngon hơn. Không nghi ngờ gì nữa.

"Thú thật, tôi không ngờ con chó đó lại có thể mạnh lên đến mức này chỉ trong thời gian ngắn..."

Phải nói thêm, trong trận giao hữu giữa Niku và Sebastian hôm nay, Niku đã thắng.
Hự hự hự, con bé nhà tôi cừ thật chứ lị?
Và Niku lúc này đang chạy bộ quanh đấu trường để rèn luyện thể lực... với tốc độ nhanh như chạy nước rút vậy.

Nghe bảo con bé giờ đã có thể vừa nín thở vừa chiến đấu trong khoảng 1 phút. Dường như con bé đang thực hiện lời khuyên trước đó của Aidi là "Hô hấp chính là sơ hở, tốt nhất là nên nín thở khi đánh"... nhưng mà, thực hiện được điều đó thì vẫn quái đản quá đi chứ!

"Này Keima. Con chó đó, rốt cuộc là lai lịch thế nào? Nhặt được ở đâu vậy?"
"Gối ôm của tôi đấy. Nghe nói là nô lệ thú nhân rẻ tiền mua từ đám sơn tặc—đáng lẽ phải là thế mới đúng chứ..."
"Thứ đó mà rẻ tiền á... Đế quốc có trình độ cao quá, hay là cậu không biết nhìn hàng thế nhỉ... Mà, chắc là vế sau rồi."

Tốc độ phát triển này đối với thú nhân bình thường là điều không tưởng, nhưng cũng có thể là do bộ trợ lực tôi làm cho con bé.
Hơn nữa, tôi còn lén lút thêm vào vài hạt Orihalcon mỗi ngày. Tôi đã trộn chúng vào bộ trợ lực của Niku. Tuy lượng chỉ như muối bỏ bể nhưng cũng là tích tiểu thành đại.

Vì thế, tôi nở một nụ cười đầy ẩn ý.
Nghĩ rằng có khi chẳng cần thương lượng gì mà vẫn lấy được "Bộ Pyjama của Thần", chắc hẳn gương mặt tôi lúc này trông rất "gian".

Đúng lúc đó, Aidi, Rokuko và Ichika đi tới.

"Đang tập luyện à."
"Vâng thưa tiểu thư. Vừa nãy con chó đó vừa cướp mất một điểm của tôi đấy."
"Chà... Master, lát nữa ta sẽ phạt cậu nhé?"
"…Chậc, tuân lệnh tiểu thư."

Sebastian tặc lưỡi đầy vẻ phiền toái. Mặc kệ gã, Rokuko đưa khăn cho tôi.

"Đây này Keima. Đẫm mồ hôi rồi kìa... hiếm thấy cậu chăm chỉ thế đấy."
"Thì, vì 'Bộ Pyjama của Thần' mà... Sau khi có được bộ pyjama đó, ngày nào tôi cũng sẽ dùng nó để ngủ thật ngon..."
"Đúng là cậu, không bao giờ tiếc công sức cho việc ngủ nghỉ."

Tôi lấy khăn Rokuko đưa lau mặt.
Sau khi trả khăn, con bé nói "Sau lưng cũng đẫm mồ hôi rồi kìa. Đây này," rồi lau cho tôi luôn.
Cất khăn vào [Kho đồ], Rokuko niệm chú [Tịnh hóa] lên người tôi. Nhờ vậy mà cơ thể sạch sẽ hẳn... Ơ? Thế thì ngay từ đầu chỉ cần [Tịnh hóa] là được rồi đúng không nhỉ? Thôi thì kệ đi.

"Nhưng mà... dù ngày mai đã là đại hội rồi, chúng ta vẫn chưa có kế hoạch chắc chắn nào để giành được 'Bộ Pyjama của Thần' cả."
"Hả? Cậu đang nói gì thế? Chỉ cần đi đến trận chung kết rồi thua là được chứ gì?"

Rokuko nói một cách thản nhiên. Không, nói thì dễ làm mới khó chứ...

"Trước hết, cô nghĩ tôi hay Niku có thể vào đến tận trận chung kết sao?"
"Tất nhiên là có rồi. Đã đặc huấn với tôi rồi thì chắc chắn phải thắng chứ."
"Không không, Rokuko. Đặc huấn với cô chỉ là giúp tôi học được [Elemental Shot] thôi mà... Với chừng đó thì thắng làm sao được. Đối thủ, đặc biệt là mấy kẻ ở hạng trên, chúng nó né giỏi lắm đấy?"

Thực tế là Sebastian luôn né được. Hắn còn vừa né vừa phản công tôi, nên tôi có nghĩ đến chuyện nhờ Golem né đòn rồi phản công thì cũng chẳng thể nào vừa bị lắc lư như trên tàu lượn vừa nhắm bắn được. Với kiểu ngắm bắn lỏng lẻo đó thì càng dễ bị né hơn.
Kết quả là, cùng lắm tôi chỉ bắn trúng được 1, 2 phát trước khi bị áp sát.
Nếu học được [Elemental Flash] mà Rokuko nói thì có lẽ chuyện đã khác.

"Ơ? Việc đó thì chỉ cần phớt lờ đòn tấn công của đối thủ rồi cứ thế mà xả đạn thôi chứ gì. Cậu đang nói cái gì thế?"
"Cô hỏi tôi đang nói cái gì là sao... Cái gì mà phớt lờ đòn tấn công chứ."
"…Có muốn mượn chăn không?"

…Hửm?

"Ơ. Đợi đã. Chăn mà cô nói, có phải là 'Chăn của Thần'… không?"
"Đúng rồi? Mượn chăn thường thì có ý nghĩa gì đâu."

Khoan đã. Chờ chút. 'Chăn của Thần', nếu tôi nhớ không nhầm thì—

"Cho tôi hỏi chút, Rokuko. Dùng chăn thì làm sao mà phớt lờ đòn tấn công được?"
"Ồ. 'Chăn của Thần' mà tôi sở hữu ấy, nó có sức phòng ngự kinh khủng lắm. Phụ thân tôi đảm bảo đấy."

—Vô hiệu hóa đòn tấn công. Đó là chiếc chăn có đặc tính bá đạo như vậy.

Nghĩa là, chỉ cần trùm chăn vào rồi xả ma thuật liên tục, tôi sẽ trở thành một ụ pháo cố định bất tử. Thậm chí nếu mặc chăn kiểu như poncho thì còn trở thành ụ pháo di động.
Vì vậy, nếu đối thủ có thể bị hạ bởi [Elemental Shot]—thì chắc chắn sẽ thắng. Rokuko đang nói như vậy đó.
Hơn nữa, chẳng cần phải lo lắng về việc hết đạn. Vốn dĩ lượng ma lực đã nằm trong phạm vi tự hồi phục, nay lại còn có thêm hiệu ứng hồi phục từ "Chăn của Thần" nữa chứ. Ha ha.

"…Như vậy có hơi phạm quy không nhỉ."
"Chà Aidi? Nếu dùng công cụ phụ thân làm là phạm quy, thì chẳng phải Aidi dùng ma kiếm cũng là phạm quy sao? Xét cho cùng thì chính bản thân Aidi cũng giống như vũ khí phụ thân chế tạo vậy mà? Một loại lõi dạng ma kiếm ấy."
"…Dù là cực đoan nhưng cũng có lý."
"Hơn nữa đây là đại hội cho phép sử dụng cả Golem mà? Vậy thì việc sử dụng trang bị ưu tú cũng chẳng có gì đáng để bị phàn nàn cả."
"Ừm… điều đó cũng hợp lý."

Aidi bị Rokuko thuyết phục. …Có vẻ như không có vấn đề gì cả.

…Ừm. Tôi đã đặc huấn theo kiểu chính quy hoặc định thương lượng để giành lấy "Bộ Pyjama của Thần". Hóa ra là không biết từ lúc nào tôi đã bị ảnh hưởng bởi Ma quốc.
Cũng có khả năng não bộ tôi đã bị Udon xâm thực rồi chăng…

"Aidi, mấy người nhường quyền thi đấu ở đại hội hạng trên nơi có ma tộc cho người khác đi nhé. Mục tiêu của chúng ta chỉ đơn giản là 'Bộ Pyjama của Thần' thôi mà. Đúng không, Keima?"
"À—, ừ. Đúng thế."

Tuy tôi nghĩ có chút hèn hạ, nhưng ngẫm lại thì tôi vốn là một Dungeon Master với phương châm "hèn hạ là trên hết". Tôi lấy lại tinh thần, quyết tâm giật lấy giải nhì, giành lấy "Bộ Pyjama của Thần" về tay.

"…Chủ nhân. Còn con thì sao ạ?"

Nhìn lại thì Niku đã ngừng chạy bộ và đang đứng đó.
Vì đã có kế hoạch giành lấy "Bộ Pyjama của Thần" mà không cần dựa vào Niku rồi… nhưng mà, với tư cách là vệ sĩ cho tôi và Rokuko, việc Niku mạnh lên cũng đâu có thừa, nhỉ?

"À, đúng rồi. Niku cứ cố gắng hết sức trong khả năng của mình đi? …Nhìn kìa, hình như hạng 3 trở xuống cũng có giải thưởng mà."
"Con đã rõ."
"Cố lên nhé Niku! Nếu tiện thể giành luôn chức vô địch cũng không sao đâu!"
"Vâng, con sẽ cố gắng ạ."

…Không, khoan đã, tôi quên mất tiêu là Wataru cũng tham gia, liệu giành chức vô địch có khó quá không nhỉ?

(Công việc biên tập sách cuối cùng cũng tạm ổn, nhưng vì phản ứng ngược mà tôi lại đang mắc chứng bệnh muốn viết tác phẩm mới.
À, tập 2 của bộ "Dị giới thú bông vô song ~Kỹ năng của tôi là người điều khiển búp bê~" đang đăng trên N-Star sẽ phát hành vào ngày 25 tháng 7 này nhé.
Ngoài ra tập 11 của "Danboru" cũng dự kiến phát hành vào ngày 25 tháng 8 tháng tới. Hãy mua nó nhé… mua nó nhé! (Vì điều quan trọng nên phải nhắc lại 2 lần)

À, thêm nữa, tập 10 của "Danboru" đã được đăng ký vào bảng xếp hạng Light Novel được yêu thích "Suki-Rano" (https://lightnovel.jp/best/tw/), nên nếu được, xin mọi người hãy bình chọn cho nó nhé. Lên thứ hạng cao trong mấy cái này thì… liệu có… chuyển thể anime không nhỉ…? Ít nhất thì cũng làm cho cơ hội đó cao hơn đấy…?)