Tôi đã cải tạo xong hầm ngục và cuối cùng cũng chính thức bắt đầu vận hành.
　Dù đã đầy quyết tâm như vậy, nhưng chẳng có chuyện các mạo hiểm giả sẽ ùa đến ngay lập tức.
　Nhân tiện, tên của nhà trọ là “Quán Rối Nhảy Múa”. Với cái tên này, nếu chẳng may bị thấy lũ Golem đang cày ruộng thì cũng có thể giải thích trót lọt rằng: “Quán trọ chúng tôi từ đầu đã thiết lập như thế rồi”. Đó là ‘thiết lập’ rằng chủ quán Rokuko là một người điều khiển Golem.
　……Thực tế thì chúng nghe lệnh Rokuko thật, và nếu DP dư dả, tôi sẽ cho Rokuko học [Create Golem] thì lời nói dối đó sẽ thành sự thật. Chỉ cần trang bị cho chúng thứ gì đó như huy hiệu làm dấu hiệu nhận biết “Golem của nhà trọ chúng tôi đấy mà” là được.

“Mà này, rảnh rỗi quá nhỉ……”

　Ichika ngồi tại quầy thu ngân lẩm bẩm, nhưng khách không đến thì cũng đành chịu.
　……Ừm? Khoan đã, nghĩ lại thì đâu nhất thiết lúc nào cũng phải có người ngồi tại quầy.
　Nếu có ai đó bước vào phạm vi hầm ngục thì tôi hoặc Rokuko đều biết, vậy thì lúc đó mới ra cũng được mà……
　À, nhưng vì tôi đang ngủ nên vẫn cần người trực nhỉ.

　Vừa nghĩ vậy xong thì vị khách đầu tiên đã xuất hiện.
　Là một cặp nam giới. Tôi rút về phòng riêng và quyết định quan sát qua màn hình.
　……Phần ăn lần lượt là hạng C và hạng D nhỉ. Hạng C thì là ‘Set bít tết (10 DP)’, hạng D thì là ‘Set bò hầm (6 DP)’.
　Nhân tiện, hương vị thì ngang ngửa với mấy chuỗi nhà hàng gia đình. Nếu tính 1 DP = 100 yên thì cũng khá hợp lý.

　Mà nói thật, tôi thấy giá bán ra 5 đồng bạc và 1 đồng bạc cho mỗi phần là khá đắt. Vì nếu đổi từ đồng bạc ra yên thì là 50.000 yên và 10.000 yên đấy? Ichika cứ bảo là giá cao hơn cũng không sao đâu nhưng mà.

　À, vì thế nên tôi sẽ tặng kèm pudding cho hạng D trở lên. Loại ‘Pudding 3P (1 DP)’ bán theo set 3 cái ở siêu thị ấy.
　Vì vỏ hộp là loại nhựa (plastic) quý giá ở thế giới này, nên nó là món đồ tuyệt phẩm có thể tái chế làm nguyên liệu cho Golem. ……À, trường hợp là cặp đôi thì sẽ dư ra 1 cái. Hả, Ichika, chẳng lẽ cậu ta nhắm vào cái đó……?!

　*

　Thế rồi, không chỉ hài lòng với món ăn, họ có vẻ rất thỏa mãn với suối nước nóng, ghế mát-xa và futon (nệm). Sau khi tắm sáng xong, họ hướng vào sâu bên trong hầm ngục vào cái giờ mà đối với mạo hiểm giả thì đã hơi trễ.

“Chủ nhân ơi. Quả nhiên nếu dùng thịt bò với gia vị thì phải tăng giá hoặc hạ chất lượng xuống thôi. Không là người ta nghi ngờ đấy?”

　……Đúng là nhìn phản ứng của họ thì không còn cách nào khác. Có một tên ăn pudding xong thì đứng hình với nụ cười buồn nôn mất mấy giây.
　Cứ cho hạng D lên cấp đi, lần sau hạng D sẽ đổi thành ‘Set thịt heo xào gừng (5 DP)’. Hạng E trở xuống cứ để ‘Bánh mì惣菜 (bánh mì nhân mặn)’ hoặc ‘Bánh cuộn bơ’ là được. Còn cái thứ ‘bánh mì phổ biến ở đây’ cứng đơ và đen ngòm thì cứ để 3 cái 1 DP. ……Trong khi ‘Bánh cuộn bơ’ loại 6 cái một túi thì chỉ có 1 DP, vậy mà bánh mì đen lại đắt hơn. Thật không hiểu nổi.

“À, có vẻ họ đã nhận yêu cầu điều tra hầm ngục ở Ziehr rồi. Mạo hiểm giả hạng C, anh em Uzou-Muzou ấy.”
“Hai người là anh em làm mạo hiểm giả à?”
“Không, họ bảo không cùng huyết thống. Nhưng hình như cùng xuất thân từ một ngôi làng.”

　Được rồi, tôi sẽ không quan tâm rốt cuộc họ là anh em kiểu gì đâu.

　Và hai vị khách đó sau 1 đêm đã mang lại doanh thu 8 đồng bạc 1 đồng đồng, cùng với 125 DP. Đổi ra đồng bạc rồi dâng lên làm kho báu thì 1 đồng cũng được 10 DP, nên trừ phần ăn ra thì thực chất là thu lời 188 DP.
　Tuy nhiên, tôi đã rất ngạc nhiên khi thấy chỉ 1 đêm mà thu về được 120 DP, chẳng lẽ họ là mạo hiểm giả mạnh lắm sao? Nhưng nghe nói họ chỉ ngang, thậm chí yếu hơn Ichika.

　Chuyện này nghĩa là sao nhỉ?
　Vừa nhìn chấm đỏ của kẻ xâm nhập trên bản đồ, tôi phát hiện ra có thể xem riêng biệt lượng DP nhận được mỗi ngày. Chẳng biết là vì lý do gì nhưng hình như tính năng này mới được thêm vào từ lúc nào không hay. ……À phải rồi, trước đó tôi đã có thể xem lượng DP nhận được theo từng địa điểm một cách đại khái, có khi điều kiện là do xây dựng nhà trọ chăng?
　Nhìn vào đó thì Uzou là ‘61 DP’, Muzou là ‘59 DP’. Hai người cộng lại là 5 DP mỗi giờ.
　Tuy nhiên, dù có ở cả ngày đi nữa thì cũng chỉ là 1 đêm. Tính từ 6 giờ chiều đến 8 giờ sáng là 14 tiếng. Lẽ ra chỉ được 70 DP thôi chứ. Tính đơn giản thì thừa ra 55 DP.

　Rồi tôi nhìn chằm chằm vào bản đồ một lúc lâu và nhận ra.
　Đó là nơi còn sót lại thanh sắt của cái nhà giam tôi từng làm cho bọn sơn tặc.
　Ngay khi Uzou bước vào nhà giam, con số hiển thị lượng DP nhận được mỗi ngày đã tăng lên thành ‘183 DP’.

　……Có vẻ như tùy vào địa điểm và điều kiện mà lượng DP nhận được có khả năng tăng lên. Ít nhất thì việc ‘trong nhà giam được gấp 3 DP’ là thứ để sau này kiểm chứng. Ichika là ‘65 DP’, nếu cái này biến thành ‘195 DP’ thì…… ừm, với Uzou và Muzou, những người đã đem lại thông tin tốt như thế này, tôi sẽ tặng họ chút ‘Mana Potion (150 DP)’ làm quà vậy.
　À, nhân tiện thì Niku mỗi ngày là ‘10 DP’, còn tôi và Rokuko là ‘0 DP’. Chà, dù sao cũng là Dungeon Master và Core mà. ……Niku, em lớn lên à? Hay là vì hồi phục rồi? Trước đó em ấy đã suýt chết mà.
　Mà này, nếu vậy thì có khi thu nhập cơ bản từ mạch đất của hầm ngục hiện tại chỉ có 90 DP thôi sao? Ủa, cảm giác hơi ít nhỉ…… Cố gắng lên chút đi chứ, mạch đất ơi.

　Trong khi đang nghiền nát bọn Goblin, anh em Uzou-Muzou tìm thấy cầu thang và đi xuống tầng hầm 1.
　……Dù đã đặt khá nhiều bẫy, nhưng họ lại vượt qua một cách không chút nguy hiểm. Có nên làm khó thêm chút nữa không nhỉ?

　Từ tầng hầm trở đi là chiến đấu với Golem.
　Tôi đã thấy họ chạm trán vài lần với đám Clay Golem đang đi lang thang từ Spawner ra.
　Mấy con này cơ bản không cầm kiếm, chỉ biết vung tay đấm lung tung nên thực tế không mạnh. Chúng bị hạ gục một cách dễ dàng.

“……À phải rồi, Golem mà bị chém đôi thì có chết không?”
“Chủ nhân là người điều khiển Golem mà giờ còn hỏi thế à. Ừm, người ta bảo Golem khi bị phân tán ma lực trong cơ thể thì sẽ không di chuyển được, ừm, gọi là chết hay là ngừng hoạt động nhỉ? Thường thì dùng cú va chạm mạnh hoặc dùng ma thuật để khuấy đảo bên trong là cách thông thường. À, với lại lấy mất viên ma thạch là nó sốc chết ngay.”

　Ichika chỉ cho tôi điểm yếu của Golem.
　Thực ra trong [Create Golem] chỉ có thông tin ‘cách tạo Golem’ nên tôi cũng chẳng rõ lắm. Vốn dĩ việc dùng cuộn giấy để tạo ra những con Golem dị thường chắc cũng nằm ngoài dự kiến của kỹ năng rồi.
　Va chạm, ma thuật, ma thạch nhỉ. Không ngờ Golem lại yếu thế. Clay Golem thì cùng lắm cũng chỉ bằng 1/3 DP của Lizardman (150 DP) thôi. À, mặc giáp cho nó cũng có thể hiệu quả đấy.
　Cho Golem mặc giáp Golem…… à, tự dưng nghĩ đến mấy món vũ khí dạng tượng Haniwa…… ơ, ơ, tôi lại nghĩ ra cái gì kỳ quặc rồi. Hay thiết kế của Boss Golem là Haniwa nhỉ? Dù sao lũ đó cũng là chiến binh bảo vệ giấc ngủ an lành mà? Chẳng phải quá hợp hay sao.

　Vừa nhìn Uzou-Muzou, họ đã đến ‘Phòng thử nghiệm’.
　Uzou rút thanh ma kiếm Golem Blade ra khỏi bệ đá.
　Ồ. Ngay khoảnh khắc lối ra đóng lại, lượng DP hiển thị mỗi ngày tăng gấp đôi. ……Ý là, nhốt lại thì sẽ được gấp đôi sao?
　Có khi chuẩn bị những tầng có khóa rồi gọi là sân tập để cho họ dùng cũng hay…… Không, không cần làm thế, nếu đóng cửa phòng trọ khi ngủ thì trong khoảng thời gian đó lượng DP cũng tăng gấp đôi. Hay nói cách khác, thực tế là nó đã như vậy rồi. Bí ẩn về việc tăng lượng DP cuối cùng đã được giải đáp ở nơi không ngờ tới!

　Tuy nhiên, nhìn họ cầm ma kiếm reo hò vui vẻ, tôi lại thấy thật ấm lòng.

　……Thế mà, tôi lại không thể ngờ được chuyện đó sẽ xảy ra…… Không, thề đấy.

　*

　Ngày thứ 3 kể từ khi hai người thâm nhập vào hầm ngục. Trong khoảng thời gian đó, số lượng khách trọ là 0, nhưng mỗi ngày đều có 240 DP từ các mạo hiểm giả (anh em Uzou-Muzou) trong hầm ngục. Cộng thêm thu nhập cơ bản của hầm ngục, Ichika, Niku,… mỗi ngày tổng cộng khoảng 400 DP.
　Thử nghĩ xem, mỗi ngày làm thu nhập 40.000 yên mà chẳng cần làm gì. Nếu tính thu nhập hàng tháng thì gấp 30 lần, tốc độ kiếm 1,2 triệu yên. Nếu là thu nhập cá nhân thì đúng là quá hời.

“……Nhưng mà, sao bọn họ không chịu ra khỏi phòng thử nghiệm thế?”
“Chắc tại thấy thoải mái nên thích rồi đó! Đúng là hầm ngục của ta mà~”

　Phòng thử nghiệm rõ ràng chỉ cần cắm lại ma kiếm là ra được mà…… họ lại chẳng có dấu hiệu gì là muốn rời đi. Rốt cuộc cái gì đã khiến họ lì lợm ở lì trong đó như vậy nhỉ……
　Nhìn thì thấy họ cứ đi tới đi lui trong phòng, rồi đấm vào tường.
　Ồ, họ cắm thanh kiếm bình thường vào bệ đá rồi. Tiếc quá, không phải thế, không phải thế đâu.

“……Ơ, chẳng lẽ, họ không biết làm thế nào để ra ngoài…… à?”
“À, nhắc mới nhớ, trông họ có vẻ ngốc nghếch nhỉ.”
“Rokuko mà nói người khác câu đấy thì cũng chẳng thuyết phục lắm đâu.”

　Có vẻ như là vô thức tránh né câu trả lời, hay là không muốn rời xa thanh ma kiếm nhỉ.
　……Tôi lại nhớ đến câu chuyện về con khỉ cố lấy thức ăn trong hũ rồi không rút được tay ra.

“……Thôi, cứ theo dõi thêm chút nữa. Thế nào họ cũng ra thôi…… mà không ra thì mình cũng có DP ngon.”
“Đúng vậy. Hay cứ nhốt họ như thế này luôn đi?”

　Nhân tiện, với sự hợp tác của Ichika, tôi đã biết nếu nhốt bằng khóa thì DP tăng gấp 2, nhà giam thì gấp 3, còn nếu nhốt trong nhà giam thì tận gấp 6 lần. Tuy nhiên, nếu nhốt trong nhà giam thì họ sẽ dần dần kiệt sức. Chắc là vì đang bị hút cạn DP chăng?
　……Dù sao thì cứ mỗi khi nghỉ ngơi thường ngày mà khóa cửa cẩn thận thì thu nhập cơ bản sẽ tăng lên.

　*

　Ngày thứ 5.
　Trước đây có nói về việc ‘nếu ở lại trọn vẹn 10 ngày thì sẽ nhận được lượng DP bằng lúc giết chết họ’.
　Tức là, Uzou-Muzou đang bị nhân đôi lượng DP, tính đến hôm nay thì họ đã mang lại lợi nhuận nhiều hơn cả lúc chết ngay lập tức rồi. Cứ thế này thì anh em Uzou-Muzou cứ thế này là được rồi nhỉ. Nếu cứ nuôi nhốt thế này và cho ăn thì DP sẽ rất ngon lành đây.

　Nhân tiện, ở một vài hầm ngục cao cấp hình như có cơ sở gọi là ‘Trang trại người’. Đúng như tên gọi, là kỹ thuật nuôi dưỡng con người như gia súc để ‘nuôi’ DP. ……Nếu bị lộ thì sẽ hoàn toàn trở thành kẻ thù của loài người, và bị liệt vào mục tiêu phá hủy Dungeon Core ngay lập tức.
　Nếu vậy thì hầm ngục quy mô nhỏ như nhà mình không thể làm nổi. ……Hay tạo thêm tầng sâu hơn để không bị phát hiện…… Không, rủi ro quá lớn. Ôm cái hiểm họa đó thì làm sao mà ngủ ngon được, gạt đi gạt đi.

　Và vì khách mới vẫn không thấy đâu, tôi vừa nằm ườn vừa theo dõi tình trạng của Uzou-Muzou thì có vẻ Uzou đã mất kiên nhẫn và định dùng ma kiếm để phá cái kim loại đang chặn lối ra.

“……Nhưng đáng tiếc cho ngươi! Golem Blade khi tấn công vào vật thể của hầm ngục thì chỉ ngang với một ‘thanh kiếm sắt’ bình thường thôi!”
“Đang giải thích cho ai nghe thế hả?”

　À, với quái vật thông thường thì tôi đã chỉnh cho nó chém ngọt để họ cảm nhận được độ bén. Boss à? Boss thì khác. Dù chưa làm nhưng tôi dự định sẽ thiết lập cho Boss có khả năng vô hiệu hóa ma kiếm của chính hầm ngục mình.

　Và đúng như dự đoán, họ thất bại…… nhưng mà, lạ thay, họ lại phá được lớp chặn thứ nhất. Chắc thấy có hai lớp nên bỏ cuộc rồi. Lớp chặn của phòng thử nghiệm này, vốn dĩ khi có ma kiếm…… tức là chìa khóa thoát hiểm nằm bên trong, nó sẽ được củng cố rất chắc chắn để tường và cửa không thể bị phá vỡ như một ‘căn phòng giải đố có thể thoát ra’ nhờ sức mạnh kỳ bí của hầm ngục cơ mà.

　……Ủa, khoan đã?
　Thanh ma kiếm…… bị hỏng rồi sao?