Dưới đây là bản dịch cho nội dung bạn đã cung cấp:

Có vẻ như đây là một phi vụ vượt quá tầm kiểm soát của mình rồi, ít nhất cũng phải báo cáo lại cho Haku-san một tiếng mới được.
Mình nghĩ đây không phải kiểu đối tượng mà nhờ hàng xóm giúp đỡ là có thể giải quyết êm xuôi đâu.

Mình nhờ Rokuko viết một lá thư với nội dung đại loại là: "Có một kẻ tên Leona, trông có vẻ nguy hiểm lắm, vừa mới xuất hiện".
Sau đó, mình cầm lá thư chuyển dịch đến 'Bãi biển Trắng', nơi được tạo ra sau trận chiến hầm ngục lần trước.
...Ngay cạnh hầm ngục này là một hầm ngục phái sinh dùng để liên lạc, tên là 'Bí mật Trắng' (tên do Haku-san đặt), một hầm ngục chỉ dành riêng cho đường dây nóng trực tiếp kết nối với Haku-san.
Sau trận chiến hầm ngục, Haku-san đã tạo ra cái căn nhà gỗ đó chỉ trong tích tắc. Nói toẹt ra thì, đó chính là biệt thự của Haku-san có tích hợp tính năng hầm ngục.
Tại đây có một Silky (nàng tiên nhà) đang sống để làm quản gia.
Không phải để bảo trì căn nhà đâu, mà cô nàng chỉ là quản gia túc trực để làm cầu nối liên lạc với Rokuko thôi. Một cách sử dụng xa xỉ thật đấy, nhưng đó chính là Haku-san.
Có được phương tiện liên lạc nhanh chóng và dễ dàng với Haku-san như thế này, vừa thấy biết ơn mà cũng vừa thấy đáng sợ.
Mình trao lá thư cho cô nàng người hầu ít nói mặc bộ váy hầu gái màu xanh lục, rồi quay trở về.
Nhân tiện, nhân viên tiếp nhận thư ở phía bên này chính là con trùm hầm ngục Tentacle Slime (Slime Xúc Tu), hay còn gọi là Ten-san. Nhầy nhụa ghê.
Chỉ cần bỏ thư vào hòm, nó sẽ tự động được chuyển đến chỗ Ten-san. Khi có thư, Ten-san sẽ báo cho mình biết, quy trình là vậy đó.

Báo cáo xong rồi, chắc là hồi âm sẽ tới sớm thôi. Dáng vẻ của Haku-san thì muộn nhất là ngày mai sẽ có tin.

＊

Tạm thời thì, mình nên xây dựng một cái gì đó giống ký túc xá cho các Succubus ở lại... Địa điểm thì cứ chọn khu vực Đồng cỏ – chỗ khu nghỉ ngơi mà mình xây xong bỏ đó từ sau khi xây khu vực nhà kho – là được nhỉ?
Hình như mình từng biến một phần thành vùng an toàn thì phải? Có Succubus ở đây nên chắc bỏ vùng an toàn luôn đi.

...Vậy nên, đã lâu rồi mới lại xuất hiện 'Narikin Kamen' (Mặt nạ nhà giàu)!

"Này Keima? Có cần thiết không thế? Đây là sâu trong hầm ngục, mà người thường thì làm gì đã vào được đâu."
"Mấy cái này là vấn đề tâm lý thôi. Với lại, đây là Narikin mà."
"Nếu là vấn đề tâm lý thì chịu thôi... Thế, lần này lại định xây vèo một cái trong tích tắc à?"

...Không, cái đó là do mình chuẩn bị trước rồi lôi ra thôi mà?

"Lần này thì phải tạo module từ Wood Golem (Golem gỗ) rồi. Thế nên, trước tiên hãy chuẩn bị cho tôi một lượng gỗ lớn đi."
"Biết rồi, biết rồi, lấy từ trong kho ra nhé."

Rokuko đổ ầm đống gỗ tròn và cành cây đang chất đống ở góc phòng chính vào khu vực Đồng cỏ. Dù có bị gãy hay nứt thì cũng chẳng sao, đằng nào cũng dùng 【Create Golem】 (Tạo Golem) để gắn lại là được.

"Được rồi, làm thôi nào... 【Create Golem】."

Mình truyền ma lực vào đống gỗ, thẩm thấu và kiểm soát chúng. Sau đó, biến hình khối của chúng theo ý muốn——
Đầu tiên là thành quả của đống gỗ đã được sắp xếp ngăn nắp. Các miếng ván, cột gỗ đã cắt gọt sẵn và những thứ dùng để xây nhà.
Phần vỏ cây thì mình để riêng ra rồi.

"Keima này, cái kỹ năng này của anh có khi đủ để kiếm cơm rồi đấy nhỉ?"
"Đừng gọi nó là kỹ xảo (gei). Với lại, chỉ để ăn thôi thì có nhà trọ lo rồi, chẳng thiếu thốn gì cả. Hơn nữa, vì đang đeo mặt nạ nên bây giờ ta là Narikin nhé?"

Dù rằng chỉ riêng việc gia công gỗ thành vật liệu thôi cũng đủ để kiếm lời rồi, nhưng mà phiền phức lắm, mình không muốn làm việc đâu.

"Giờ thì, tiếp theo là cho mấy con Golem thường ra để lắp ráp, rồi dùng 【Create Golem】 để gắn kết lại."
"Không cần đến đinh luôn nhỉ."
"Dù sao thì vẫn dùng để ngụy trang."

Mình cho mấy con Stone Golem (Golem đá) to lớn như máy công trình ra hỗ trợ, rồi gắn kết chúng lại với nhau.
Rất nhanh, 12 module phòng riêng lẻ đã hoàn thành. Sở dĩ dư ra một cái là vì số chẵn thì trông gọn gàng hơn.
Lần này mình làm theo dạng container house (nhà container), mỗi phòng một module, còn nhà vệ sinh với phòng tắm sẽ là công trình chung, nên gần như là hoàn thiện rồi.
Về nội thất thì mình đã để sẵn chăn đệm và một cái thùng rỗng để đựng đồ vào mỗi phòng. Hoàn hảo.

"Vậy là xong, chỉ cần gắn cửa ra vào với mái nhà trông cho giống chút là được. ...À phải, còn phải xây nhà vệ sinh với phòng tắm nữa."

6 container xếp hàng đối diện nhau, tổng cộng là 12 cái.
Trông cứ như một ngôi làng nhỏ vậy. Nếu đây là cửa hàng thì hẳn là một khu phố thương mại rồi.

Mình lắp đặt nguồn nước ở gần đó, nhà vệ sinh thì dùng tính năng hầm ngục để xử lý nên xây đại cũng được... À mà, liệu Succubus có cần nhà vệ sinh không nhỉ? Thôi kệ đi. Xây cả phòng tắm nữa.
Đường ống dẫn nước nóng mà bên nhà trọ đang dùng chạy ngang gần đây. Mình chỉ cần nối dài nó ra một chút là tạo được phòng tắm ở bên này. Một kiểu tắm lộ thiên hoàn toàn.

"Lần này thì hoàn thành thật rồi."
"Thời gian là 1 tiếng 40 phút nhé!"

Thảo nào thấy cô nàng cứ liếc nhìn đồng hồ, hóa ra là đang bấm giờ.

"...Keima lúc tỉnh táo thực sự rất có năng lực đấy."
"Quá khen, khen thế cũng chẳng làm thêm việc đâu nhé."
"Dù sao thì cũng chưa đến 2 tiếng. Bình thường muốn xây nhà thì nghe bảo phải mất mấy ngày với cả nhóm thợ mộc đấy?"
"Cái đó thì, kiểu là nếu không xây nhanh thì không đảm bảo được thời gian ngủ của mình đó mà."

Mà này, 【Create Golem】 đúng là cái gì cũng làm được, đa năng thật đấy.
Với cái này, môi trường để gọi các Succubus đến đã sẵn sàng.

"...Vậy là, đã chuẩn bị xong môi trường có thể giám sát tối đa, nhưng đổi lại phải lôi kéo đối phương vào trong hầm ngục. Sau khi gọi bọn chúng đến, chắc ta để lõi hầm ngục ở bên nhà trọ thôi nhỉ."
"Phải đấy. Đặc biệt là kẻ tên Leona đó, tốt nhất là nên cẩn thận thì hơn nhỉ?"
"Ừ."

Việc giám sát cứ để Rokuko và mọi người lo. Mình đi ngủ đây.
...Việc gọi bọn Succubus đến chắc để ngày mai đi.

　＊

Và ngày hôm sau, thư hồi âm của Haku-san đã tới.

"Trong đó viết gì thế?"
" ...Cái đó, nói sao nhỉ."

Trong thư của Haku-san viết rằng: 'Nếu có cơ hội thì nhất định phải giết Leona. Ngược lại, bị giết thì... chắc là không có đâu, nhưng đừng cố quá sức. Với lại, đừng để Rokuko-chan nhìn thấy mặt Leona, con bé sẽ bị vấy bẩn đấy.'

"Cái gì, Leona là người quen của Haku-sama sao? Mà lại còn là kiểu hận thù nhau nữa chứ."
"...Có lẽ là vậy. Rốt cuộc thì mụ ta là kẻ nào thế không biết."

Một kẻ thực lực, sống thọ. Chẳng biết là Haku-san nhắm vào mụ ta hay mụ ta nhắm vào Haku-san nữa... Nhưng tạm thời thì nhận được lời đảm bảo kiểu 'sẽ không bị giết' từ Haku-san cũng là một chuyện lớn. Tuy là vẫn còn hơi mơ hồ với chữ 'chắc là'.

Việc Haku-san không tỏ ra hoảng loạn có nghĩa là hiện tại không có nguy hiểm đến tính mạng cận kề.
Tạm thời yên tâm rồi. ...Đi ngủ được rồi!

...Với lại, trong thư Haku-san còn viết 'Đừng nói chuyện về phía hầm ngục', làm mình thấy rất khó xử.
Toang rồi... thế này thì toang thật rồi. Nếu thú thật kiểu 'Em thử tuyển dụng Succubus vào hầm ngục rồi', thì có khi chính Haku-san sẽ khiến tính mạng mình gặp nguy hiểm mất...

Được rồi, im lặng thôi.

"Mà thôi, tốt hơn hết là bà ấy đã hiểu được tình hình phần nào trước khi cho vào hầm ngục. Giờ thì, tranh thủ lúc rảnh rỗi gọi mấy cô nàng Succubus đến thôi."
"Mà này, anh định đưa các Succubus vào hầm ngục bằng cách nào? Chẳng lẽ đi qua lối vào chính thì kiểu gì cũng bị lộ còn gì?"
"...Suýt nữa thì quên mất."

Phải đào một cái hố ngang vào hầm ngục mới được.
Sau khi đưa bọn họ vào xong thì đóng lại, hay là cứ để đó làm lối thoát hiểm cũng được nhỉ.

Việc gọi các Succubus đến, đành phải lùi lại một chút vậy.

(Mà nghĩ lại thì, ở trên 2ch chúng mình bị gọi là cái gì nhỉ?)