Thực ra, tôi vốn dĩ rất muốn đùn đẩy con Toy này cho Haku-san.

"Vậy, chuyện của Toy xin giao lại cho Keima-san."
"Hả. Không đời nào, tại sao lại là tôi cơ chứ."
"…Chẳng lẽ anh muốn để một thứ nguy hiểm như thế này ở ngay trung tâm quốc gia sao?"

Thì... cũng đúng là như thế thật.
Sau khi báo cáo và thảo luận theo kiểu tiệc trà tại ly cung của Haku-san, việc Toy sẽ về dưới trướng của tôi đã được chốt hạ.

"Hơn nữa, thả rông con bé là điều không thể. Ta cũng không yên tâm khi để nó ở cạnh Rokuko-chan... Với lại, người có thể nắm dây cương vào những lúc khẩn cấp chính là Keima-san thôi."

Bị Haku-san lấy lý do tôi đã dùng 【Siêu biến thân】 hóa thành Leona để khiến cô ta phản bội ra để ép, tôi cũng đành chịu. Không thể làm gì khác. Đúng là như vậy thật. Dù rằng tôi cũng chẳng dám đảm bảo sau này mình có thể tiếp tục 【Siêu biến thân】 thành Leona mà không xảy ra chuyện gì hay không nữa.

Ngoài ra, nguyên nhân có lẽ còn nằm ở việc Rokuko, người vẫn đang ngồi trên đùi Haku-san trong suốt cuộc thảo luận, đã lên tiếng: "Ơ hay quá chứ lị, chỗ chúng ta đã có Niku rồi, chắc chắn chúng sẽ hòa thuận với nhau thôi mà!", một phát ngôn y như thể nuôi thêm một con chó cưng cũng chẳng khác gì thêm một con thú nuôi vậy.

…Rokuko, em có nhớ là mình từng bị chính con chó đó hạ thuốc kích dục không hả?

　　＊

Cứ thế, sau vài ngày, tôi và Rokuko trở về làng Goleane. Kèm theo đó là "quả bom" mang tên Toy.

"Chúng tôi về rồi đây."
"À~, lâu lắm mới về nhà."
"Ơ, mừng Master và Rokuko-sama đã trở về. Hai người đã tỉnh lại và đi đâu từ lúc nào vậy ạ?"

Chào đón chúng tôi khi trở về dinh thự trưởng làng thông qua 'Bãi biển trắng' là một trong những Silkies... ừm, cô nàng có kẹp tóc màu đỏ, hình như là Naku nhỉ.

"…Ơ, Niku-senpai? Hửm? Sao lại ăn mặc thế kia... Ủa? Có gì đó sai sai thì phải?"
"Ồ. Không ngờ lại bị một kẻ tiểu tốt nhìn thấu... Quả nhiên việc giả dạng một người mình chưa từng thấy mặt thật khó khăn nhỉ, Keima-sama?"
"Hả, hả?"

Toy bỏ qua sự bối rối của Naku và nói với tôi.

"Dù sao thì, chúng ta mau đến phòng của Keima đi? Chẳng phải cơ thể thịt của tôi và Keima đang nằm đó sao?"
"Ồ, suýt thì quên mất."

Được Rokuko thúc giục, tôi đi về phía phòng mình trong dinh thự trưởng làng. Trong phòng, tôi và Rokuko đang nằm ôm nhau ngủ rất tình cảm trên một chiếc đệm... Tiện thể, trên trán tôi còn có con thằn lằn băng Gonta đang ngủ nữa.

"Vốn dĩ định để nó bảo vệ, ai ngờ lại bị bỏ rơi hoàn toàn luôn."
"…Trong ma pháp trận có vẽ dòng chữ 'kéo cả ta vào nữa', rõ ràng là nó nhắm bắn trúng đích chỉ mình tôi và Rokuko. Toy, nói vậy đúng không?"
"Vâng. Trong phòng đó... À. Có những ký tự không có tác dụng do Leona-sama viết thêm vào, ý ngài là cái đó sao? Vì vốn dĩ mục đích là để gọi Keima-sama và Rokuko-sama, nên có lẽ suy đoán đó là đúng ạ."

Gonta thè cái lưỡi xanh ra liếm nhẹ, nhìn qua lại giữa tôi và tôi (cơ thể thịt).
Có vẻ đến cả Leona cũng không biết đến sự tồn tại của Gonta vì mới xuất hiện gần đây nên đã không tính đến nó làm mục tiêu. ...Hửm? Nhưng lúc đó hình như Rokuko và tôi đang ở sát cạnh nhau nên nó gọi trúng chăng? Trùng hợp à? Thôi bỏ đi.

"Này Gonta, lại đây. Cái đó là hàng giả do Leona tạo ra đấy."

Tôi vừa gọi Gonta vừa cầm trên tay cốc kem mua bằng DP, nó liền trườn lên người tôi rồi tiến tới chỗ cốc kem. *Chóp chép*. Thằn lằn mà quen rồi cũng đáng yêu phết đấy chứ.

"Keima-sama, ngài không cho tôi ăn sao?"
"Keima, em cũng muốn ăn kem."
"Chuyện đó để sau, giờ phải xử lý cơ thể thịt này đã."

Rokuko dùng ngón tay chọc chọc vào mặt tôi (cơ thể thịt).

"Sao mà thấy phí quá đi. Làm tốt đến thế này cơ mà. Em lấy nó được không?"
"Không được đâu. Lỡ nó cài bẫy quái dị gì đó thì phiền lắm."
"Dùng đồng hồ báo thức của Keima không xử lý được sao? Nè, nếu làm được thì em cho Keima cái của em đấy."

…À, ừm, nếu thế thì chắc là được.

"Này Toy, cái này có cài bẫy gì không? Cô có nhìn ra không?"
"Vâng, Rokuko-sama. Tôi nhìn ra được ạ, xin hãy đợi một lát... Vâng, có vẻ như không có gì đặc biệt được cài vào. Nếu phải nói thì chỉ là trong cơ thể có tích trữ dinh dưỡng để không cần bài tiết thôi... Hừm, vì nó đang mô phỏng phản ứng sinh học, nên nếu kích thích mạnh thì chắc nó cũng sẽ phản ứng lại như thật thôi ạ."

Toy để đôi mắt đỏ rực lên, vừa sờ nắn lên cơ thể thịt vừa nói. Chắc là kỹ năng hệ ma lực nhãn.

"Nghe thấy chưa Keima! Em lấy nó được không?"
"Đó là thứ do chính tay Leona làm ra đấy, không thanh lý sớm thì sau này dễ sinh chuyện lắm."

Dù lời của Toy là sự thật, nhưng không có nghĩa là Leona không thể cài bẫy mà ngay cả Toy cũng không phát hiện ra. Vì vẫn còn khả năng đó, nên việc tiêu hủy là hợp lý nhất. Haku-san cũng đã dặn như vậy rồi.

"Để tôi liên lạc với Dolce-san nhờ thu hồi luôn."
"Không cần đến mức đó đâu, cô ấy đến rồi này... Haizz..."
"Ồ Dolce. Cô đến nhanh thật đấy."
"Vâng thưa Rokuko-sama. Tôi vừa nhận được liên lạc từ Haku-sama. Ừm, vậy tôi xin phép thu hồi nhé... Haizz, bị mắng té tát luôn... Ngay cả mắt của Dolce này mà cũng không nhìn ra..."

Dolce-san nhẹ nhàng bước vào phòng tự bao giờ, tiện tay cho cơ thể thịt vào 【Túi lưu trữ】, rồi xuyên tường đi ra ngoài... À phải rồi, cô ta là Wraith (vong hồn) nhỉ.

"Chán thế, bị mang đi mất rồi."

Rokuko ngồi xuống chiếc đệm nơi cơ thể thịt vừa nằm, nhìn chằm chằm vào bức tường nơi Dolce-san vừa biến mất với vẻ luyến tiếc. Chà, tôi cũng không phủ nhận là hơi tiếc cái cơ thể thịt của Rokuko thật, nhưng ở đây không nên luyến tiếc làm gì. Ừ, không nên đâu.

"Ô kìa Keima-sama. ...Trông ngài cứ như đang phải đau khổ tiêu hủy bộ sưu tập sách khiêu dâm bị bạn gái phát hiện vậy nhỉ? Vâng, tôi hiểu. Tôi hiểu mà. Đêm nay tôi sẽ an ủi ngài nhé?"
"Khỏi cần."
"…Hừm, ngài ấy nói vậy đấy Rokuko-sama. Rokuko-sama hãy an ủi nỗi buồn chán của ngài ấy đi ạ."
"Hả? Cô nói cái gì?"
"À ừm, từ ngữ khó hiểu quá ạ? Ý tôi là Rokuko-sama hãy dùng cơ thể đó để làm cho Keima-sama..."
"Chuyện đó để sau đi Rokuko. Trước tiên cứ quyết xem làm gì với Toy đã. Anh nghĩ cứ giao nó cho Ichika hay ai đó, bắt làm việc một thời gian là được mà."

Tôi cắt ngang lời Toy, quay sang bàn với Rokuko.

"Đúng nhỉ, em cũng thấy thế là được. Đưa con bé vào lịch phân ca làm việc đi."
"Được rồi, thế thì nhắn lại cho người nào đó..."
"Chủ nhân! Ngài tỉnh lại rồi ạ."

Đúng lúc đó, Niku xuất hiện với vẻ mặt vô cảm an tâm quen thuộc, cái đuôi vẫy qua vẫy lại. Hay nói đúng hơn, có vẻ như bọn tôi bị coi là đã ngủ say suốt từ nãy đến giờ. ...Phải giải thích rõ ràng chuyện này mới được.

Niku nhìn vào trong phòng, mắt chạm mắt với Toy. Đôi mắt đen láy giống hệt nhau chớp chớp.

"…Con chó này là ai vậy ạ?"
"Chà, đây chính là sản phẩm lỗi mà Keima-sama đang yêu chiều sao? Hừ hừ."

Nhìn cái đuôi thì có vẻ là không vui cho lắm... Nhưng liệu có thể coi đây là cảnh chị em thất lạc lâu ngày gặp lại nhau không nhỉ? Không rõ nữa.