Thế là, việc nhận được 200.000 DP từ Haku-san thì tốt thật đấy, nhưng hiện tại tôi vẫn chưa quyết định sẽ làm gì với số điểm đó.
Nhân tiện, cũng phải nói rõ là số 200.000 DP lần này được chuyển bằng cách... mớm qua miệng, với lý do là "số lượng lớn, để rơi vãi thì không hay". Ngon thật đấy.

Vì đã mất công có được, tôi ngó qua danh mục DP xem có nên triệu hồi slime về nuôi thử hay không.
Trên thế giới này, quái vật mà ta có thể gọi là "slime" (theo cách gọi ở Nhật) chia làm hai loại chính.

Loại thứ nhất là Jelly. Loại này yếu một cách thảm hại. Nó là những khối thạch bán trong suốt biết cử động, nung núc, và chết rất nhanh. Sức tấn công gần như bằng không. Hơn nữa, giá cực rẻ, chỉ 1 DP một con. ...Mà nghe nói chúng còn ăn được nữa chứ. Không lẽ cái này có thể thay thế bột agar hay gelatin sao?
Dù đến Goblin còn có nhiệm vụ đi tiêu diệt, thì lũ này hoàn toàn là loại tép riu đến mức chẳng ai buồn quan tâm.

Loại thứ hai mới là Slime đích thực. Chúng nhầy nhụa, nhớt nhát, có cơ thể biến hóa khôn lường và miễn nhiễm với vật lý. Giá lên tới 10.000 DP một con. Dù cực kỳ yếu trước các thuộc tính khắc hệ, nhưng chúng là loài ăn tạp, cái gì cũng ăn. Tất nhiên, bao gồm cả con người.
Ở thế giới này, nhắc đến slime là nhắc đến loại này. Mà nhắc mới nhớ, ở "Hang Hỏa Diệm" ngay bên cạnh có một con gọi là Magma Slime nhỉ.

...Với tư cách là một dungeon cho người mới bắt đầu, tôi cứ thế đặt vài cái Jelly Spawn rải rác trong dungeon. Giá 100 DP cho 100 con quái vật cấp thấp. Quá rẻ.
Không phải lãng phí đâu, vì chúng ăn được mà. Có lẽ sẽ thành món ăn vặt cho các mạo hiểm giả hay lũ Goblin cũng nên.
Rồi không hiểu sao, tôi triệu hồi thử một con Jelly ra ngoài. Sau đó, tôi thử nắn bóp nó... Ồ, ừ, đúng như mình nghĩ. Nung núc, mềm mại thật.
Tôi chợt nảy ra ý định, thế là ngay lập tức, làm luôn, tôi lấy con Jelly đó làm gối rồi nằm xuống. Ồ ồ, quả nhiên là cảm giác nảy nảy rất tuyệt. Đây chẳng phải là cái gối còn tốt hơn cả gối tiên cảnh sao? Không ngờ thứ như thế này lại có thể kiếm được với giá 1 DP... khò khò...

*

Khi tỉnh dậy sau giấc ngủ trưa, con Jelly đã bị bẹp dí và thoi thóp, còn mặt tôi thì dính đầy chất nhầy khô khốc. Hình như do sức nặng của cái đầu mà chất dịch trong người nó từ từ rỉ ra. Đây là điểm cần phải cải thiện rồi. Thử lấy bao bì của bánh mì đóng gói ra gia công làm lớp vỏ bọc xem sao nhỉ? Dù làm thế nào thì Jelly vẫn sẽ bị bẹp thôi.

"Này Keima. Việc đối phó với Anh hùng thì sao rồi?"
"Ừm, nói thẳng ra thì, chẳng cần thiết."
"Không cần á?! Nhận tận 200.000 DP từ Haku-nee-sama mà anh không định làm gì sao?!"

Ừm, chuyện đối phó với Anh hùng ấy, tôi thực lòng nghĩ rằng chẳng có gì cần phải làm cả. Nhiều nhất thì chỉ cần đừng để họ lẻn vào ngục tối là được.
Cùng lắm thì khi họ mò được vào tận sâu nhất trong dungeon, con Boss Iron Haniwa Golem sẽ bị đánh bại và họ lấy đi vài món vũ khí Golem mà tôi tự chế, chứ nhờ vào công cuộc giáo dục (tẩy não) của Haku-san mà chẳng có gì phải lo về việc lõi dungeon bị phá hủy cả.
Ngay từ đầu, thứ đặt ở tận cùng dungeon chỉ là lõi giả, còn hàng thật thì đang nằm trong phòng của Rokuko ở quán trọ. Thậm chí tôi còn thấy việc để nó trong phòng Rokuko còn nguy hiểm hơn về mặt an ninh ấy chứ. Dù rằng nếu có kẻ xâm nhập thì tôi sẽ biết ngay. ...Đằng nào thì tôi cũng có thể "nhập thành" (hoán đổi vị trí) bất cứ lúc nào, bình thường cứ đặt ở sâu trong dungeon, khi nào Anh hùng tới thì hãy bày trí như thế là được.

Thế nên, thay vì làm quá lên để bị liệt vào danh sách dungeon cần chú ý, thì việc giữ cho bình thường lại quan trọng hơn. Biết đâu đây lại là cơ hội tốt để đo lường thực lực của Anh hùng.

Công tác chuẩn bị cần thiết chỉ là chế tạo thêm Iron Haniwa Golem và ma kiếm để bổ sung mà thôi.
Tôi giữ tâm thế khá thoải mái.

"Thôi được rồi, dù sao cũng nhận 200.000 DP, cứ tiến hành nâng cấp dungeon đi. ...Cụ thể là, ta sẽ tạo một khu vực mới."
"Ừm, anh định tạo khu vực như thế nào?"

Tôi đang tính đến hai thứ. Khu đấu trường và khu đồng cỏ.
Khu đấu trường sẽ được chèn vào trước phòng Boss, còn khu đồng cỏ sẽ đi từ khu nhà kho.
Nếu đi từ khu nhà kho sang khu đấu trường thì sẽ là trận chiến với Boss, còn nếu sang khu đồng cỏ thì sẽ là đường cụt.

Và ở khu đồng cỏ, tôi dự định sẽ lắp đặt các thiết bị địa hình mà tôi đã được nghe Haku-san chỉ cho khi bàn về trang trại con người: "Bầu trời (50.000 DP)" và "Đồng cỏ (500 DP)". Hình như trước khi được chỉ thì trong catalog không hiển thị, chắc là cũng có điều kiện gì đó rồi.
Thiết bị địa hình được áp dụng cho toàn bộ tầng, ví dụ như "Bầu trời" thì sẽ có mặt trời chiếu sáng, và cũng có cả ban đêm đàng hoàng. Thỉnh thoảng còn có mưa, đúng nghĩa là một "bầu trời".
Ngoài ra còn có các loại địa hình như "Bờ biển" hay "Núi lửa" có thể mua bằng DP. "Núi lửa" thì rẻ chỉ 100 DP, nhưng "Bờ biển" lại lên tới hơn 100.000 DP. Chắc là vì ở trên núi mà có biển thì bất tự nhiên quá nên mới đắt đỏ như vậy.
Nếu dùng DP để tạo địa hình, ta có thể khiến nơi đó trông như thể thế giới bên ngoài. Vốn dĩ đây là thiết bị để giúp các loại quái vật phụ thuộc vào địa hình sống thoải mái, nhưng cũng có thể dùng với mục đích giữ cho con người trong "trang trại" sống lâu mà ít bị stress hơn.

Tuy nhiên, dù có hiệu ứng địa hình là "Bầu trời" thì diện tích phòng vẫn không thay đổi, và nó vẫn có trần nhà như đã quy định từ trước. Thế nên, tôi định sẽ làm một căn phòng rộng nhất có thể. ...Loại cỡ không thể xây nổi cả ngôi làng. Chỉ cần họ định cư trước lối vào là đủ rồi.
Mà thật ra, cũng có một ý định là tôi muốn tận mắt kiểm chứng xem cái thứ "Bầu trời" nhưng lại có trần nhà ấy thực hư ra sao nên mới quyết định lắp đặt khu đồng cỏ đấy.

"Với lại, ở khu đồng cỏ tôi cũng sẽ đặt 'Vùng an toàn'. Coi đó là khu vực cắm trại cũng được. Để họ có thể yên tâm nghỉ ngơi ở đó. ...Hay là thả vài con thỏ vào nhỉ?"
"Anh đối xử tử tế với mạo hiểm giả ghê nhỉ."
"Ừ. Vì đó là nơi thực hiện mục đích vốn có của 'Vùng an toàn' mà."

Mục đích vốn có của "Vùng an toàn". Đó chính là đánh úp và xử lý đám mạo hiểm giả sau khi chúng đã hoàn toàn mất cảnh giác và thư giãn.
Tất nhiên, bình thường nó vẫn được dùng làm nơi cắm trại an toàn, không có quái vật. Không được lạm dụng làm việc đó mỗi lần. Phải hiếm khi làm thì mới có hiệu quả.

"Là trước khi đến chỗ Boss, họ sẽ quay lại nghỉ ngơi, rồi khi lơ là thì bùm, là như thế phải không!"
"Chà, đại khái là thế."

Thế nên, tôi quyết định cải tạo khá lớn. Cả hai nơi đều cần phải dùng Golem đào hang trước nên chắc sẽ mất kha khá thời gian mới hoàn thành. Vừa nhìn bản đồ vừa phải cẩn thận đào để không va vào "Hang Hỏa Diệm".
Nhưng dù có cải tạo thì đến nay thông tin về khu vực phía sau khu giải đố vẫn chưa bị lộ, nên nhìn từ bên ngoài thì chắc chỉ thấy số lượng Jelly tăng lên mà thôi.

*

"Keima-sama. Có thông báo cho ngài đây."

Ngày hôm sau, cô nàng tiếp tân từ phía Hội mạo hiểm giả tìm đến.

"Có lẽ ngài đã biết, dấu hiệu của thời kỳ chuyển giao đang đến gần. Xin hãy hạn chế vào dungeon trong một thời gian, hoặc chỉ nên dừng lại ở tầng 1 thôi ạ."
"À... Vâng, tôi đã hiểu."

Ra vậy, thời kỳ chuyển giao sao. Chuyện những con quái vật lạ xuất hiện thường ngày thì đúng là thế thật. Dù mình chẳng có kế hoạch đánh nhau trong dungeon... ừm, mình quên mất.
Nhân tiện, vì lo ngại quái vật tràn ra từ lối vào dungeon nên Hội sẽ lập hàng rào cảnh giới. Tôi cũng nằm trong ca trực. Dưới dạng nhiệm vụ được chỉ định bởi Hội.
Thật là xin lỗi nhé.
À, chuyện đội thám hiểm của quý tộc không trở về cũng được cho là do họ vướng phải biến dị trong dungeon, coi như đó là một khoản lợi nhuận nhỏ.

"Ra là vậy, thảo nào anh lại đặt Jelly Spawn ở đó."
"Không, đó là tình cờ thôi. Thậm chí còn là ngoài dự tính đấy."
"Hả, thật á? Hiếm thấy Keima lại thế đấy, anh ngủ gật à?"

Có thể lắm chứ. Có lẽ vì quy mô ngày càng lớn khiến suy nghĩ của tôi không theo kịp hoặc bị quên mất. Cần phải tăng thêm cấp dưới có thể giao phó nhiều việc hơn mới được. ...Nếu là nhân lực thì có thể tạo ra bao nhiêu tùy thích, nên tôi muốn những kẻ có trí tuệ để quản lý. Có nên tăng thêm cấp dưới để quản lý dungeon không nhỉ.
Nếu chỉ giới hạn trong dungeon thì không cần phải nhất thiết là hình người giống như ba cô nàng kia. Thử tạo Arachne hay đại loại thế xem? ...À, quái vật vừa có trí tuệ vừa có sức chiến đấu thì giá thường lên tới 100.000 DP. Mức giá khiến tôi phải đắn đo. Một con thì được không nhỉ?
...Khoan đã, đợi chút.

"Vốn dĩ thì đối tác nên để ý mấy chuyện đó mới phải chứ nhỉ?"
"Hả, chuyện đó là việc tôi cần phải chú ý á?!"

Rokuko thực sự ngạc nhiên. Này đối tác. Này.
Tại sao từ bao giờ mà tôi lại trở thành người phụ trách suy nghĩ còn Rokuko lại thành người phụ trách thư giãn thế này.

"Ừ, tôi cũng có lúc mắc sai lầm hoặc quên mất chuyện bình thường mà?"
"Á ha ha, Keima nói đùa vui thật đấy."
"Không phải đùa đâu nhé?! Ngoại trừ việc là Dungeon Master, tôi cũng chỉ là một con người bình thường thôi đấy?!"
"...Không đâu, kể từ lúc anh đánh tan lũ cướp núi là tôi đã nghĩ cứ giao cho Keima thì mọi chuyện sẽ ổn cả, nên tôi toàn tập luyện điều khiển Golem thôi."

Không ngờ mình lại được tin tưởng đến thế. Tôi cứ ngỡ là mình toàn dành thời gian để ngủ nướng chứ.
Sau này phải hỏi ý kiến Rokuko nhiều hơn mới được. Hay là, để Rokuko tự xây dựng dungeon đi.
Trước đây vì DP eo hẹp nên không làm được thế, nhưng giờ nhờ thu nhập từ Haku-san nên hầu bao cũng rủng rỉnh rồi.

"Hiểu rồi. Vậy thì tôi cũng sẽ tự suy nghĩ và xây dựng dungeon."
"Ừ. Phần đó cứ giao cho Rokuko, xây dungeon đầy Goblin cũng được. Dù tôi sẽ vẫn theo dõi đấy."
"Tôi không phải là thích Goblin đến thế đâu nhé?!"

Thế là, Rokuko bắt đầu công việc xây dựng dungeon mới theo hướng rẽ nhánh từ nhà kho Golem.
Và, trong một khoảng thời gian, tôi bị kéo đi làm công việc canh gác, không còn dư thời gian để theo dõi tình hình.
...Dungeon của Rokuko. Tôi chỉ biết đến nội dung của nó khi mọi thứ đã hoàn thành.

(Muốn duy trì tốc độ đăng bài lắm nhưng có lẽ sắp tới sẽ chậm lại do công việc biên tập để xuất bản sách)