Sau khi ở trọ lại một đêm, tôi quyết định ghé qua nhà bố mẹ của Kantara sau khi đã chào hỏi lấy lệ tại nhà của Gozo. Cũng phải thôi, nhà Gozo đơn giản chỉ là những nhà mạo hiểm giả bình thường. Wataru thì vẫn đang tiếp tục cuộc nhậu từ tối qua, còn Shikina thì vẫn đang say bí tỉ. Tôi cứ coi như chưa từng thấy cảnh một tiểu thư quý tộc nôn mửa trong lúc ngủ đi.

Thực ra, mục đích tôi đến nhà Kantara là để tham quan? Hay đúng hơn là quan sát nhỉ. Tôi có chút tò mò muốn tận mắt xem cách rèn đồ "hàng thật giá thật".
Nhân tiện, đi cùng tôi là Ichika và Rokuko.
Niku thì tôi để lại rồi. Cô nàng chắc không đủ sức (do say rượu) để theo tôi đi dạo kiểu này đâu.

"Mà nè... nì xì, chàaaa, chủ nhân ơi~"
"Gần quá, gần quá. Sao hôm nay em bám sát thế, có chuyện gì à?"
"Hửm? Đâu có gì đâu ạ, chà... thì, sao nhỉ? Mà, nếu chủ nhân không muốn nghe thì thôi vậy."
"Này Ichika? Gần quá đấy. Cứ dính lấy như thế đi lại khó khăn lắm."

Rokuko chen vào giữa tôi và Ichika. Thế rồi Rokuko lại ôm chầm lấy tôi, làm việc di chuyển càng thêm vướng víu, nhưng mà… được lắm. Bởi vì tôi hoàn toàn không biết gì cả. Tôi không hề có chút manh mối nào, dù là nhỏ nhất, về lý do tại sao hôm nay Ichika lại có tâm trạng tốt và bạo dạn đến thế.

"Dù sao thì em cũng biết Rokuko-sama mới là chính thất mà! Ừm ừm, bọn nô lệ như tụi em chỉ là gối ôm thôi. Chủ nhân cứ tùy ý sử dụng như đồ vật là được rồi. ...Coi như thú cưng đang làm nũng ấy mà, chừng đó chắc không sao đâu nhỉ?"
"Ra là vậy, thú cưng sao! Vậy thì được, mình cũng hay cho Feni đậu trên tay hay vai mà."

Feni - con chim lửa bất tử, và Dia - con rùa ngọc, đều là thú cưng của Rokuko. Ý là Ichika cũng ngang hàng với mấy con đó sao?
...À, nghe cũng hợp lý đấy. Kiểu đối xử đó, khá là hợp.
Mà lạ thật, Niku trông giống chó hơn, có nét thú cưng hơn, vậy mà Ichika lại tạo cảm giác giống thú cưng hơn nhỉ. Chắc tại Niku là "gối ôm" chăng.

"Thế, đây là nhà của Kantara mà Gozo đã nhắc tới sao..."

Dù là đi vào từ cửa sau... nhưng những người lùn (Dwarf) cứ ra vào tấp nập, tiếng kim loại va vào nhau "keng, keng" vang lên không dứt. Khói bốc lên nghi ngút từ lò rèn mà nhìn từ bên ngoài cũng thấy rõ, cảm giác nóng bức hừng hực tỏa ra ngay cả khi chỉ đứng ở đây.

Mà, dù hơi muộn rồi nhưng không biết mình có được cho phép vào xem xưởng rèn không nhỉ.
Không, dù trước đây cũng từng xem ở chỗ Kantara rồi, nhưng đây là nhà của cậu ta, là nơi của sư phụ, là xưởng rèn đẳng cấp cao hơn... nên tôi cũng chẳng biết người ngoài có được vào xem không.
Nếu bị từ chối thì tôi cũng đành bỏ cuộc thôi. Dù sao cũng không phải là thứ tôi nhất định phải xem.
Cùng lắm thì xem xong, tôi có thể dùng chức năng ghi hình của Menu-san để tái hiện lại bằng Golem hoặc dùng làm tư liệu cho công việc của Nerune thôi.

Thẳng thắn mà nói, việc gia công Orichalcum có thể thực hiện bằng [Create Golem], nên lợi ích duy nhất là có thể tái hiện lại xưởng gia công rồi sản xuất hàng loạt vật phẩm mà không cần phụ thuộc vào [Create Golem].

...Khoan, chỗ Kantara là đủ rồi mà nhỉ? Có cần thiết phải xem nữa không? Không, không, để biết được tiêu chuẩn của thế giới này thì càng nhiều mẫu vật càng tốt.

"Này Keima, không vào à?"
"À không, ta chỉ đang nghĩ làm sao để vào thôi... Được rồi, Ichika đi đi!"
"Hả, em á? Mà nếu là đi mở đường thì đúng là hợp lý rồi. Em đi đây... Xin lỗi ạ! Cho hỏi đây có phải nhà của Kantara không ạ!"

Khi Ichika đến chào hỏi, một người lùn râu trắng chống gậy bước ra đón tiếp.

"Hử? Kantara là thằng nhóc nhà này, còn cô là ai?"
"À, tụi em là người ở làng Gorene. Vì luôn được Kantara giúp đỡ nên tụi em đến để chào hỏi ạ. Vâng, vũ khí của tụi em cũng được Kantara chăm sóc kỹ lắm ạ."
"Cái gì? Cho ta xem thử nào."

Ichika đưa con đoản kiếm đang đeo bên hông... tức con dao làm bếp Golem cho người lùn.
Ông lão cầm lấy, đưa lên ngắm nghía rồi dùng ngón tay búng vào lưỡi kiếm nghe một tiếng "keng".

"Hồ, là ma kiếm sao. Hơn nữa nhìn cái này thì đúng là hàng do Kantara chăm sóc rồi."
"Ông nhìn ra được luôn hả. Tuyệt thật, đúng là thợ rèn người lùn."
"Hừ, chuyện thế này là đương nhiên. Nó là con trai ta, chuyện của thằng nhóc thì ta phải biết chứ."
"Ồ ồ. Vậy ra ông là Untara-san ạ?"
"Phải rồi, ta là Untara đây."

Thế là Untara - cha của Kantara, cười sảng khoái "ha ha ha".

"Kantara có vẻ vẫn khỏe mạnh nhỉ. Thế nào, làm một ly chúc mừng không?"
"Ồ, vậy thì em xin nhận ạ. Nhưng trước đó, em có thể giới thiệu các chủ nhân của em không? Họ là trưởng làng của làng Gorene đấy."

Ôi, đến lượt tụi tôi rồi. Mà này Ichika, bảo đi là đi ngay, lại còn có thể nói chuyện trơn tru với người mới gặp lần đầu như vậy nữa. Đúng là có tố chất thật.

"À, ừm, rất vui được gặp ông. Luôn được Kantara giúp đỡ ạ..."
"Ồ, chú em là trưởng làng à. Trông gầy gò thế, ta nghe nói đó là làng mạo hiểm giả mà, mảnh khảnh như thế có ổn không đấy?"
"Ổn mà, chủ nhân trông vậy thôi chứ là cao thủ đấy ạ. Trên đường tới đây, chú ấy gần như một mình chặn đứng cả chục tên cướp đó, đại thắng luôn!"
"Thật à! Được lắm, cho ta xem thanh kiếm bên hông chú em nào, háo hức quá."

Ông ta hào hứng vỗ vào người tôi. Hơn nữa, nhờ một câu của Ichika mà tiêu chuẩn lại bị đẩy lên cao rồi. Nghĩ mới thấy, tôi hoàn toàn chẳng dùng thanh ma kiếm Siesta bên hông làm vũ khí bao giờ... Thay vì thế, thà mang theo một cây gậy có khi lại tốt hơn.

"À, là ma kiếm nên ông cẩn thận nhé."
"Ồ. Để ta... xem nào... Úi, nguy hiểm quá!"

Untara vừa rút nhẹ Siesta ra khỏi vỏ thì lập tức đóng lại ngay. Có vẻ như đổ mồ hôi lạnh, ông ta lấy mu bàn tay lau trán.

"Cái thứ gì thế này. Mới rút ra một chút mà ý thức ta suýt bay mất rồi... Có thể thuần hóa được thứ này, trông không giống nhưng chú em đúng là cao thủ thật. Nhưng thanh kiếm này, chăm sóc kiểu gì vậy?"
"À..."

Nghĩ lại thì tôi chưa từng chăm sóc nó bao giờ. Dù sao thì nó cũng chẳng chém cái gì, và vì là ma kiếm nên hình như cũng không cần... Tôi truyền niệm ý cho thanh ma kiếm: "Muốn được chăm sóc không?". Giống như cách gửi cho Neru, con Succubus trong nhẫn. Thế là nó đáp lại bằng một tiếng "Ưm". Chà, chắc là đồng ý rồi.

Ra là vậy. Cái thứ này đúng là nằm trong danh sách các quái vật có tên của Dungeon mà. Nó giao tiếp được cũng chẳng có gì lạ.

『...Vậy, ta nhờ ông chăm sóc nhé, trong lúc đó đừng phát tán cơn buồn ngủ ra ngoài được không?』
『Ưm.』

Vì thế, tiếng "Ưm" đó là đồng ý hay từ chối nhỉ... À ừ, vì là truyền niệm nên hiểu mà, là đồng ý. Thứ này, chẳng qua là kiệm lời thôi. Cảm giác kiệm lời đó làm tôi nhớ đến Niku hồi xưa. Không, thậm chí còn hơn vì nó không có tai hay đuôi.

『Nhân tiện, lúc bình thường phát tán cơn buồn ngủ, ngươi có thể chỉ nhắm vào kẻ địch thôi không?』
『...Ưm.』

À, cái này là từ chối. Cảm giác đáng tiếc này... có vẻ như nó không phân biệt được địch-ta, hay thậm chí là người sử dụng và người ngoài nữa. Truyền niệm thật là rõ ràng quá mà.

Dù sao thì, vì có thể bật tắt được nên tôi quyết định nhờ Untara chăm sóc thanh kiếm.

"…Vì đã chỉnh cho nó không phát tán cơn buồn ngủ một thời gian rồi, ông chăm sóc giúp tôi nhé?"
"Cái gì!? ...Ồ, rút ra thật sự không sao cả. Quả nhiên chú em là một cao thủ."

Untara rút kiếm ra, nở nụ cười đầy thích thú.
Đó là kết quả của việc đàm phán với chính "bản thân" (thanh kiếm) nó đấy, nên tôi cũng không biết nói sao. Nếu nói là "tôi thấu hiểu tâm can của thanh kiếm" thì nghe có vẻ bảnh đấy nhỉ? Mà đúng là thấu hiểu tâm can (truyền niệm) thật.

"Này Keima. Em cũng muốn được chăm sóc thanh kiếm này nữa!"
"Hả? Thanh Rapier đeo bên hông em... anh nhớ là em có dùng bao giờ đâu?"
"Ha ha ha! Thứ của cô bé này là để phòng thân thôi, không dùng đến là tốt nhất rồi!"

Ngay cả lần định chiến đấu hôm trước, cô nàng cũng dùng nỏ, nên đúng là nó chỉ để làm cảnh thôi. Mà, việc Rokuko không có cơ hội phải dùng kiếm chiến đấu cũng là sự thật.

Ngoài ra, vì tôi tặng vỏ trứng của Feni và vảy của Igni làm quà, nên việc tham quan xưởng rèn đã được cho phép một cách vui vẻ. Vật phẩm hệ Hỏa có vẻ là nguyên liệu làm gạch chịu lửa rất tốt.
Đó chỉ là đồ thừa và thứ dính trên người chim chóc thôi, nhưng thấy họ vui mừng như vậy, tôi cũng thấy nhẹ lòng.

"Ta sẽ làm bất cứ thứ gì cho cậu miễn phí! Cậu thích vũ khí nào trong cửa hàng cứ lấy đi!"

Bị ông ta nhiệt tình mời gọi với đôi mắt đỏ ngầu, dù tôi chẳng cần gì đặc biệt... nhưng thôi, hay là nhờ làm thánh ấn cho Giáo phái Futon (Đệm) nhỉ.

(Cậu có biết không, lần này tập này 9 phần vẫn là viết mới đó
Không chừng còn nhiều hơn tập 6 nữa)