Uzo và Muzo vừa tìm đến một hầm ngục mới với hy vọng tìm thấy ma kiếm.

Đây là vùng đất nằm dưới sự thống trị của Ma Vương. Ở đây có không ít những hầm ngục vẫn còn nguyên sơ, và trong số đó có một nơi được đồn đại là nơi sản sinh ra ma kiếm.

"Có vẻ mình hơi liều lĩnh rồi nhỉ, Uzo?"
"Có lẽ vậy, Muzo."

Thời hạn một năm đã hứa với Keima đã cận kề.
Tìm thấy ma kiếm rồi trả lại. Hai anh em không có ý định thất hứa, nhưng ma kiếm thì vẫn chưa thấy đâu.
Chính vì vậy, họ đã hơi "ép tiến độ", nhưng ngay tại hành lang trước mặt, một con quái vật trông cực kỳ mạnh đang đi lại.
Đó là một con sói trắng to lớn hơn cả người thường. Hình như gọi là Fenrir thì phải... Chỉ cần nhìn thoáng qua là biết ngay "không ổn rồi". Sau khi chạy trốn vào được một căn phòng nằm trong khu vực an toàn (safe zone) mới giữ được mạng sống, nhưng—đây lại là một căn phòng đá bị cụt đường.

"Giờ chắc phải quyết tâm thôi nhỉ, Uzo?"
"Không còn lối thoát rồi... Lại bị nhốt nữa rồi phải không, Muzo?"
"Tính sao đây. Lần này vì phòng hờ chuyện này nên có chuẩn bị lương thực đủ một tháng."
"Đúng là đã rút kinh nghiệm nhỉ, Muzo."
"Cứ đợi một tháng, chắc nó sẽ đi thôi. Kiên nhẫn chờ đợi vậy."
"Cũng đành vậy thôi."

Và thế là ba ngày trôi qua, con Fenrir vẫn cứ nằm lì ở đó.
Họ đã bắt đầu ăn dần những món thức ăn bảo quản có hạn sử dụng ngắn. ...Chán quá.

"Này, hình như nếu tấn công từ trong khu vực an toàn thì không được đúng không nhỉ..."
"Đúng thế. Nghe bảo nếu làm vậy thì khu vực an toàn sẽ tạm thời bị vô hiệu hóa đấy, Muzo."
"Thế thì tiêu thật rồi."

Vì chẳng có việc gì làm, anh em Uzo-Muzo quyết định chơi xúc xắc. Họ cũng đã chuẩn bị sẵn đồ giải trí cho những tình huống thế này. Xúc xắc không chiếm chỗ, là vật dụng lý tưởng cho các mạo hiểm giả mang theo bên mình.

"Tăng chip lên gấp 5, anh lắc 2 viên nhé, Muzo."
"Ồ, vậy em vẫn giữ tỉ lệ 1 lần cho 1 viên thôi. ...Roll!"
"Roll! ...Chết tiệt, ra đôi một (pinzoro) rồi."
"Anh được 4. Anh thắng nhé, Uzo."

*Leng keng, leng keng*, hai anh em đổi những đồng xu đồng nhỏ cho nhau. Dù số tiền trong tay có hạn nên không phải là cá cược thực sự, mà chỉ là dùng tiền thật làm chip để chơi cho vui.
Sau khi chơi xong một ván, họ trả lại số xu về chỗ cũ rồi làm ván nữa. Đã chơi bao nhiêu lần, bên nào thắng bao nhiêu, thua bao nhiêu cũng chẳng còn ai nhớ nổi. Đó chỉ là trò giải trí mà thôi.

"Mà này, căn phòng bị nhốt, lại còn có khu vực an toàn. Nếu mà ở đây có thêm ma kiếm nữa thì đúng là... kịch bản quen thuộc nhỉ."
"Một ký ức không mấy muốn nhớ lại nhỉ..."
"Lần này thì có lương thực, nhưng không biết liệu có ai đến cứu như lần trước không nữa."

Uzo bắt đầu khám xét căn phòng cho đỡ rỗi việc.
Bất chợt, một viên xúc xắc vô tình lăn ra khỏi túi.
*Cạch, lộc cộc...* viên xúc xắc 6 mặt lăn trên sàn đá, mặt 6 hướng lên trên.

"……Nếu đợi thêm 6 ngày nữa mà không có ai đến cứu, con quái vật đó cũng không chịu đi, chúng ta liều một phen nhé?"
"Cũng được thôi."

Đúng lúc anh định nhặt viên xúc xắc lên.
Màu sắc của tấm lát sàn có gì đó khác lạ. Nếu không nhìn kỹ thì khó mà nhận ra, nhưng Uzo nhận thấy nó có màu nhạt hơn một chút.
Khi gõ vào, âm thanh phát ra nghe *cộc cộc* rỗng tuếch.

"Muzo, hình như có gì ở đây."
"Cái gì? Có gì cơ?"

Anh dùng dao găm cắm vào khe rồi bẩy tấm lát sàn lên. Và ở đó, một thanh kiếm nằm lộ ra.
Trên thanh kiếm đó có khảm một viên ma thạch.

"Ôi! Được rồi, ma kiếm này!"
"Làm tốt lắm Uzo! ...Mà nếu lấy nó ra, liệu cửa có mở không nhỉ?"
"Chắc là không đâu. Đây đâu phải hầm ngục lần trước, Muzo."
"Nói cũng đúng. Thế nó là ma kiếm gì?"
"Chịu. Thử truyền ma lực vào xem sao?"

Muzo cầm thanh ma kiếm lên và truyền ma lực vào.
Rồi cậu ta đổ gục xuống.

"N-này!? Muzo... ư... g... cái quái gì thế này."
"À... vẫn ổn, nhưng mà buồn ngủ quá... Cái gì thế này."

Có vẻ như hiệu ứng của thanh kiếm này là rải ra một loại ma thuật khiến bất kỳ ai cũng chìm vào giấc ngủ.
Đến khi hai người tỉnh dậy, thì con Fenrir đang đứng ngay sát bên kia bức tường cũng đã ngủ say.
Suýt chết. Nếu hiệu ứng là tấn công vô biệt tàn thì khu vực an toàn đã sụp đổ rồi... Không, nếu cơn buồn ngủ này cũng được coi là một đòn tấn công, thì khu vực an toàn này vốn dĩ đã không còn an toàn nữa.
Hai người rón rén lẻn qua bên cạnh con Fenrir rồi thoát ra ngoài.

"Này, nếu nó đang ngủ thì mình có giết được nó không?"
"Bỏ đi. Không biết nó đã ngủ bao lâu rồi, nếu không hạ gục được nó trong một đòn thì chỉ tổ đánh thức nó dậy thôi. Chết đấy, Muzo."
"À. Đúng thật, Uzo."

*Nhóp nhép.* Một tiếng động vang lên khi họ vô tình giẫm vào thứ gì đó. Con Fenrir gầm lên: "Gừuuu!".
Hai người chạy bán sống bán chết vào lại khu vực an toàn rồi chĩa vũ khí về phía lối vào.

"Này, Uzo... đừng có giẫm vào đuôi nó chứ."
"À, ừ thì, xin lỗi..."

Thế nhưng, lạ thay, con Fenrir chỉ tỉnh dậy rồi trừng mắt nhìn họ... Có vẻ như khu vực an toàn vẫn còn hiệu lực. Họ thở phào nhẹ nhõm.

"...Phù. Muzo, tính sao đây?"
"Còn biết sao nữa, lại đánh trường kỳ thôi."

Đúng lúc đó.

"Ồ, tìm thấy Fenrir rồi. ...Đánh thôi nhỉ."

Từ phía sau con Fenrir, một thiếu niên tóc đỏ sẫm bước đến. Một cách tự nhiên, không chút do dự. Như thể đang đi dạo trong vườn nhà mình vậy.

"Này, nguy hiểm lắm đấy!"
"Hử? ...À, mạo hiểm giả à."

Con Fenrir lao tới định cắn, nhưng thiếu niên đó dùng thanh kiếm trên tay gạt phăng đi.
Bị lệch đà, con Fenrir đâm sầm mặt xuống đất.

"Con này là con mồi của tao, được không? Được chứ. ...Tao nhắm nó từ trước rồi."
"Hả? À, v-vâng, được chứ."

Một thiếu niên nhỏ bé hơn mình lại đang đùa giỡn với con Fenrir to lớn hơn mình. Đó là một tình huống tưởng chừng như đùa nhưng lại thường thấy ở giới mạo hiểm giả, anh em Uzo-Muzo chỉ biết đứng đực ra nhìn.
Vài phút sau, con Fenrir vốn là mối đe dọa to lớn giờ nằm rạp dưới đất, toàn thân đầy thương tích.

"Được rồi, chưa chết là tốt. Bắt sống thành công. ...À, ừ, thật là, cái lão già đó cứ bày đặt mấy việc phiền phức."

Thiếu niên nói chuyện với thanh kiếm. Có lúc nó còn bao phủ trong lửa, chắc chắn là ma kiếm rồi.
Tuy nhiên, việc nói chuyện với kiếm cũng khiến họ thấy hơi... quái lạ. Hay là có loại ma kiếm biết nói thật?

"Hôm nay thế là đủ rồi. ...Làm phiền hai người nhé."
"À, không, đừng bận tâm."
"Có gì đâu, coi như xong việc, ha ha ha."
"...Vậy sao. Thế tôi đi đây."

Nói xong, thiếu niên bỏ đi như lúc mới đến. Chỉ có điều lần này cậu ta nắm lấy đuôi con Fenrir và kéo đi.

"Được cứu rồi, Uzo ạ."
"À. Quên chưa cảm ơn... Lần sau gặp lại nhất định phải cảm ơn cho tử tế, Muzo."

Dù không rõ là ai, nhưng cậu ta có thực lực rất đáng gờm. Họ quên chưa hỏi tên, nhưng là mạo hiểm giả thì chắc chắn sẽ sớm nổi danh thôi. Lúc đó đi cảm ơn cũng được, hoặc nếu tình cờ gặp lại thì nói lúc ấy cũng chưa muộn.
Dẫu sao, vì mối đe dọa mang tên Fenrir đã biến mất, cả hai đã có thể quay về đế đô của Đế quốc Laverio mà gần như không xây xước gì.

Trở về từ hầm ngục, trong tay họ là một thanh ma kiếm.
...Thế này thì cũng xem như giữ được thể diện với Keima rồi. Họ đã giành được thanh ma kiếm đúng như lời hứa.

"Cuối cùng cũng có ma kiếm... nhưng mà cái này thì..."
"Ma kiếm có điểm yếu (tác dụng phụ) à... khó dùng quá. Trừ khi là tình huống ngẫu nhiên như lần này. Hay là đi thẩm định xem sao, Muzo?"
"Ừ, mang ra cửa hàng một chuyến đi. Bán cái này cộng với tiền tiết kiệm là mua được ma kiếm tử tế rồi."

Kết quả thẩm định cho thấy nó có hiệu ứng rải buồn ngủ lên xung quanh và là vô biệt tàn. Giá được trả là 1 đồng vàng. ...Nếu là kiếm thường thì không sao, nhưng là ma kiếm mà bị ép giá đến thế này thì đúng là bị coi thường rồi.

"Hay là bán vì công dụng hỗ trợ giấc ngủ cho người khó ngủ nhỉ? Uzo?"
"À... thường thì người ta mua cuộn kỹ năng [Sleep] thì tốt hơn, chắc khó bán lắm. [Sleep] thì khác với thanh kiếm này ở chỗ nó chọn được mục tiêu."
"Người không có ma lực cũng chẳng cần đến nó. Lại còn để dao kiếm gần chỗ ngủ thì nguy hiểm thêm, quý tộc cũng chẳng thèm dùng."
"Đúng là đồ vô dụng. À, bị ép giá cũng phải thôi... hay thậm chí là xứng đáng ấy chứ."

*Thở dài*.
Dù sao thì dự tính rằng tiền bán thanh kiếm này cộng với tiền tiết kiệm là mua được thanh ma kiếm mới vẫn không sai. ...Chỉ có điều, chắc cũng chỉ mua được những thanh ma kiếm có điểm yếu và khó dùng y như cái này thôi.

"Gắng kiếm thêm chút nữa, vay nợ thêm tí rồi mua thanh nào không có điểm yếu vậy."
"Ừ... kiểm tra xem đế đô có nhiệm vụ nào thưởng cao không."

Tạm gác chuyện bán ma kiếm sang một bên, họ tìm đến Hội mạo hiểm giả.
Dù hơi phiền phức nhưng họ đã nhận một nhiệm vụ trả lương cao.
Thế nhưng, ngay khi định lên đường thực hiện nhiệm vụ, họ đã gặp lại một người không ngờ tới.

"Ơ, không phải anh Keima sao? Sao anh lại ở đây?"
"Hử? Ai đấy?"

Ở đó chính là ân nhân cứu mạng của họ, Keima. Nhưng có vẻ anh ấy không nhớ rõ họ cho lắm.
Chắc với Keima, cứu người chỉ là việc thường ngày ở huyện. Chẳng nhớ cũng là lẽ đương nhiên, và ngược lại, điều đó chứng tỏ anh ấy không hề mong đợi sự đền đáp.
Cảm nhận được sự vĩ đại của ân nhân, họ thề trong lòng nhất định phải đền đáp ơn nghĩa này.

Nghe chuyện mới biết, hầm ngục đó đã thay đổi rất nhiều từ sau sự kiện ấy.
Một năm đã trôi qua. Đúng rồi, thời hạn một năm.

"À—cái đó, anh Keima. Em có chuyện phải xin lỗi."
"Bọn em đã hứa là trong một năm sẽ kiếm ma kiếm rồi trả lại, nhưng mà, cái đó..."

Dù nói lắp bắp vì ngại ngùng, Keima vẫn hiểu ý. Và rồi,

"Gì vậy, chuyện ma kiếm à? Không cần bận tâm đâu, anh đợi thêm một năm nữa cũng được mà."

Quả nhiên anh ấy không phải loại người cứu người để chờ đền đáp. Anh ấy nói một cách rất nhẹ nhàng.
Dù vậy, họ vẫn nói là đã tìm được ma kiếm, dù thanh ma kiếm đó đầy tác dụng phụ.

"Được rồi, đưa đây xem nào. Thanh ma kiếm đó."

Keima nói vậy rồi nhìn vào thanh ma kiếm mà Uzo và Muzo đã giành được. Sau đó, anh ấy rút kiếm khỏi vỏ, kiểm tra cả những điểm yếu của nó và rồi—

"Anh chưa từng thấy thanh ma kiếm nào tuyệt vời thế này. Cái này được rồi, không, phải là cái này mới đúng!"

—Anh ấy mạnh mẽ khao khát thanh ma kiếm này.
Thanh ma kiếm có điểm yếu này. Thanh ma kiếm mà Uzo và Muzo đã phải liều mạng mới có được.

"Anh Keima...!"
"Anh thích nó rồi. Không trả lại đâu đấy nhé?"

Anh ấy trông vui mừng từ tận đáy lòng. Phải rồi, có lẽ anh ấy vui vì việc họ giữ lời hứa "kiếm được ma kiếm trong một năm" hơn là bản thân thanh kiếm.

"Dù là hàng cũ nhưng coi như tiền thối lại nhé. Cầm lấy đi."
"Anh Keima, cái này là..."
"Nó cùng loại với cái ma kiếm ở chỗ 'Bẫy Tham Vọng' mà hai đứa bị mắc kẹt đấy."

Chẳng biết từ đâu, như thể muốn trao đổi, anh ấy tặng cho họ thanh ma kiếm anh ấy đang đeo bên hông.
Hơn nữa, đây là thanh ma kiếm không hề có điểm yếu, lại còn tăng độ sắc bén.
Chưa hết, vì họ có hai người nên anh ấy còn tặng thêm một thanh nữa.

"Đ-được thật sao?"
"Ừ, coi như quà cảm ơn vì đã giữ lời hứa đi."

Thánh sống à?
Dù xét về hình thức thì đã trả được ơn, nhưng thế này lại thành ra nhận thêm ơn nữa rồi. Trao cho anh ấy một thanh, anh ấy lại tặng lại cho hai thanh.
Lần này thì, dù anh không yêu cầu trả ơn—nhất định, họ phải báo đáp ơn nghĩa này.

"Làng Golen, đúng không nhỉ. Nghe nói anh Keima là trưởng làng đó, Uzo."
"An cư lạc nghiệp, làm việc vì ngôi làng đó cũng không tệ nhỉ? Muzo."

Dù sao thì cũng không cần phải đi mua ma kiếm nữa, lộ phí cũng dư dả.
Sau khi xong xuôi nhiệm vụ hiện tại, hãy đến ngôi làng đó xem sao. Anh em Uzo-Muzo đã quyết định như vậy.

(À mà chuyện chẳng liên quan gì, nhưng anime mùa này tôi đề cử "Keijo!!!!!!!!" nhé. Cái gu đó đúng là ngưỡng mộ thật đấy!)