“Thần cụ.”
Phải, đúng là Thần cụ. Một trong những phần thưởng cho lần này, và đối với tôi, đó có thể coi là phần thưởng chính.
Đêm đó, sau khi trận chiến Dungeon kết thúc, bữa tiệc ăn mừng cũng vừa xong, tôi và Roko lẻn vào phòng ngủ chỉ có hai người.
Mà thực ra, chúng tôi đã lặng lẽ tách ra khỏi buổi tiệc theo cách riêng của mình. Vì là hai ngày liên tiếp có tiệc tùng nên khi Roko rời đi, Haku-san cũng chẳng nói gì đặc biệt cả.
Đầu tiên, Roko liếc nhìn tôi ra hiệu rồi rời khỏi hội trường. Một lúc sau, hiểu ý, tôi cũng rời khỏi phòng và tiến về phía phòng ngủ nơi Roko đang chờ.

Kết quả là, đây chính là lúc chúng tôi đoàn tụ trong phòng ngủ. Hê hê hê, đây chính là kỹ năng mà chỉ những đối tác tâm linh tương thông mới có thể làm được, điều mà những nam chính kiểu ngốc nghếch ngoài kia không bao giờ bắt chước nổi.
Dĩ nhiên, không hề có ý đồ đen tối nào ở đây cả. Một chút cũng không.

“Đ-đến rồi à, Keima! Đang chờ cậu đấy.”
“À. Đến rồi đây.”

Roko đã thay đồ ngủ. Tôi quỳ xuống trước mặt cô ấy.
Và rồi——

“Vậy nên, làm ơn cho tôi chiêm ngưỡng Thần cụ đi ạ!”
“Đúng là kiểu dập đầu không một chút do dự! Không cần phải làm thế đâu Keima, nào, ngẩng mặt lên đi. Cùng nhau xem Thần cụ nào.”
“Ôi… Thiên sứ sao?”
“S-sao cậu lại ví tôi với thứ gì đó nguy hiểm ngang hàng với quân tiên phong của thần linh thế?”

À, đứng ở lập trường của Dungeon thì Thiên sứ đúng là như vậy nhỉ, đúng là thế rồi. Thiên sứ vốn là cấp dưới của thần mà. …Vậy thì nên ví với cái gì bây giờ?

“Ác ma?”
“Chẳng phải cái đó càng sai sao?”
“Nữ thần… chẳng hạn?”
“C-cậu đang nói cái gì vậy hả Keima! Tôi không phải là loại tồn tại đáng được tôn sùng đến thế!”

Nói đoạn, Roko đỏ mặt, vẫy tay quầy quậy ra vẻ không mấy khó chịu.
Nữ thần thì cũng được. Nhớ kỹ điều này thôi. À mà, Haku-san cũng được gọi là Bạch Nữ Thần mà nhỉ.

“Vậy, cho xem Thần cụ đi…”
“……Ừm.”

Cuối cùng cũng được thấy Thần cụ, “Thần Chăn Đắp”. Hồi hộp quá. Thình thịch, tim tôi đập liên hồi không dừng lại được. Roko chắc cũng giống tôi, đang hào hứng như một đứa trẻ mở quà của cha tặng vậy.
Roko lấy ra một cái hộp được gói bằng ruy băng—— đúng chuẩn một hộp quà. Kích thước của nó không giống như chứa một cái chăn, nhưng chắc là nó được cất giữ bằng ma pháp dạng [Lưu trữ] gì đó. Roko dùng tay gỡ dải ruy băng ra, xoẹt một cái.
Ngay sau đó, cô ấy đặt tay lên nắp hộp. …Tôi không nhịn được mà nuốt khan.

“……Đi đây!”

Quyết tâm, cô ấy mở nắp hộp cái “cạch”. Sau khi ánh sáng lóe lên một cái, chiếc chăn màu trắng mang vẻ thần thánh xuất hiện, nhẹ nhàng phủ lên tay Roko.

“……Đẹp thật.”
“Phải nhỉ. Tôi cũng thấy vậy…”

Tôi không kìm được mà cứ dán mắt vào nhìn.
…Đây chính là Thần cụ. Đây chính là Thần Chăn Đắp.

“Thú thật, tôi đã đánh giá thấp nó. Không, thực sự là… không ngờ tới mức này.”
“……Cảm giác dễ chịu lắm. Keima, cậu cũng thử chạm vào xem?”
“Không, khoan đã. Xem tờ hướng dẫn trước. Cái vẻ thần thánh này có khi chạm vào không khéo là không thể trở về nhân gian được mất. Tốt nhất là tôi chưa nên chạm vào cả cái hộp.”
“Đ-đúng nhỉ. Cậu nói đúng, Keima. Cứ cẩn thận đi. Ờm, nó ở đâu nhỉ?”
“Có lẽ ở dưới nắp hộp. Lật lên thử xem.”
“Ừ. Thế này được không? Chăn che mất rồi, tôi không nhìn rõ lắm. Cậu nhìn thấy chứ, Keima?”

Roko vẫn cầm Thần Chăn Đắp trên tay, lật ngược nắp hộp lại.
…Đây rồi. Một bức thư.

“À. Thấy rồi. Đúng như dự đoán.”
“Ừm… cái này à? …Sao mà thấy sợ sợ lúc mở ra thế nhỉ.”
“Nếu Roko không mở ra thì tôi cũng không xem được đâu.”
“B-biết rồi mà. …Nào, giờ thấy rồi chứ?”

Roko mở tờ hướng dẫn. Ở đó ghi những lưu ý về Thần Chăn Đắp.
Cái gì, cái gì đây?

“……Roko, cái này là…”
“G-gì vậy? Sao thế?”

Ở đó viết tay những dòng chữ sau:

Tên: Thần Chăn Đắp (Dành riêng cho Roko)
Hiệu quả: Giúp ngủ cực kỳ thoải mái. Chắc chắn sẽ có những giấc mơ đẹp.
　　　　 Dù có kiệt sức đến đâu, chỉ cần chợp mắt một lát với thứ này là cả thể lực lẫn ma lực đều hồi phục toàn bộ.
　　　　 Dù có vận động mạnh trước khi ngủ cũng không gây ảnh hưởng gì đến công việc ngày hôm sau.
　　　　 Bảo hành một ngàn năm!
　　　　 (Tuy nhiên, vì là vật phẩm độc quyền nên ai không phải chủ nhân mà dùng sẽ phải chịu thiên phạt)
　※Bổ sung từ bố※
　Đây là vật phẩm dành riêng cho Roko đấy. Vì người khác không thể sử dụng được nên hãy cẩn thận nhé. Nếu ai không phải chủ sở hữu mà cố dùng thì sẽ chịu thiên phạt khiến cả thần linh cũng phải tái mặt, nên Keima-kun không dùng được đâu.
　……À mà, đây là chức năng để chống trộm và chống ngoại tình, nên nếu là vợ chồng tin tưởng lẫn nhau cùng sử dụng thì không tính. Vậy nhé.

Chà, cái phần bổ sung này… nghe đáng ngờ quá…
“Vậy nhé” là sao cơ chứ.
À, mà đúng thật là trong thần thoại trái đất cũng hay có mấy chuyện ngoại tình. Ở thế giới này mà lại cài hệ thống chống ngoại tình vào chăn cơ à. Thế thì ngoại tình sao được nữa.
…Nhưng nếu là “vợ chồng tin tưởng lẫn nhau” thì OK nhỉ. Ưm.

“Nghĩa là, nếu là tôi và Keima thì không vấn đề gì đúng không? Hay là, Keima không tin tưởng tôi?”
“Cái đáng quan tâm không phải ở đó, mà là chữ ‘vợ chồng’ ấy. Nếu chỉ để chống ngoại tình thì đâu nhất thiết phải là vợ chồng.”
“A, đúng nhỉ. Suýt quên mất, tôi vẫn là Roko Labyrinthart mà. Vậy từ giờ gọi là Roko Masuda được không?”
“Không được. Cái đó không được.”

“Vẫn là” cái gì chứ, cô ấy đang nhắm chặt mục tiêu vào tôi rồi. Tôi cũng không ghét Roko, nhưng chẳng phải chúng tôi mới gặp nhau hơn một năm thôi sao? Tôi không có vội vàng sống đến thế đâu.

“……Đ-đúng nhỉ. Nghe nói phải tổ chức hôn lễ, báo cáo với trưởng làng thì mới được công nhận là vợ chồng— à, Keima là trưởng làng mà nhỉ?”
“Khoan đã? Trong trường hợp này tôi nghĩ cần sự chấp thuận của Haku-san cơ.”
“Ưm, nhưng mà Haku-nee-sama đâu có ghét Keima, nên tôi nghĩ không vấn đề gì đâu?”

Dối trá. Nếu để Haku-san thấy sơ hở thì chắc chắn sẽ bị trừ khử ngay lập tức.
Và rồi, Roko vỗ tay cái “bộp”.

“Vậy thì Keima biến thành tôi là được chứ gì.”
“Biến thành Roko? …À, [Siêu biến thân] à.”

Hôm nay vẫn còn một lần biến thân. Nếu dùng cái này để biến thành Roko, chẳng phải là có thể dùng được Thần Chăn Đắp sao?
…Thú thật, liệu có thể đánh lừa được Thần Chăn Đắp không nhỉ? Nhưng nghĩ đến việc kỹ năng này cũng có nguồn gốc từ thần, thì chắc cũng ngang hàng. Nghĩa là 50%.
Và, tôi tin tưởng Roko, Roko cũng tin tưởng tôi. Dù chưa phải vợ chồng, nhưng thế này cũng thêm được 50% nữa.

Thật không thể tin được! Cộng lại là 100% tỷ lệ thành công! Yuhuu!

“[Siêu biến thân]… Được rồi, thế này là xong!”

Tôi, lúc này đang trong hình dáng Roko, chạm vào Thần Chăn Đắp. Dù sao cũng 100%, chẳng còn gì phải sợ nữa!
…Á à, mới chạm vào thôi mà đã thấy mềm nhũn cả người, muốn chìm vào giấc ngủ rồi…!

“Keima, cậu làm vẻ mặt đó trên khuôn mặt tôi, xấu hổ quá đi.”
“Hự, xin lỗi, tôi làm mặt kỳ lắm à?”

Có khi nước dãi chảy ra rồi cũng nên, tôi lau miệng.

“Trong lúc ngủ liệu biến thân có bị giải trừ không?”
“Chắc là không đâu. Hình như cho đến khi hết ma lực hoặc tự mình giải trừ thì không sao.”
“Vậy à. Thế thì, cùng ngủ thôi Keima. Phòng hờ vẫn tốt hơn nhỉ?”
“Ồ, chu đáo đấy chứ. Đúng là đối tác của tôi.”

Nếu Roko ngủ cùng, thì thiên phạt rủi ro cũng giảm đi một nửa. Nghĩa là tỷ lệ thành công vốn đã 100% giờ nhân đôi lên thành 200%! 200 đấy, 200. Thắng chắc rồi.
Roko chui vào chăn, lật Thần Chăn Đắp ra rồi gọi tôi.
…Khẽ khàng, tôi chui vào cạnh Roko.

Cảm giác ngủ dưới Thần Chăn Đắp là thứ không một ngôn từ nào có thể diễn tả được.
Nếu phải cố, thì đó là cảm giác hạnh phúc vừa vặn ngay khi vừa tỉnh giấc, cứ thế kéo dài từ đầu đến cuối không dứt.
Giấc mơ cũng rất đẹp, dù không nhớ rõ lắm, nhưng tôi có cảm giác mình đã mơ thấy một giấc mơ bay lượn giữa không trung cực kỳ sảng khoái.

(Keima đang bối rối!)