「……噢噢噢噢——！这简直太棒了！」

在我将帝都观光买回来的纪念品『永久万年笔君』送给涅尔内（Nelne）时，她果然表现得非常高兴。

「咕呜呜，好想把它拆解研究一下……但听说这上面施加了防护术式，一旦强行拆解，内部的魔法阵就会直接消失！」
「还有那种东西吗？」
「说明书的边角上写着呢——！不愧是『勇者工房』出品。」

这大概就是所谓神之尖兵、勇者的外挂技能（Cheat Skill）吧。

「呼嗯，如果是这样的话，想仿制出同款恐怕是不行了。」
「只要注入魔力，墨水似乎就会自动补充。原材料是水，还有黑色的……土吗？」

顺带一提，万年笔的侧面嵌着透明薄板，可以从那里看到剩余的墨水量。
附带说明一下，墨水不仅有黑色，还有红色、蓝色、绿色等色彩丰富的种类。不过这次买的只是最基础的黑色版本。

「墨水是用这种水做的吗？」
「难道不是吗？」
「不，我也不太清楚。我还以为是用油之类的东西呢。」

顺便问了一下，普通的墨水是怎么来的？据说也是使用『勇者工房』制造的，名为『墨水制造君』的魔道具来制作的。到底哪里普通了……

「……也就是说，那个『勇者工房』正在彻底垄断这些技术啊。」
「确实呢——。或者说，其他人都模仿不来吧。」

考虑到那家工房已经存续了几百年，说不定他们连「制造魔道具的魔道具」都已经造出来了。又或者，创办者本人至今还活着也说不定。
……这种深奥的问题还是别细想了。

顺便一提，虽然我没有买『无需薪柴的锅』和『加热锅君』，但也跟她提过有这种东西的存在。

「如果是之前主人提到过的『炉灶（Combo）』的话，使用起来会更方便呢。就算用普通的锅也能用，更换起来也很简单。如果是魔道具的话，只要一块铁板就能搞定，也不会占地方哦？」
「……听你这么一说，炉灶确实挺方便的。」
「啊，对了。加君（Gargoyle），把试作火16号拿过来——……好的，谢谢啦。」

助手石像鬼（Gargoyle）默不作声地迅速叼着盒子过来，递给了涅尔内。
涅尔内从石像鬼手中接过盒子并抚摸了它的头，石像鬼似乎感到了满足，便退回了房间角落。
盒子里装着的是刻有魔法阵的素烧板（未经上釉的陶板）。

「这就是试作炉灶。虽然因为是试作阶段所以用的是土质材料，但因为使用了之前做暖炉（Kotatsu）时的刻度魔法阵，所以可以调节火力大小哦。」

试作炉灶上不仅有刻度盘，还有五个作为锅架的突起物。你这家伙，到底是什么时候把这种便利小玩意儿做出来的啊。
作为冒险者的必备修养，我也考虑让她帮我做一个。毕竟我也已经是B级冒险者了，这种好用的道具很有必要。

「不愧是涅尔内，连这种东西都做出来了啊。」
「……多亏了主人哦。虽然因为是土做的，放进包里携带容易碎，但如果是主人的话，用铁板就能简单地量产了吧？」

要用铁板量产虽然不是做不到，但非常麻烦。真的非常麻烦。
而且在使用过程中，整个炉灶看起来会变得非常烫。
既然如此，暂时先别考虑携带的问题，用这块素烧板帮我做一个吧。这种试做的一件品（One-off）感觉也很不错。

「也是呢。能做一个嵌入这块素烧板的木质底座吗？因为突起部分需要强度，那里就只开个洞，然后插上铁板吧。嗯……在这里开洞不会影响魔法阵吧？」

我稍微借过素烧板，用【创造魔像（Create Golem）】削去了余白部分，并将突起的部分改成了开洞。之后只要做出匹配的木板，插上铁板就大功告成了。
嗯，轻薄型炉灶，感觉会很不错。

「……那样的话，携带的时候只要用木板盖住，碎裂的风险也会降低呢。既然这样，保持土质材料，不需要劳烦主人，我一个人就能制作出来哦。」
「哦，不错嘛。不愧是涅尔内。那就拜托你做了。」

哦哦，连盖子都帮忙做吗。我家研究员果然很优秀。
我把画有魔法阵的素烧板还给了涅尔内。等做出来后，一定要拿去跟戈佐（Gozo）炫耀一下。

「并不是我有多优秀，全是托主人的福。」
「别谦虚了，涅尔内。以后也期待你的表现哦！」
「……这并不是谦虚啊？是关于创意的……」

哈啊——，涅尔内叹了口气。

「能够无限使用魔石，还能随意把土当作魔法阵载体，这种事要是被坎塔拉（Kantala）师傅听见，他绝对会瞪大眼睛昏死过去的哦？」
「啊。对了，想在烤箱里装个计时器，能连动魔像计时器（Golem Timer）吗？只要有个开关，转动后直到回到原位前保持开启状态就行了。」
「看吧！你又在进行这种技术革新——！？哇啊啊啊！」

涅尔内拍拍打打地抗议起来。
哈哈哈，真是个可爱的家伙。因为有点疼，稍微克制一点啊。

——顺带一提，后来我发现「拜托你做那个」被理解成了「按那个方针开始量产」，结果一口气完成了10个轻薄型炉灶。
竟然变成可以量产的状态了吗……明明一个就够了啊。

我作为奖金，送了涅尔内一个实验室内用的桌面烤面包机（由不死鸟蛋壳制成）。因为我试着用【创造魔像】把炉灶和不死鸟蛋壳捏在一起，结果意外地做出了像样的成品。
这下子可以尽情地吃烤吐司了。不知道她会不会高兴呢。

「……坎塔拉师傅，大概会闷死吧（指因过度震惊而窒息）。不，可以在实验室里简单地烧制陶器，研究效率又能进一步提升了——」
「啊，原来还会这样。」
「是的——，非常感谢——。……还有这个桌面烤箱，又是全新的发明呢——」

……嘛，看她很高兴，比什么都强。
剩下的炉灶打算分给木江（Kinue）桑一个，其余的就放进地下城的宝箱里吧。当作大奖（Hit）奖品。

（这种性能过剩的轻薄炉灶，末端市场价大概能卖到十几枚金币吧。
如果换成铁制的话，耐久性会大幅跃升，到时候会变得更……！）