Rốt cuộc, hai ngày trôi qua kể từ khi tôi tăng thêm phòng mà chẳng có chuyện gì xảy ra cả.

Dường như đám sơn tặc cũng tranh thủ thời gian này để nghỉ phép, khoảng một nửa bọn chúng cứ chôn chân trong hầm ngục, hết uống rượu lại nằm ườn ra ngủ. Tôi cứ tưởng ngày nào chúng cũng đi cướp bóc khách lữ hành hay thương nhân chứ, hóa ra không phải. Chắc là kiểu "được nghỉ phép khi lão đại đi vắng" à?
Mà thôi, nhờ vậy mà tôi kiếm được kha khá DP dư dả, cũng tốt.

Rồi khi lão đại trở về, số lượng du côn đã tăng thêm 7 tên.
Chắc là lão đi chiêu mộ ở đâu đó, nhưng nhìn cái bản mặt là biết ngay... tính từ lượng DP chúng mang lại thì cũng chỉ là hạng du côn tầm thường thôi.
Mỗi đứa một ngày đem về khoảng 10~15 DP, thêm 7 tên nghĩa là thu nhập mỗi ngày tăng thêm 70~105 DP. Tích tiểu thành đại cũng ngon phết. Chưa hết, lão còn bắt sống được một gã thanh niên, chắc là mạo hiểm giả, bị bắt ngay trên đường về.
Ừm, nếu là con gái bị trói bằng dây thừng và nhét giẻ vào miệng thì nhìn sẽ "hấp dẫn" hơ...
Đang nghĩ vớ vẩn thì lão bỗng chém túi bụi vào gã thanh niên kia. Cái gì thế này, sợ quá đi mất.
Trong lúc tôi còn đang sững sờ nhìn vũng máu loang ra trên sàn bị hầm ngục hấp thụ, thì màn tàn sát đã kết thúc.

"Ồ, kiếm được khá nhiều DP đấy nhỉ. 300 DP cơ à."
"…Đủ để gọi 15 con Goblin mà Roko thích rồi đấy."

À ra thế. Coi như quà mang về cho hầm ngục nhỉ, ừm. Thái độ tốt đấy, cho phần thưởng vậy...
Thế là, vì thấy lão có vẻ chật vật lắm mới đâm chết được tên mạo hiểm giả, tôi quyết định tặng cho lão một thanh kiếm sắt bén (150 DP). Còn lại 520 DP. Ước gì tích trữ được nhiều hơn nữa.

"Này, hình như nó muốn có thêm phòng đấy?"

Nhìn lại thì thấy lão đại sơn tặc đang vừa cầm thanh kiếm sắt vừa lầm bầm phàn nàn vẻ không hài lòng.
Đúng là đồ không biết điều, đã ban cho thanh kiếm rồi mà còn thái độ đó.

"Haizz, muốn gì thì nói sớm một tiếng chứ."
"Tính sao đây? Làm phòng cho nó à?"
"Tôi không định tốn DP vào mấy việc đó đâu... À, hay là..."

*

Tôi xuống phố, đem bán đống đồ cướp được.
À mà nói là xuống phố, thực ra chính xác hơn là đến khu ổ chuột nằm quanh tường thành bên ngoài.
Dù sao thì một sơn tặc như tôi cũng không đủ uy tín để đường hoàng đi vào trong thành... trừ khi chịu bỏ ra một khoản hối lộ kha khá.
À, về cái mũ sắt nhận được từ hầm ngục, tôi quyết định không bán mà giữ lại dùng. Biết đâu quý trọng món quà đầu tiên lại có vận may gì đó thì sao.
Rồi, ở phố tôi kiếm được 7 tên đồng bọn mới.
Toàn đám du côn đầu đường xó chợ, đồng nghiệp cùng nghề, nô lệ bỏ trốn... đại khái là mấy hạng người đó.
Tiện thể, tôi bắt cóc một thằng nhóc mạo hiểm giả đang đi bộ một mình trên đường cái, đánh ngất rồi tha về căn cứ.
Ha ha ha, đúng là rời khỏi thành phố là trị an kém hẳn. Lính mới mà dám đi một mình ở vùng núi thì chỉ có chết.
Sau đó, tôi cố tình xử lý nó ngay trong hầm ngục để yêu cầu mở thêm phòng, rồi cho hầm ngục ăn xác luôn. 7 tên lính mới kia nhìn cái cảnh cái xác lún dần xuống đất mà mặt mũi đứa nào đứa nấy đều tái mét.

"Lão đại, có cái thùng xuất hiện kìa!"
"Ồ... cái gì đây? Kiếm à?"

Trong thùng là một thanh kiếm.
Một thanh kiếm sắt, hàng xịn hơn hẳn thứ tôi dùng từ trước tới nay.
Nhưng thứ tôi cần bây giờ không phải cái này. Mà là phòng.
Sống thêm 7 mạng nữa thì đúng là chật chội thật. Mà nghĩ lại thì trước đây 6 đứa ngủ trong phòng nhỏ, 2 đứa canh gác xoay tua, giờ đã có 3 phòng thì chen chúc một chút cũng ổn thôi, nhưng vẫn cần mở rộng thêm ngay lập tức.

Trong lúc tôi đang lầm bầm như thế, một chiếc thùng khác lại xuất hiện.

"Ừm, lần này là gì đây?"

Mở thùng ra, trên mặt sau của nắp có viết: "Vì không đủ [DP] để làm phòng nên tự đào đi",
Và bên trong là 3 cây cuốc chim hoàn toàn mới.