Thế là tôi dắt Toy rời khỏi nhà ngục. Tôi gọi một tên lính đang đi tuần tra tới và nhờ hắn chuyển lời cho Vua Daid: "Tên phạm nhân đã trốn thoát, và kẻ này (tôi chỉ vào Toy) hóa ra lại đang bị bắt giữ thay thế."

Dù sao thì Toy cũng vừa trốn khỏi ngục tối và đang đứng ngay cạnh tôi, hơn nữa cô bé cũng đã bị bắt thật, nên đó không hẳn là nói dối. Không hề nói dối tí nào.

Sau khi được yêu cầu chờ đợi để chuẩn bị cho buổi gặp mặt, tôi lại được dẫn tới phòng yết kiến. Lần này, tôi dắt theo Toy bên cạnh.

"Nam tước Golene. Nghe nói kẻ phạm tội đã trốn thoát, à không, đã trốn thoát từ trước rồi sao..."
"Vâng. Ả ta ranh ma hơn tôi tưởng nhiều. Quả không hổ danh kẻ đã gây ra náo loạn lớn như vậy với cả vương quốc Daid."
"Ý ngươi là ả đã chuẩn bị sẵn đường tẩu thoát và cả kẻ thế thân từ trước ư..."

Đúng lúc đó, một ông chú nhìn như phiên bản "cứng nhắc hơn" của Kenho-kun – đội trưởng đội hiệp sĩ tương lai từng đến hầm ngục của tôi – bước lên phía trước với vẻ mặt đầy nghi hoặc. Ông ta chính là đội trưởng đội hiệp sĩ hiện tại.

"Đáng ngờ quá. Nam tước Golene, có phải ngươi đang thông đồng với tên phạm nhân không?"
"Charidy."

Vua Daid giơ tay ngăn lại, nhưng vị đội trưởng đội hiệp sĩ lắc đầu.

"Thưa Vương thượng. Nhiệm vụ của thần là nghi ngờ những điều đáng ngờ để bảo vệ quốc gia."
"Nhưng đối thủ là một cô bé mà? Nhìn kìa Charidy. Ngươi làm khuôn mặt đáng sợ đó khiến con bé sợ hãi rồi đấy."

Nhìn sang bên cạnh, Toy đang tỏ vẻ mặt ủ rũ và run rẩy. ...Đúng là một diễn viên tài năng.
Mà thực ra, ở một khía cạnh nào đó, những lời của đội trưởng Charidy cũng chẳng sai đâu... dù chính xác hơn là "tôi đã khiến cô bé quy thuận". Nhưng nói thật ra thì rắc rối lắm nên tôi không nói đâu.

"Hừ, ừm. Nhưng mà..."
"Đội trưởng đội hiệp sĩ có vẻ nghi ngờ. Nhưng vì khi bị bắt giữ, chỉ có cái vòng cổ này là không thể tháo ra, nên thôi cứ để chính đương sự làm chứng thì sẽ rõ ràng ngay thôi, phải không?"
"Hừm. Quả thực đó cũng là bằng chứng. Được thôi. Cô bé kia, trả lời ta. Ngươi có phải là hung thủ không?"

Nghe đề nghị của tôi, vị đội trưởng trừng mắt nhìn Toy. Toy giật nảy mình, run bắn lên rồi nấp nửa người sau lưng tôi.
...Biết rõ bản chất thật của cô bé, tôi muốn nói rằng "cô bé đâu có yếu đuối như vậy", nhưng tôi cố nhịn.

"D-dạ, con vô tội... Lúc con tỉnh lại thì đã thấy mình ở đó rồi... Ôi, làm ơn, làm ơn hãy thương xót con, thưa ngài quý tộc!"
"Vòng cổ không phản ứng gì... có vẻ không nói dối... nhưng ta cũng nghe báo cáo rằng chiếc vòng cổ đó đã không hoạt động sao?"

À đúng rồi, suýt quên là đám lính đã thấy chuyện cái vòng cổ.

"Cũng đúng ạ. À, hay là thử nói dối một câu xem sao? Dù rằng cổ sẽ bị siết chặt đấy."
"Ư, ừm! Vậy thì, c-con là hung thủ... Ugh!"
"Giải trừ, giải trừ ngay!"

Toy chộp lấy cơ hội khi tôi đề nghị, trông như thể cô bé đang bấu víu vào chiếc phao cứu sinh vậy. Khi đội trưởng ra lệnh giải trừ, chiếc vòng cổ dường như đã ngừng siết. ...Tôi từng nói là có thể làm giả chiếc vòng, nhưng việc cô bé có thể tự do điều khiển cả phản ứng của nó thì quả thực đáng sợ.

"Chiếc vòng cổ này còn tinh vi hơn cả ma cụ phát hiện nói dối thông thường. Chẳng phải đây là bằng chứng cho sự trong sạch của cô bé sao?"
"Nếu vậy thì ta buộc phải chấp nhận. ...Này, mang chìa khóa đến đây! Còn định đeo cái vòng tội nhân này cho một cô bé vô tội đến bao giờ nữa!"

Vậy là họ dễ dàng chấp thuận. Sau đó, chiếc vòng được tháo ra, và để chắc chắn, họ còn xác nhận lại một lần nữa rằng chiếc vòng là đồ thật, khiến cho ngay cả vị đội trưởng đa nghi cũng phải đảm bảo rằng Toy vô tội.
Chà, dù thực tế con bé chính là hung thủ – phía sau là Leona, còn Toy là kẻ thực hiện.

"Dẫu đã muộn, nhưng cũng có khả năng hung thủ đã chiếm đoạt tinh thần và điều khiển cô bé. Nghĩ thế này có vẻ tự nhiên hơn là một cô bé như vậy lại là hung thủ thực sự."
"Ra là vậy, nếu thế thì việc vòng cổ không phản ứng cũng có thể hiểu được. Vì bản thân cô bé chỉ đang bị thao túng mà thôi... Này cô bé, nhà cháu ở đâu?"
"D-dạ... con không nhớ gì cả... hức, con sợ quá, thưa Dũng sĩ đại nhân..."

Đối mặt với nụ cười nghiêm khắc nhưng cũng đầy nhân từ của vị đội trưởng, Toy tỏ ra sợ hãi rõ rệt và bám chặt lấy tôi. ...Diễn xuất đỉnh tới mức nếu không biết trước, có khi chính tôi cũng bị lừa.

"............Có vẻ như con bé rất bám lấy Nam tước Golene."
"Charidy. Ta đã nói bao nhiêu lần rồi, nụ cười của ngươi đáng sợ lắm, dừng lại đi."
"Hừm. Định bụng sẽ nhận nuôi cô bé như một lời tạ lỗi vì đã khiến con bé sợ hãi, mà ở nhà họ Cruton của ta ấy..."

Nhân tiện, tên gia tộc của đội trưởng đội hiệp sĩ là Cthugha. Cruton lại thành Cthugha... ra là đã bị sửa đổi một cách tinh vi như vậy sao. Chắc là kể từ một ngày nọ, chữ ký trên tài liệu bỗng nhiên thay đổi nhỉ? Nếu đúng thế thì đúng là kiểu quấy rối tinh vi đến mức khó chịu.

"Hô hô hô, vậy thì cho đến khi ký ức hồi phục, hãy để vương gia chăm sóc cô bé thì sao?"
"C-con sợ lắm, không đâu Dũng sĩ đại nhân. Làm ơn, làm ơn đi mà, đừng để con một mình..."
"...Có lẽ do uy nghiêm của ta tỏa ra quá mạnh chăng? Bị trẻ con ghét thật là đau lòng mà, Charidy."
"Được ngài thấu hiểu nỗi lòng của thần thật là tốt quá, thưa Vương thượng."

Bỏ mặc hai ông chú trông có vẻ cô đơn đó, Toy vùi mặt vào lưng tôi và run rẩy liên hồi. Chắc là nó đang nhịn cười đấy chứ chẳng chơi. Với tính cách con bé thì chuyện này quá là bình thường.

"Vậy thì, về việc xử lý cô bé này... xét cho cùng cũng không biết con bé có phải là dân của nước ta hay không."
"Đúng là vậy. Dù thần rất muốn bảo hộ nếu có thể... À, ừm. Nam tước Golene. Rất xin lỗi ngài, nhưng mà..."
"À, vâng. Tôi sẽ nhận trách nhiệm chăm sóc cô bé này. Nếu có gì cần, các ngài cứ liên lạc thông qua quốc gia là được."

Thế là mọi chuyện được giải quyết suôn sẻ. Ôi, đáng sợ thay là những đứa trẻ có khả năng diễn xuất...
Thế mà năng lực chiến đấu còn vượt xa người trưởng thành, con bé này có phải là bá đạo quá rồi không? Kinh khủng thật!

Cuộc thảo luận kết thúc, chúng tôi ra về với cái cớ "dù để sổng mất phạm nhân nhưng thấy đất nước cũng đang vất vả nên thôi cũng được".
Vua Daid và đội trưởng đội hiệp sĩ đối với Toy cứ như đang nịnh nọt cháu gái mình, đòi cho cô bé "cầm ít tiền đi", "đây là áo choàng, có nó sẽ tiện lắm", "khoan đã, trước hết phải chuẩn bị quần áo cho con bé đã", "hay là tối nay cứ nghỉ ngơi thong thả đi? Ta sẽ chuẩn bị thức ăn ngon cho", "Ồ, được đấy! May mắn thay là không hiểu sao văn hóa ẩm thực ở đây lại phát triển mạnh tới vậy mà!". Họ cứ thế muốn cho Toy đủ thứ.
Để tránh việc từ chối quá đà dẫn đến lộ tẩy, tôi nhận một ít vừa đủ rồi dắt Toy ra khỏi cổng thành. Việc tiễn đưa thì tôi từ chối, không cần phải ra tận ngoài thành đâu. ...Cơ mà họ vẫn đứng ở cổng mà vẫy tay. Nên gọi là vị vua dễ gần hay gì đây không biết nữa.

"...Tại sao họ lại muốn chăm sóc con đến thế?"
"...Có lẽ vì khi hoạt động ở Daid, con đã huấn luyện họ để họ ưu đãi mình đấy."
"...Chẳng lẽ dù là thần thánh cũng không thức tỉnh được họ sao?"
"Cũng không phải là tẩy não gây hại gì. Với lại, họ vốn có khao khát muốn có con gái hơn con trai, muốn được cưng chiều và yêu thương một cô con gái. Đó mới chính là bản tính thật của họ."

Ra là vậy. Chà, nếu không phải dùng ma thuật hay thuốc để tẩy não thì chắc là vậy thật.

"Vậy nhé Kema-sama, việc vượt ngục của con đã xong xuôi. Ngài định thế nào?"
"Trước tiên là... tới Đế quốc thôi."

Phải nhanh chóng đẩy Toy sang cho Haku-san thôi.

"À tiện thể, suýt nữa thì con quên vì chuyện vặt vãnh, còn những hoàng tử đang ở nước ngoài thì sao ạ? Con có cần đi 'xử lý' họ không?"
"...Xử lý thì không, nhưng có lẽ nên giải nguyền cho họ thì hơn đấy."

Giờ tôi cũng không biết họ ở đâu, chắc phải chờ tình cờ gặp hoặc lúc nào họ về nước rồi gửi lời nhắn tới vậy.

(Bộ Manga chương 19 đã được cập nhật
Mọi người xem ở link bên dưới hoặc trong báo cáo hoạt động nhé.
À, nhân tiện thì bên Nico Nico Seiga cũng đang công khai từ chương 15 đến 16 rồi. Đọc với comment cũng thú vị phết đấy.)