“Chà, anh Keema được Rokuko-san yêu thương quá nhỉ?”

Này Wataru, đừng có nói mấy cái điều dư thừa với Haku-san chứ? Thật đấy, đừng có nói, tôi không phải đang nói ngược đâu!

Mà thôi bỏ qua chuyện đó đi, bọn tôi bắt đầu leo núi.
Về cơ bản là không có đường đi, chỉ đơn giản là cứ thế hướng thẳng lên đỉnh núi, bước trên những con dốc đầy đá tảng lổn nhổn. Dù có dùng Golem Assist thì cảm giác cũng giống như đang tập nâng đùi, mệt phết đấy.

“À, tôi nói trước để tránh hiểu lầm. Tuy gọi là đội thảo phạt, nhưng mục đích lần này chỉ cần đảm bảo không gây thiệt hại cho làng là được. Không cần thiết phải tiêu diệt nó đâu.”
“Ra là vậy. Nghĩa là… nếu là Keema-san thì chắc chắn sẽ ổn!”
“Hả? À, ừ. Chà, cũng đúng là vậy.”
“Chà, có lẽ tôi đã lo chuyện bao đồng rồi!”

Chẳng hiểu sao Wataru đột nhiên xoay ngoắt thái độ, bắt đầu dựa dẫm vào tôi như thể vừa lật bàn tay.
Không phải “có lẽ”, mà đúng là lo chuyện bao đồng thật sự đấy.

“Nếu muốn thì giờ cậu quay về cũng được đấy?”
“Làm gì có chuyện đó. Tôi muốn tận mắt chứng kiến kế sách của Keema-san mà.”

…Thế nên tôi mới ghét cái kiểu này. Mà thôi cũng được. Anh hùng cũng là nhân chứng tốt nhất, phải nghĩ theo hướng tích cực thôi.
Dù sao thì việc bàn bạc với Igni cũng là một sự sắp đặt chẳng thể dùng ở nơi khác. Việc nó bị nhìn thấy như một kế sách lần này thì hoàn toàn… à thì… chắc là không có ảnh hưởng gì… tôi hy vọng là thế. Ừ.

“Mà này, mệt quá. Nghỉ chút không?”

Đi được khoảng nửa chặng đường lên núi, tôi đề xuất nghỉ ngơi.

“Keema, cậu còn chưa đi được một tiếng nữa là… chà, tôi cũng đoán trước rồi. Keema dù có sức mạnh nhưng lại chẳng có thể lực… Này Wataru, cõng cậu ta đi.”
“Vâng~. Ơ, đừng nói là tôi bị gọi đến chỉ vì việc này nhé?”
“Hê. Thế thì đúng là cách dùng vị anh hùng đáng kính quá xa xỉ rồi, haha.”
“Đâu có chuyện đó, lão trưởng làng ngốc này. Vậy Wataru, nhờ cậu nhé.”
“Ngôi làng này thực sự tốt thật đấy, lấy Keema-san làm đầu, mọi người chẳng ai đối xử đặc biệt với tôi cả.”

Wataru mỉm cười. Cái tên này là đồ M (masochist) à? Nhìn cái cách cậu ta cống nạp cho phụ nữ thì có khi đúng là có tố chất đó thật.
Và thế là tôi được vận chuyển như củi bằng cái gùi đeo lưng kiểu Ninomiya Kinjiro. A~ nhàn nhã thật, nhàn nhã thật.
Trong lúc đang được cõng và hồi tưởng lại kế hoạch, Gozo nhìn tôi đang được Wataru chở mà thở dài.

“Cậu thực sự để người ta cõng hả Keema? Không thấy xấu hổ với tư cách là một mạo hiểm giả à?”
“Hả? Chẳng phải Gozo là người đề xuất sao? Ngay từ đầu, người đi chậm nhất trong nhóm này chính là tôi. Nghĩa là đây là đội hình nhanh nhất đấy. Hợp lý mà, quả không hổ danh đại diện mạo hiểm giả của làng chúng ta.”
“Thật tình, Keema này. Để chủ lực quan trọng phải làm việc thế này thì… thật ra tôi chuẩn bị cái này để phòng khi vận chuyển người bị thương hay người chết lúc quay về đấy biết không?”
“Thế thì tốt quá. Nếu không có người bị thương hay chết chóc thì lúc về tôi cũng được chở tiếp đấy.”
“Ngay cả Ichika hay cô bé Kuro cũng đang đi bộ mà…”
“Á ha ha, ông nói gì thế Gozo, nô lệ sao để chủ nhân đi bộ rồi mình nghỉ ngơi được? Chứ phải là chúng ta cõng chủ nhân mới đúng chứ?”

Niku gật đầu lia lịa trước phát ngôn của Ichika.
Suýt chút nữa thì quên, thành viên trong party của tôi đều là nô lệ cả.

“Này, Wataru nói gì đi chứ.”
“Keema-san nhẹ lắm nên không sao đâu ạ. Nhưng với tốc độ này, chẳng phải quá trưa là tới đỉnh núi sao?”
“...Thật tình, còn Lop thì sao?”
“Tớ thì không nghĩ đây là hành động của một mạo hiểm giả, nhưng nếu là Keema-san thì cũng được mà, nhỉ?”
“À, ra là tôi sai à?”

Đúng như Wataru nói, với nhịp độ này thì quá trưa là tới đỉnh dễ dàng. Hóa ra tôi thực sự là kẻ kéo chân cả đội.
…Có nên luyện tập một chút không nhỉ? Dù sao mình cũng là anh hùng, tập luyện chắc thể lực cũng sẽ khá hơn thôi…

Thôi bỏ đi. Lười lắm.
Tôi chỉ cần được ngủ trong quán trọ là đủ rồi, chẳng có chút nhu cầu nào để rèn luyện bản thân cả. Những cuộc phiêu lưu phiền phức, vất vả và nguy hiểm như thế này cứ để Wataru làm là được rồi.

Tôi là Dungeon Master, cứ rúc sâu trong phòng mà ngủ mới là bản tính của mình.

＊

Thế là, bọn tôi đã tới đỉnh núi.
Sau khi xác nhận không có Flame Dragon ở đỉnh núi, bọn tôi kiểm tra xung quanh và thấy dấu vết của một thứ gì đó to lớn đã đi vào trong hầm ngục “Hỏa Diệm Quật”.
Tôi đã dặn trước Igni là hãy tạo lại dấu vết thật kỹ, kết quả đúng y như yêu cầu luôn.

“...Có vẻ nó không ở trên đỉnh nhỉ? Nó trốn ở đâu đó sao… Dù nói vậy, nhưng chắc mười chín phần hai mươi là ở đằng kia rồi.”
“Đúng vậy. Chắc chắn là ở đó rồi, có dấu vết giống như đã ra vào vài lần. Với tư cách là anh hùng, tôi có thể khẳng định.”
“‘Hỏa Diệm Quật’ à… chà, tôi cũng đã linh cảm thế nên mới chuẩn bị trang bị đầy đủ đây.”

Bọn tôi đột nhập vào “Hỏa Diệm Quật”… nhưng trước đó, bọn tôi quyết định nghỉ ngơi lần cuối ở nơi cách xa cửa vào.

“Ăn thôi ăn thôi. Có cơm hộp của Kinue này.”
“Ichika tối nay không có phần ăn đâu nhé. Tranh thủ lúc này ăn cho no vào.”
“Tại sao chứ!? Em chỉ muốn vun đắp tình cảm giữa Rokuko-sama và chủ nhân thôi mà!”
“Hahaha, đồ uống của Ichika dùng bột ớt được không?”
“Đó còn chẳng phải là chất lỏng nữa! Xin chủ nhân tha cho em.”

Bọn tôi vừa ăn sandwich vừa nói chuyện. Đúng là sandwich của Kinue-san, rau củ vừa tươi vừa ngon thật.

“...Trời vẫn còn sớm, thế này thì nếu thuận lợi chắc về trong ngày được đấy.”
“Này Keema, thế thì hơi gắt đấy. Khám phá ‘Hỏa Diệm Quật’, rồi còn phải tìm chỗ của Flame Dragon để thảo phạt nữa thì tốn nhiều thời gian lắm.”
“À, cũng đúng.”

Suýt chút nữa thì tôi hớ. Thực tế là tôi đã nắm được vị trí của Igni và cũng đã bàn bạc xong xuôi nên tôi nghĩ về trong ngày là chuyện không thành vấn đề, nhưng Gozo và những người khác thì đâu có biết chuyện đó.
Nhưng mà nếu vì thế mà về muộn thì cũng hơi phiền, nên tôi phải giành quyền chủ động mới được.

“...Chà, tôi cũng quen ‘Hỏa Diệm Quật’ rồi. Tầng trên thì bẫy cũng ít, và những nơi có thể có rồng tôi cũng nắm được đại khái. Cứ để đấy cho tôi.”
“Này ông bạn. Ông vừa phải để Wataru cõng tới tận cửa vào đấy nhé. Một kẻ bình thường ngay cả ra khỏi nhà còn thấy lười như ông mà lại quen thuộc với nơi này tới mức đó sao?”

Sự chỉ trích từ Gozo. …Nghĩ lại thì đúng là thế thật.

“Đợi đã, Gozo-san. Tại sao Keema-san lại quen thuộc với ‘Hỏa Diệm Quật’… cơ chế đó, tôi hiểu rồi!”
“Hả?”

Tôi rùng mình một cái. Đừng bảo là, mối quan hệ giữa tôi và Ittetsu bị lộ… không, chuyện đó không thể nào, nhưng rốt cuộc Wataru định nói cái gì vậy?

“Hãy nhớ lại xem! ‘Hỏa Diệm Quật’ được kết nối với hầm ngục ‘Hang động dục vọng’ ở làng Goren! Keema-san chắc chắn đã bí mật thám hiểm theo lộ trình này!”
“Ồ, ừ. Đúng vậy. Wataru dạo này nhạy bén đấy nhỉ.”
“Thật sao? Ừm, nếu là vậy thì nghe cũng hợp lý một chút…”

Suýt chút nữa thì nguy. Giật cả mình. …À, mình cũng phải đưa ra lời bào chữa từ phía này nữa mới được.

“...Thật ra là tôi có mua thông tin từ gã pháp sư kiến trúc sư kia nữa. Cộng với lộ trình mà Wataru nói, tôi cũng đã cho Kuro và Ichika đi xác nhận lại rồi nên độ chính xác là rất cao.”
“Ra là vậy, ngoài việc có thông tin từ một pháp sư cao tay, còn có Ichika và cô bé Kuro thạo thám hiểm đi kiểm chứng thực tế nữa à. Thế thì tôi phục rồi.”

Gozo cũng đã thuyết phục được, thế thì tốt quá rồi. Tôi vuốt ve Niku.
Hửm? Ichika cũng muốn được vuốt à? Ơ, chuyện đó để sau, xóa lệnh cấm cơm tối hả? …Ừ, để tao xem xét. Nếu mày làm tốt vai diễn trong cái vở kịch mang tên “thám hiểm” này thì tao sẽ cân nhắc.

Sau khi nghỉ trưa xong, bọn tôi tiến vào bên trong “Hỏa Diệm Quật”.