(Đây là mẩu truyện ngắn (SS) được viết nhân dịp kết quả bình chọn nhân vật được yêu thích gần đây.)

**Bong bóng xà phòng, Rokuko và Niku.**

Hôm đó, Rokuko sau khi nhập được một món đồ thú vị từ thương nhân đi dạo, cô đã đi tìm người để khoe.
Và thế là cô bắt gặp Niku đang luyện tập ở sân sau.

"Này Niku, lại đây một chút."
"Có chuyện gì thế ạ, Rokuko-sama?"

Rokuko thong thả lấy ra một chiếc lọ nhỏ cùng một cái ống thổi dài.
Trông cứ như đồ uống, nhưng có vẻ không phải vậy.

"Đây là món đồ chơi gọi là bong bóng xà phòng, ta lấy được từ cái chỗ kì quặc tên là Cửa hàng Spanner đấy!"
"Bong bóng xà phòng..."
"Nghe này, chơi thế này nè."

Rokuko nhúng đầu ống vào dung dịch trong lọ, lấy ra, rồi nhẹ nhàng thổi từ đầu bên kia.
Ngay lập tức, một cái bóng nước phồng lên, nó dập dềnh bay ra và lớn dần... rồi vỡ tan.

"Thấy sao! Bong bóng vừa rồi to phết nhỉ."
"Vâng, nó có màu cầu vồng, rất đẹp ạ."
"Nhưng món này khá khó đấy. Phải có bí quyết mới thổi to được. Nào, Niku thử đi."

Nói rồi Rokuko đưa lọ thuốc và ống thổi cho Niku.
Niku bắt chước y hệt Rokuko, nhúng ống vào dung dịch rồi thổi phù một cái.
Kết quả là một loạt những quả bong bóng nhỏ xíu bay ra, lạch tạch lạch tạch.

"A ha ha, thổi mạnh quá rồi Niku ơi. Muốn thổi bóng to thì phải thổi thật nhẹ nhàng mới được."
"Ưm, khó quá ạ. Nhưng mà mấy cái nhỏ này cũng đẹp mà?"
"Ừ nhỉ, thế này cũng có vẻ đẹp riêng."

Những quả bong bóng lơ lửng giữa không trung. Niku định dùng ngón tay chạm nhẹ vào.
...Nhưng chúng lại né sang một bên một cách tài tình.

"Ư."

Niku thử chạm thêm hai ba lần nữa nhưng vẫn không trúng. Cứ như thể lũ bong bóng ấy có ý chí riêng vậy.
Không kiềm chế được, cô nổi cáu và rút thanh Golem Blade ra.
Cô nhắm chuẩn xác rồi vung kiếm, lần này đã chém trúng và làm vỡ tan quả bong bóng. Niku thỏa mãn thở phào, thả lỏng vai.

"...Được rồi."
"Ồ hố."

Nhìn thấy cảnh đó, Rokuko lập tức thủ thế với cái ống thổi. Cô nhắm thẳng về phía Niku và thổi ra hàng loạt bong bóng nhỏ.

"!"

Niku vội vàng đuổi theo những quả bong bóng rồi chém lia lịa: *bộp, bộp.*
Cứ theo bản năng, cô đuổi theo và phá nát từng cái một.

"Ồ, được lắm Niku. Xem kìa, đằng sau lưng nữa đấy!"
"Te-ya!"

Niku chạy vòng quanh, tiếng bong bóng vỡ kêu lên lách tách.
Sau khi dọn sạch mớ bong bóng lọt vào tầm mắt, Niku hài lòng thở hắt ra một tiếng "mư-hự".
Nhưng ngay lập tức, Rokuko lại tiếp tục thổi thêm một đợt bong bóng mới.

"...!"
"Nào! Ngươi có thắng được đội quân bong bóng của ta không hả!?"

Cái đuôi của Niku vẫy qua vẫy lại.
Đến nước này thì đây chẳng còn là trò chơi nữa. Xin nhắc lại, bong bóng không phải là trò chơi.

Rokuko cứ thế thổi bong bóng liên tục cho đến khi hết sạch dung dịch, còn Niku thì phản kháng bằng cách chém vỡ sạch sành sanh.

...Kết quả là cả hai đứa đều ướt nhẹp vì dung dịch xà phòng, còn trong miệng thì đầy bọt xà phòng, nhưng chuyện đó thì lại là một nhẽ khác rồi.

(Tại sao tác giả lại đứng thứ 3 nhỉ... Ta không thể hiểu nổi.)