Vậy là Leona đã đi rồi, nhưng tôi vẫn chưa thể đi ngủ được.
Tôi vẫn còn một việc cuối cùng cần xác nhận.

Thế là, tôi tìm đến chỗ 'Bãi cát trắng'. Dấu chân của Leona chắc cũng gần như biến mất rồi, nhưng tôi nhớ là cô ta đi về hướng kia đúng không nhỉ?
Tôi bước vào phía trong rừng.

"Ừm, chắc là hướng này... Ồ, thấy cành cây bị bẻ gãy rồi. Hình như là đường này."

Tôi tiến sâu vào trong rừng hơn.
...Ơ? Tôi đang làm cái quái gì thế này? Tại sao mình lại đến tận đây nhỉ?
À, đúng rồi. Phải xác nhận. Lần xác nhận cuối cùng. Đúng rồi.

Tôi đã đứng trước cửa một cái hang. Có những vết cháy xém ở vài nơi, mặt đất vẫn còn bốc khói nghi ngút. Có lẽ đây là cái hang tạm bợ được mở ra một cách thô bạo bằng ma pháp hung bạo nào đó.
Và, bên trong đó chính là nơi tôi cần đến. Đúng rồi, vì tôi rành nên tôi mới biết. Tôi đến đây để xác nhận điều này.

Nhìn vào trong hang, ở đó... Leona đang trải chăn, ngồi chờ sẵn.
Chết tiệt, nhanh quá vậy! Không, thế này cũng được...!? Trong đầu tôi, hai luồng ý kiến GO và STOP xuất hiện cùng lúc.
C-cái gì, cái gì thế này. Đầu óc tôi rối loạn cả lên.

"Đợi cậu nãy giờ đấy."
"Ư..."

Bị Leona bắt chuyện, tôi ôm lấy đầu mình. Hôm nay tôi đang dùng [Siêu biến thân], không sao cả. Tôi vẫn còn dư mạng. Bình tĩnh nào.

"Cậu có chuyện muốn hỏi đúng không?"
"...Ừ. Có."
"Được thôi, coi như đền đáp vì đã cho ta tận hưởng niềm vui sau vài trăm năm qua, ta sẽ chỉ cho cậu. -- Chuyện của Setsuna hay Toy, cách tăng cấp kỹ năng, cách giết hoặc lừa gạt thần linh, cách cướp đoạt quyền năng, cái gì cũng được. Nào, cậu muốn hỏi gì trước đây?"
"Leona, cô đến từ thời đại nào?"
"Chà."

Leona khúc khích cười, bảo rằng không ngờ lại nhận được câu hỏi thăm dò tuổi tác phụ nữ đột ngột như vậy.
Gì chứ, có hỏi tuổi thì cô ta cũng 17 tuổi thôi, có vấn đề gì đâu.

"Thì... cứ coi như là thời đại mà những sự kiện hôm nay khiến ta cảm thấy hoài niệm đi. Keima-san cũng thế mà, đúng không?"
"...Vậy sao, cô thấy thích là tốt rồi."
"Vui đến mức mà ta không muốn ở lại đó thêm chút nào nữa luôn ấy..."

Leona cười một cách buồn bã. Cô ta đang nghĩ cái gì, kẻ không sống đến 500 năm như tôi không thể nào hiểu nổi.

"Thế nên, vì muốn đền đáp nên ta mới gọi cậu bằng cái này đây."

Leona vuốt ve tấm chăn. ...Chăn của thần. Ra là vậy.
Hình như tôi đã bị sự thần thánh của tấm chăn dụ dỗ đến tận đây. Giống như con thiêu thân lao vào đèn.

"Rồi, tiếp theo ta sẽ chỉ cho cậu về Toy. Con bé đó, là Niku Kuroinu đúng không nhỉ?"
"...Cô biết à? Không, chẳng lẽ Niku thực sự là..."
"Biết chứ. Là do ta tạo ra mà... Hay nói đúng hơn là 'chế tạo' nhỉ? Con bé đó, không giống Setsuna, không phải hàng tự nhiên đâu."

...Niku, không, Toy là một sinh thể được tạo ra...?

"Không giống Setsuna à? Tôi tưởng cô bảo đó là em gái."
"Setsuna là hàng tự nhiên mà ta chẳng cần điều chỉnh gì cả. Thế mà lại là một sự tồn tại thú vị đến vậy đấy nhỉ? Đúng là chủng tộc ta chọn ngẫu nhiên đã tạo nên phép màu. Thế nên ta mới thử cho Nayuta và Toy sinh ra đấy."

Đợi đã. Vừa nãy cô ta vừa nói ra điều gì đó vô nhân đạo một cách thản nhiên thế.
Sau đó, không cần biết tôi có đang nghe hay không, Leona vẫn tiếp tục.

"Chỉ số tài năng của Setsuna rất gần với cái gọi là 6V, cảm giác như 5V vậy! À, cậu không hiểu à? Dù sao thì đó là kẻ có tài năng thiên bẩm kỳ tích. Chỉ có điều trí óc hơi... thiếu sót nên ta đã điều chỉnh Nayuta để nó thông minh hơn, còn Toy thì vì tò mò xem nếu đẩy chỉ số tài năng lên mức tối đa sẽ ra sao nên ta đã táy máy đủ kiểu! Vì nuôi theo kiểu thúc ép nên số lượng nhiều lắm, ta gọi chung là Toy... À, tên gọi lấy từ 'Toy' (đồ chơi) đấy. Chà, Toy thì lỗi nhiều lắm, vì dù sao việc luyện thành các sinh vật khác nhau cũng gặp nhiều vấn đề mà. Về sau ta đã có thể trộn các thành phần lại với nhau mà không làm thay đổi vẻ ngoài. Sau vô số vật tế, cuối cùng 5 con Toy cũng hoàn thiện. Toy-ranger, à đùa thôi, không có Toy-ranger đâu. Nghe như kiểu xả nước trong nhà vệ sinh ấy nhỉ. Dù sao thì việc tạo ra nhiều sản phẩm lỗi là thật, nhưng những sản phẩm thành công vượt quá dự tính chỉ có 3 con thôi. À nhưng mà yên tâm đi! Là cháu cưng của ta mà, hàng lỗi ta cũng không để lãng phí đâu. Nhân viên đã ăn ngon lành, hoặc dùng làm nguyên liệu, làm mồi, làm đồ đạc... À, còn dùng làm bồn cầu nên Toy cũng có liên quan đến chỗ đó đấy! Ufu-fu, ta nói hay thật. ...Hửm? Mà lạ nhỉ? Ta đã nhốt trong lồng có khóa đàng hoàng và tái chế hàng lỗi rồi cơ mà. Ta nắm rõ chỗ ở của 3 con thành công kia mà? Ủa? Vậy ra là con thứ 4 à? Ta không để ý kỹ nhưng chắc là một trong những con đã bị vứt bỏ nhỉ? Chà, vấn đề nhỏ nhặt thôi. Chắc là do ta quên mất việc vứt nó vào khu ổ chuột, nghĩ rằng nếu đặt trong môi trường tồi tệ thì phản ứng sẽ giúp nó phát triển hơn. Hoặc cũng có khả năng Haku-chan đã trộm kết quả nghiên cứu của ta. Con bé đó có cả dũng giả làm tay sai mà. Hoặc cũng có thể là sự can thiệp của thần, chà, không phải vấn đề lớn đâu. Chắc không nhớ nổi thì nghĩa là chuyện không quan trọng. À, lạc đề mất rồi. Tóm lại là --"

Leona hít một hơi rồi tiếp tục.

"-- Toy là do ta tạo ra đấy! Giỏi không nào!"
"Tôi nghe rồi."
"Ồ?"

Ừ, giữa chừng tôi chẳng nuốt nổi chữ nào vào đầu, nhưng đại khái là tôi hiểu cô ta đã làm những chuyện tồi tệ cỡ nào. Nếu nghe kỹ chắc tôi bị tổn hại tinh thần mất nên tôi cứ lờ đi thôi.

"Phưm, vậy đổi chủ đề nhé. Chuyện tăng cấp kỹ năng dũng giả thì sao?"
"...Cứ nghe thử xem?"
"Phá hủy lõi giả thì được +1, phá hủy lõi dungeon thì có khả năng học kỹ năng mới, cũng là +1. Nếu Lv đã max mà không học được nữa thì sẽ được tích trữ. -- Chắc Keima-san cũng biết chuyện này rồi nhỉ?"

Không, tôi không biết. Tôi chỉ nhận ra là phá lõi dungeon sẽ tăng Lv thôi.

"Vậy thì, nếu là chúng ta – những người thuộc phe thần tối và cũng là chủ dungeon – thì cậu hiểu là có thể tăng cấp thoải mái rồi chứ?"

...Hả?

"Ch-chờ đã. Thế là được à?"
"?" Cái gì xấu chứ?"

Vì, lõi giả là thứ có thể đổi bằng 5000 DP. Ngày trước tôi tưởng nó đắt, nhưng giờ thì 5000 DP chỉ là chuyện trong chớp mắt. Tức là --

"Chẳng phải là tăng cấp không giới hạn sao!"
"Không giới hạn đấy?"

Đúng như kiểu khoai tây chiên ăn không giới hạn, có thể gọi thêm thoải mái.
Về nhà phải tăng cấp [Siêu biến thân] ngay mới được.

"...À, nhưng ta không khuyên cậu tăng Lv kỹ năng dũng giả liên tục đâu. Vì sẽ bị thần ánh sáng ăn mất linh hồn đấy."
"Hả? Khoan đã. Đang yên đang lành sao lại nói thế?"

Ưm-phư-phư, Leona mỉm cười.

"Cậu tưởng những kỹ năng phi quy cách như kỹ năng dũng giả mà dễ dàng lĩnh hội thế sao? Sự thích nghi và tăng trưởng của linh hồn không theo kịp đâu. Trừ khi là kẻ có dung lượng linh hồn cực lớn, không thì một năm chỉ dám tăng 1, 2 level là hết mức rồi."

Là thế sao? Mà, sự thích nghi và tăng trưởng của linh hồn? Kỹ năng rốt cuộc là cái gì vậy?

"Rồi, nếu tăng quá mức giới hạn thì nó sẽ xâm thực linh hồn. Vì kỹ năng dũng giả thuộc quyền hạn của thần ánh sáng... nói đến đây chắc cậu hiểu rồi chứ? Đúng vậy, nếu cậu cố gắng tăng cấp với tốc độ cao thì chúc mừng, cậu sẽ sớm trở thành tiên phong của thần linh đấy."

...Năm nay chắc mình dừng tăng cấp thôi! Chắc mình dùng hết hạn mức rồi. Chắc là sát giới hạn hoặc quá giới hạn rồi, tự dưng nhảy lên tận Lv 3 cơ mà.

"Chà, bình thường thì một năm không thể công phá nhiều dungeon nên đây là rắc rối chỉ dành cho những người chơi xấu như chúng ta thôi. Giả sử dũng giả khác có cố gắng thì mấy kẻ đi săn nhiều dungeon trong một năm thì vốn dĩ đã là tiên phong của thần rồi nên cũng chẳng ảnh hưởng mấy."
"Leona, cô có bị xâm thực không?"
"Ta á? Không. Linh hồn của ta không chỉ là một người nên có dư địa hơn hẳn Keima-san nhiều. Đây là quy luật ta tìm ra nhờ thí nghiệm với Haku-chan đấy, mà vì ta im lặng nên chắc Haku-chan không nhận ra đâu."

Nhiều chuyện kinh khủng thật đấy. Thí nghiệm, Leona, và cả kỹ năng dũng giả nữa.

"À đúng rồi. Nhờ cậu chăm sóc Setsuna đấy nhé? Đưa vào harem của Keima-san cũng được. Nhưng phải sinh cho ta nhiều con đấy, ta lấy một đứa."
"Hả? Không, tôi không định động vào nhân viên đâu? Với cả harem gì chứ, tôi có đụng vào ai đâu."
"Hả?"

Leona mở to đôi mắt đỏ đầy ngạc nhiên.

"...Ua, thật á? Không thể tin được, toàn những cô nàng dễ thương tập hợp thế mà... Ơ, gì, cậu là đồng tính à? À, Setsuna có 'cái ấy' đấy nhé? Dù là con gái."
"Tôi là người bình thường!"
"Ra là vậy, là tên dâm tặc nhát gan chưa có kinh nghiệm (DT) nhỉ."
"A-a-ai là DT hả, chứng minh đi!"
"..."Muốn ta lấy can đảm cho không? Yên tâm đi, ta sẽ làm nhẹ nhàng thôi."

Vừa vỗ vỗ tấm chăn thần, Leona vừa cởi hở áo ra một chút. Xương quai xanh lộ ra, khe ngực cũng nhìn thấy rõ. ...Nhưng mà non lắm. Với tư thế đó thì không thấy chân. Nghĩa là không có tác dụng nhiều với tôi.

"Tôi từ chối."
"Chà, bị từ chối à? Lạ nhỉ, chẳng lẽ hiệu ứng tấm chăn không có tác dụng... Không, đã đến tận đây thì chắc chắn là có tác dụng rồi mà. Chẳng lẽ có kháng tính..."

Ở lại đây thêm nữa là nguy hiểm thật đấy.

"Thành thực mà nói tôi rất muốn có tấm chăn đó, nhưng tôi về đây!"
"Chà, thế thì khó xử nhỉ."

Đến khi nhận ra thì tay tôi đã bị băng quấn siết chặt... Đầu kia nằm trong tay Leona. Cái quái gì thế này. Không gỡ ra được.

"Nào, trong lúc cậu đếm mấy vệt bẩn trên trần nhà thì sẽ kết thúc thôi, đùa chút ấy mà?"
"C-cô định làm gì, dừng lại đi!"

Và rồi, ý thức của tôi mất dần.

(Keima đang rối loạn! (Lần thứ 2 sau 3 chương)
À, có khi chủ nhật tới không cập nhật được nhỉ?)