"Đây là……"
"Thẻ guild của Kuro đấy. Tiện thể thì tôi là hạng D, nên cô ấy xếp trên tôi đấy."

Tôi đưa kèm tấm thẻ hạng D của mình ra cho thấy.

"Hửm? Kehma-dono không phải hạng B sao?"
"Như ngài thấy đó, hạng D đấy chứ."
"Phù.……Là thật sao? Chắc không phải là giả mạo chứ? Làm giả thẻ guild là trọng tội đấy biết không?"

Nói đoạn, Bon-Odore liếc nhìn tấm thẻ của tôi.……Ơ?
Phản ứng này là sao?
Tôi chỉ đơn giản là muốn cho thấy "Một tên quý tộc như Nikku làm đối tượng đính hôn giả chẳng phải tốt hơn tên dân thường như tôi sao?" thế thôi mà. Cái kiểu phản ứng như thể ông ta biết tỏng việc tôi thực chất đang sở hữu tấm thẻ hạng B kia là thế nào?
……Thử thăm dò xem sao nhỉ?

"……Tại sao ngài lại nghĩ tôi hạng B?"
"Chà, vì cái tên của cậu có trong Danh bạ Quý tộc của Đế quốc Laverio mà. Với tư cách là một quý tộc quanh vùng Zier."

Cái…… gì cơ?

Đùa à. Danh bạ Quý tộc ấy, nghĩa là có hẳn một danh sách quý tộc sao? Không, tất nhiên là phải có rồi, nhưng mà không ngờ tới việc hạng của tôi lại bị lộ ra từ nguồn đó.
……Nói cách khác, vì biết tôi (ít nhất là) thuộc tầng lớp quý tộc, nên ông ta mới cố tình ép buộc gán ghép Mai-Odore cho tôi bằng mọi giá.

Mà nói mới nhớ, Haku-san, bà sơ hở quá…… à không, ngược lại mới đúng. Chính vì bà đăng ký tôi là hạng B nên tên tôi mới bị đưa vào danh sách quý tộc. Bởi nếu xuất ra tấm thẻ hạng B mà không kiểm chứng được thì coi như tiêu đời.

"……Vậy ra, ngài biết Kuro là quý tộc sao?"
"À ừ, cái tên đó đặc trưng quá nên tôi để ý ngay."

Cũng phải thôi, trong cái danh sách cao quý gồm toàn tên quý tộc, lại có một cái tên là "Nô lệ tình dục" thì chả kinh ngạc. Tiện thể, nếu là đàn ông thì cái tên đó có nghĩa là "Bức tường thịt" (Nikku).

"Nhân tiện thì, giới tính trong danh sách đó thế nào?"
"Có ghi. Có ghi nhưng mà…… cái tên là cái tên. Người ta sẽ thấy thuyết phục hơn nếu cho rằng giới tính bị ghi nhầm. Đến cả ta cũng không ngờ cô ta thực sự là phụ nữ."

Chắc vậy rồi.……Chỉ ở đây thôi, có lẽ tôi nên bảo cô ấy đổi tên đi thì hơn nhỉ.

"Sẵn tiện thì Danh bạ Quý tộc 5 năm mới xuất bản một lần. Bản vừa rồi mới ra mắt gần đây, nên cậu có thể che đậy thêm 5 năm nữa."
"Tôi có thể xem thử một chút được không?"
"Được chứ."

Một cuốn sách bìa da dày cộp, to lớn như mấy cuốn bách khoa toàn thư trong thư viện được lấy ra.
Chỗ chúng tôi được ghi tên nằm ở mục danh sách các quý tộc mới được bổ sung. Chắc là những gia chủ mới nhậm chức hoặc những nhà quý tộc mới thành lập.……Ồ, có cả Rokuko nữa. Tên gia tộc là Labyrisheart.

"Trong quá khứ chưa từng có mạo hiểm giả nào tên Nikku mà leo lên được tới hàng quý tộc. Hầu hết những kẻ mang tên Nikku đều là nô lệ không hạng, mà nếu có đăng ký làm mạo hiểm giả thì họ cũng sẽ đổi tên. Hơn nữa, khi đăng ký tên với tư cách quý tộc, thông thường sẽ bị nhân viên ghi chép có lương tri ngăn cản lại…… Cậu không bị chất vấn gì sao?"

Haku-san thì làm gì có lương tri…… À không, thứ bà ấy thiếu không phải lương tri mà là lòng từ bi mới đúng.
Còn về phần tôi, tên được ghi là Kehma Goleine.
Nghe như tên của trưởng làng Goleine vậy, hèn gì mà chẳng lộ. Mà nhắc mới nhớ, mình đã bao giờ nói họ của mình cho Haku-san biết chưa nhỉ?
Nhưng thôi, không phải họ thật Masuda của tôi là tốt rồi. Tôi có thể khăng khăng đó không phải tên mình.

"À, ra là vậy. Tôi cũng ngạc nhiên khi bị gọi là hạng B, nhưng đây không phải là tôi. Như ngài thấy đấy, tôi chỉ là mạo hiểm giả hạng D, một Kehma tầm thường thôi."

Khi tôi nói vậy, Bon-Odore nhìn tôi bằng ánh mắt nghi ngại.
Nhưng tôi không hề nói một câu khẳng định nào về việc mình là quý tộc.

"……Cậu định giả ngây sao? Vừa nãy chẳng phải cậu đã thừa nhận rồi à?"
"Hửm? Tôi chỉ xác nhận xem tại sao ngài lại nghĩ tôi hạng B thôi mà. Chắc chắn nếu có một quý tộc mang họ trùng với tên làng của tôi thì việc ngài suy diễn ra cũng là chuyện thường tình."
"Vậy sao.……Vậy nghĩa là Kehma-dono chỉ đơn thuần là mạo hiểm giả hạng D?"
"Vâng, đúng như những gì viết trên thẻ guild đấy. Tấm thẻ đó là hàng thật 100%, tôi làm gì có gan để phạm trọng tội như làm giả cơ chứ."

Nếu cần, tôi sẵn lòng để ông dùng ma cụ phát hiện nói dối, riêng chuyện thẻ guild của tôi là thật thì tôi tự tin.
Ngay lúc đó, Bon-Odore cười phá lên như thể không nhịn được nữa.

"Khặc khặc khặc, ra là vậy. Cậu cứ một mực khẳng định như thế sao.……Cậu mà làm quý tộc thì cũng xoay sở tốt lắm đấy, Kehma-dono."
"Thế thì cảm ơn ngài."
"Được rồi, vậy ta sẽ chấp nhận đề nghị của Kehma-dono. Để Kuroinu-dono làm hôn phu nhân (vợ đính hôn) vậy."

Ồ. Mới vừa nãy còn bảo "để suy nghĩ thêm" mà giờ đã đồng ý rồi sao.
Chà, nếu tôi không phải quý tộc thì Nikku đúng là một món hàng ngon. Vừa trẻ, vừa khỏe, tính cách lại phục tùng. Ngoài việc là nô lệ và giới tính ra thì chẳng có điểm nào để chê cả.

"Vậy, phần thưởng, mong ngài giữ lời."
"Ừm, là thông tin về 'Gối của Thần' đúng không. Được thôi.……'Gối của Thần' là một trong những thứ được gọi là 'Đồ ngủ của Thần', đồng thời cũng là một thánh khí vô cùng quan trọng đối với Đế quốc Laverio của chúng ta. Những gì ta sắp nói đây, mong cậu giữ kín không tiết lộ cho bất kỳ ai."

Đồ ngủ với Thánh khí, chữ "Sing" (ngủ/thánh) lặp lại nghe rối rắm thật.……À, mà người ở đây chắc không hiểu lối chơi chữ đó đâu nhỉ.

"Ta chỉ nói một lần thôi, hãy nghe cho kỹ. 'Gối của Thần' là có thật. Và nó đang được gia tộc lãnh chúa Zier đời đời kiếp kiếp canh giữ."

……
Ơ, nghĩa là, ừm.
'Gối của Thần' là vật sở hữu của nhà Zier này sao?

"Nhân tiện thì, chính lãnh chúa không được phép quản lý nó. Người kế thừa cũng vậy, và ứng cử viên kế thừa cũng không được chạm vào 'Gối của Thần'. Cả phối ngẫu của họ cũng vậy.……Nói đến đây, cậu hiểu rồi chứ?"

Người đang quản lý nó không phải là lãnh chúa Bon-Odore.
Trưởng nam là người kế thừa, thứ nam là người dự bị cũng bị loại.
Và người phối ngẫu là phu nhân lãnh chúa cũng không phải. Vậy nên,

"……Mai-sama, chính là người quản lý 'Gối của Thần' sao……?"
"Hoặc nếu là hôn phu của Mai, thì người đó sẽ thỏa mãn điều kiện để trở thành người quản lý."

……Ra là vậy. Nếu muốn sử dụng 'Gối của Thần' thì phải trở thành hôn phu chính thức sao?
Quả là một kế hoạch có lợi cho Bon-Odore. Nghe cứ như một câu chuyện được dàn dựng kỹ lưỡng vậy.

"Ta thề bằng danh dự của nhà Zier, và bằng Nữ thần Trắng – tổ tiên của Đế quốc Laverio, rằng những gì ta nói là sự thật."
"……!"

Lời thề này là sự bảo đảm cao nhất của một quý tộc Đế quốc Laverio.
Ý nghĩa của nó là "Nếu nói dối thì Haku-san có tiêu diệt cả gia tộc nhà Zier cũng không dám kêu ca, và dù chết cũng không oán trách". Hồi trước Haku-san có kể phím với tôi rằng "Lũ đó hay thề thốt trước mặt ta lắm". Và lời thề này, hình như chưa từng có ai phá vỡ.

"Nếu cậu muốn, ta có thể viết thành văn bản cho cậu? Dù chi tiết câu chuyện thì không thể ghi chép được."
"Vâng, cứ làm cho chắc vậy."

Dù sao thì tôi cũng đã nhận được một tờ cam kết viết tay.

　＊

Vì Nikku trở thành hôn phu nhân, chúng tôi phải ở lại thêm một ngày nữa.
Nghe bảo trong bữa tối hôm nay, họ sẽ chính thức giới thiệu Nikku là hôn phu nhân với cả gia đình.
Tôi viết một bức thư mới và nhờ gửi về làng Goleine.
Nội dung là: "Đã ném Nikku sang làm vợ đính hôn cho người ta".

Tôi quay lại căn phòng khách hôm qua. Thời gian rảnh đến tận bữa tối, thôi thì tranh thủ chợp mắt một chút vậy.
Đúng lúc đó, Nikku túm lấy áo tôi rồi kéo nhẹ.

"……Chủ nhân?"
"Hửm? Sao thế Nikku?"
"……"

Nikku đang run rẩy nhè nhẹ.……Gì thế?

"……Này, sao vậy? Không sao chứ? Đau bụng à?"
"E, em, em sẽ bị bỏ rơi sao ạ?"

Nikku hỏi tôi bằng giọng yếu ớt.
……À, ra là cô ấy hiểu nhầm như vậy sao. Tôi tự kiểm điểm lại một chút.

"Ai mà nỡ vứt cái gối ôm quan trọng chứ. Chỉ là cho mượn cái danh xưng tạm thời thôi."
"……Em, có thể làm nô lệ của chủ nhân cả đời không ạ?"
"Chừng nào ta còn sống thì cô vẫn là nô lệ và là cái gối ôm của ta."

Nghe xong, cô ấy thở phào nhẹ nhõm và cơn run rẩy cũng dịu đi.
Tuy tự mình nói ra cũng thấy hơi kỳ, nhưng đối xử với người ta bằng cách bắt làm nô lệ kiêm gối ôm cả đời thế này, không biết có quá đáng lắm không nhỉ.

Thôi thì, dù sao tôi cũng quyết định ôm Nikku làm gối ngủ một chút——

"Kehma-sama! Chuyện này là sao hả!?"

……Ít nhất thì cũng phải gõ cửa chứ, Mai-Odore.

(Quên chưa hỏi hạn chót nên công việc chuyển thể thành sách đang chạy như bay. Tuần sau có khi không cập nhật được.
Nhắc mới nhớ, cuộc bình chọn nhân vật yêu thích trong Web vol.4 hiện tại Rokuko đang đứng hạng nhất đấy.)