Cần lưu ý rằng, cuộc đối thoại này diễn ra ngay khi có sự hiện diện của Iidy bên cạnh.
Đương nhiên, Iidy (và cả Rokuko nhân tiện nghe ké) đều nghe rõ mồn một lời tuyên bố "vắt kiệt" của Haku.

"…Nghĩa là, từ giờ trở đi tôi sẽ bị tính thêm phí một cách vô lý đúng không?"
"Ồ, chuyện đó thì không cần lo đâu. Ta chỉ vắt kiệt dựa trên mức giá hợp lý thôi. Bạn sẽ hài lòng với dịch vụ của Keima-san và của quán trọ này, rồi tự nguyện trả tiền. Chỉ đơn giản vậy thôi mà?"
"Chậc, đúng là kẻ thù không đội trời chung của ông già, cũng là một 'Tenranka' (kẻ đảo lộn trật tự) thực thụ, Haku-sama. Nhưng người định thuyết phục tôi bằng chừng đó lý lẽ thôi sao?"
"Ta chỉ đang nói về sự thật hiển nhiên thôi, nên chẳng có vấn đề gì cả. Vả lại, nếu thực sự có vấn đề, ta đã chẳng nói mấy lời 'vắt kiệt' ngay trước mặt bạn và Rokuko-chan như thế này rồi."
"..."

Iidy khép hờ đôi mắt, bắt đầu trầm tư suy nghĩ.

"…Ra là vậy. Cũng có lý."

Và cô nàng dễ dàng bị thuyết phục ngay tắp lự. Thôi thế cũng tốt.

"Keima, rốt cuộc là sao chứ?"
"Tóm lại là, với tư cách là một quán trọ, chỉ cần cung cấp dịch vụ khiến khách hàng hài lòng dù có phải trả bao nhiêu tiền đi chăng nữa thì cũng không thành vấn đề."
"Ra vậy, dễ hiểu thật đấy."

Rokuko cũng gật đầu đồng tình.
Và rồi, tôi chợt nảy ra một thắc mắc.

"Nhân tiện, Haku-san, quán trọ của chúng tôi chỉ có đúng một phòng thượng hạng… Vậy Haku-san cũng sẽ ở chung phòng đó sao?"
"Nếu không thì bảo ta ở đâu? Đừng nói là định để ta ở phòng thường nhé…"
"Vốn dĩ đó không phải nơi để tiếp đón quý khách như ngài, nhưng… hay là ngài ở phòng của Rokuko, để hai chị em cùng trò chuyện tâm tình? Chăn ga gối đệm ở phòng Rokuko cũng là loại tương đương với phòng thượng hạng. Còn về giá cả…"

*Bịch!* Một túi tiền vàng được Haku-san đặt lên bàn từ [Kho chứa đồ]. Có vẻ phải đến 100 đồng vàng trong đó.
…Mình vốn định nói là sẽ giữ nguyên giá phòng thượng hạng thôi mà. Ai dè lại bị "tính thêm phí" rồi. Mà giờ chẳng lẽ lại bắt người ta thu lại tiền, với Haku-san thì nhiêu đây cũng chỉ là con số nhỏ, cứ nhận thôi.

"Đây là tiền phòng cho một đêm. Nếu không đủ thì ta sẽ đưa thêm?"
"Không, chừng này là quá đủ rồi."
"Này Haku-sama? Đừng bảo là ngài lại định cộng thêm tiền vào hóa đơn lưu trú của tôi đấy nhé?"
"Ta không làm đến mức đó đâu, 666-ban. Đây là tiền túi của ta."

"Vậy thì được," Iidy có vẻ quyết định không đào sâu thêm nữa.

"Này Keima, đừng tự ý quyết định chứ. …Mà thôi, cũng chẳng còn chỗ nào khác có thể tiếp đón Haku-ane-sama chu đáo được, nên cũng đành vậy."
"Ờ, việc tiếp đón Haku-san thì nhờ cậy vào Rokuko đáng tin cậy rồi."
"…Được rồi, tôi sẽ lo. Vậy Haku-ane-sama sẽ ở phòng tôi, tôi đi dọn dẹp phòng đây."
"Ồ, ta thì sao cũng được, cứ để nguyên phòng của Rokuko-chan là ổn mà?"
"Không được đâu chị, phòng em bừa bộn lắm, em thấy xấu hổ lắm."
"…Nhưng ta lại thích thế đấy? Nếu muốn, ta có thể phụ em dọn dẹp cũng được."
"Trời ơi! Chị đừng có trêu chọc em nữa!"

Nói rồi, Rokuko với khuôn mặt đỏ bừng liền rời đi để dọn dẹp phòng mình. Haku-san nhìn theo với vẻ mãn nguyện.

"…À, nhân tiện nói về việc du học, vì đã ký kết nhiều thỏa thuận mật nên sự an toàn của Rokuko-chan đã được đảm bảo. Ngoài ra trong thời gian du học, ta sẽ phái Misha đến hiệp hội mạo hiểm giả ở ngôi làng này, nên sự an toàn của Dungeon cũng sẽ do ta bảo đảm."
"…Misha là Guild Master ở Đế đô đúng không ạ? Cô ấy đến nơi như thế này có ổn không?"
"Dù sao thì cô ta cũng chỉ ngủ thôi mà."

Được Haku-san bảo đảm thì cũng yên tâm đấy, mà không biết có thật không nữa… Thôi kệ đi. Tôi không nghĩ Haku-san sẽ làm hại Rokuko, cứ phó mặc vậy thôi.
Khoan đã, Haku-sama. Vừa rồi ngài nói "sự an toàn của Rokuko-chan", vậy còn tôi thì sao? Không được đảm bảo à? Không hả? Thôi thì chỉ còn cách bám dính lấy Rokuko không rời nửa bước để gián tiếp được bảo đảm vậy.

"Tạm thời lần này, ta dự định lưu lại đây khoảng 2 ngày. 666-ban, nếu muốn về thì cứ liên lạc thông qua hiệp hội mạo hiểm giả, được chứ?"
"Vâng, em đã rõ, Haku-sama. …Mà này, một quán trọ có giá 50 đồng vàng một đêm đúng là khơi gợi sự tò mò đấy. Nếu không thấy thuyết phục, em cũng không biết mình sẽ làm gì đâu."
"Ồ, không sao đâu. Chẳng lẽ cô không tin tưởng vào sự bảo đảm của ta sao?"
"Không phải vậy Haku-sama, em tin ngài. Chính vì tin nên nếu không thấy thuyết phục, em đã quyết định sẽ để nơi lưu trú của Rokuko và những người khác khi đi du học là 'Ngôi làng' đấy… À, tất nhiên là em sẽ không để ai đụng vào người họ đâu. Còn Master của Rokuko thì em không hứa trước nhé."

Iidy mỉm cười đầy thách thức. "Ngôi làng" mà cô ấy nói hiển nhiên là "Trang trại nhân loại" – nơi cực kỳ không tốt cho việc giáo dục của Rokuko. Đừng có đùa kiểu đó chứ. Và làm ơn đừng đụng vào tôi.

"Chà, Keima-san thì sao cũng được."
"Không, làm ơn hãy bảo đảm cho cả tôi nữa đi…"
"Ừm, không sao đâu. Ta tin rằng Keima-san có thể cung cấp dịch vụ khiến Iidy phải tâm phục khẩu phục mà."

Ưm, dù thế nào thì cô ấy vẫn đang gây áp lực cho mình. Đúng là Haku-san.

"Nhân tiện, quán trọ của chúng tôi vốn dựa trên tiêu chuẩn con người, vậy người nhân hóa từ Ma Kiếm loại Core như cô thì có vấn đề gì với tiêu chuẩn đó không?"
"…Ta tin là Keima-san sẽ làm được mà, đúng không?"
"Ê ê… thế là sao hở Iidy?"
"Không sao đâu, Master của Rokuko. Vì sự trung thực của anh khi thông báo giá phòng ngay từ đầu, tôi sẽ đánh giá dựa trên tiêu chuẩn con người. ——Tất nhiên, nếu hình dáng nguyên bản của tôi cũng cảm thấy thoải mái, tôi sẽ cộng điểm thêm cho anh."
"Thế thì tốt quá. À, ở ngôi làng này, cứ gọi tôi là Trưởng làng đi. Cứ gọi tôi là 'Master của Rokuko' trước mặt người khác nghe kỳ cục lắm."
"Đã rõ, thưa Trưởng làng. Vậy thì anh cũng phải gọi tôi là Iidy-sama đấy nhé? Dù sao tôi cũng là khách quý của quốc gia, nên hãy cư xử cho phải phép."
"Tuân lệnh, Iidy-sama. Mạn phép thay, tại quán trọ 'Búp bê nhảy múa' này, chúng tôi xin được đón tiếp ngài bằng tất cả tấm lòng. Xin hãy cứ tự nhiên tận hưởng."

Vừa dứt lời, Iidy nhìn tôi với vẻ ngạc nhiên. Hửm? Có chuyện gì à?

"…Anh cũng khá đấy chứ. Được thôi, cứ đối xử với tôi như trước giờ vẫn làm là được."
"Ồ, thế à. Tôi cũng ngại mấy cái kiểu cứng nhắc đó lắm."
"Thay vào đó, phải đảm bảo tiếp đãi khách hàng cho tử tế đấy nhé?"
"Ờ, chuyện đó thì cứ giao cho tôi. Dù là tiêu chuẩn con người thôi đấy."

…Vậy thì, dù bản thân cũng không chắc liệu quán trọ này có thực sự đáng giá 50 đồng vàng hay không, nhưng cứ để cho cô nàng tận hưởng dịch vụ ở đây một cách thỏa thích thôi nào!