Thế là, cuộc đàm phán đã đổ vỡ chỉ bằng một câu nói của Ittetsu.

"Hả, v, vậy là không được lấy tượng kỵ sĩ này sao?"
"Không được! Dù không rõ lắm nhưng bọn chúng là đồng bọn của 'kẻ phản bội', là kẻ địch đấy!"
"Kẻ địch! Một từ đã lâu không nghe! Nghĩa là gì ấy nhỉ? Nói bằng tiếng Rồng đi!"
"Là 'kẻ địch'!"
" 'Kẻ địch' à! Nghe thôi đã thấy ngứa nghề rồi!!"

Này, tiếng Rồng "kẻ địch" có nghĩa là như thế đó hả? Đúng là sinh vật tối thượng, khinh miệt người khác ra mặt luôn.

"Chính vì thế nên không thể đồng ý chuyện lãnh thổ được! Nhưng tượng kỵ sĩ thì ta muốn lấy! Làm gì đó đi, 112!"
"Aaaa... này Keima, không có cách nào sao?"

Lúc thì bảo là kẻ địch, lúc lại hỏi han ngoan ngoãn, lũ này thật là phiền phức.
Đây là cái gì chứ? Kích hoạt "Tuyệt đối mệnh lệnh quyền" của Master à? Kiểu như "Làm nhanh lên" hay "Làm gì đó đi" ấy.

"Này này Ittetsu. Chẳng phải ta là kẻ địch sao?"
"Đừng nói lời tàn nhẫn thế chứ. Đó là trên tư cách Dungeon Core thôi, chứ ta thích ngươi mà."

Thế thì tốt quá. Ta cũng thích ngươi đấy. Vì trò chuyện với ngươi dễ lừa kinh khủng!

"Tượng kỵ sĩ pha lê thì các người cứ mang đi cũng được. Nhưng không thể là miễn phí đâu đấy."
"Thật à! Quả nhiên ngươi là kẻ tốt. Thế, tính sao đây? Lãnh thổ thì không cho được đâu nhé."
"Ừm. Đơn giản thôi. Ta xin khiêu chiến Dungeon Battle, hãy nhận lời đi. Nếu phía ta thua, ta sẽ giao 50 đồng vàng, khuyến mãi thêm mấy đồng bạc, và cả tượng kỵ sĩ pha lê còn lại nữa. Ngược lại, nếu phía ta thắng, ta sẽ lấy phần lãnh thổ. Đây là kết quả của cuộc thi đấu, không phải đàm phán, ổn chứ?"
"Hô... chà, cũng được thôi. Nhưng mà, như vậy thì phía ta có lợi quá rồi..."
"Vì thế, ta muốn đề xuất 2 luật lệ đặc biệt."

Luật lệ đặc biệt. Đó là thiết lập điều kiện chiến thắng nhắm vào Dummy Core (lõi giả) thay vì Dungeon Core thật, giống như Haku-san đã làm trong trận chiến trước đây.

"Đầu tiên, bên ngươi không được tấn công mà chỉ được phòng thủ. Nếu giữ được trong thời gian nhất định thì bên ngươi thắng... thế nào, 1 ngày nhé?"
"Hô, chiến tranh phòng thủ à. Nhưng dungeon của chúng ta khá sâu, trong 1 ngày thì gần như không thể công phá nổi đâu."

Đúng là dungeon 500 năm tuổi, không biết có bao nhiêu tầng nữa.

"Thế nên mới có luật thứ hai. ...Hiện tại dungeon của ta có 5 tầng. Vì thế, để 'công bằng', nếu ta tới được dưới tầng thứ 5 thì phía ta thắng, thế nào?"
"Ồ, nếu thế thì công bằng rồi. Được đấy chứ? Nếu thắng thì ta sẽ cho phần lãnh thổ hang động đó."

Và tất nhiên, chẳng hề công bằng chút nào.
Nếu là trận chiến dungeon 5 tầng, chỉ cần nửa ngày là vừa đủ để vừa phòng thủ vừa tiến quân. Đằng này lại là 1 ngày, hơn nữa còn có thể tập trung toàn lực vào việc tiến quân.
Chưa kể, phía ta đã chuẩn bị cho việc xâm lược từ trước. Lợi thế hoàn toàn nằm trong tay ta.

"Tiện thể, ừm. Nếu ta chạm được vào Dungeon Core ở tầng sâu nhất thì... cho ta một nửa núi Tsier."

Khi ta thừa thắng xông lên nói tới mức đó, ngay cả một con "Choromander" (kẻ dễ dụ) như Ittetsu cũng phải mở to mắt.

"Cái gì?! Đ, điều kiện đó thì hơi không cân xứng rồi không phải sao?!"
"Nói gì thế, 1 ngày làm sao mà đi tới tầng sâu nhất được chứ?"
"Ồ, ồ! Đúng rồi nhỉ! 1 ngày... Này Redra, tính sao đây?"
"Được chứ sao! Chỉ cần nhận lời là lấy được tượng rồi còn gì?! Sau đó xử lý 'kẻ địch' là còn có thêm vàng bạc, toàn chuyện tốt cả!"

Đám này chắc chắn không hề nghĩ đến chuyện mình sẽ thua.

"Nếu bên đó thua thì không cần vàng, chỉ cần lãnh thổ thôi được chứ?"
"Nếu điều kiện công bằng thì không đời nào ta thua cả!"
"Vậy là chốt điều kiện này nhé?"
"Ừ! Thế, khi nào làm, ngay bây giờ luôn à?!"

Thành thật mà nói, dù bảo là ngay bây giờ thì ta cũng không phải là không chuẩn bị. Nhưng để chắc chắn thắng thì làm ngay lúc này quả thật hơi vội.

"Dù sao thì bên ta cũng cần chuẩn bị đã."
"Thế thì một tuần sau vậy."
"Ồ, thế thì tốt quá. Vậy hôm nay ta về đây."
"Tượng này cứ mang đi là được đúng không?! Hả?!"

"...Mời cứ tự nhiên."

Ta nhếch mép cười thầm.

    *

"...Vậy, có phần thắng nào không?"

Rokuco hỏi ngay khi ta vừa quay lại nhà trọ.
Ta xoa đầu Niku đang lao đến định làm gối ôm, rồi trả lời.

"Nói gì lạ vậy Rokuco. Thắng chắc rồi còn gì?"
"...Hả? Tại sao cơ?"

Rokuco nghiêng đầu vẻ khó hiểu.
Xem ra cô nàng vẫn chưa nhận ra... vẫn còn non lắm nhé?
Vừa nhìn bản đồ, ta vừa giải thích cho Rokuco.

"Điều kiện chiến thắng tối thiểu của chúng ta là tiến được xuống dưới tầng 5 của Hỏa Diệm Quật."
"Cô biết điều đó mà."
"Niku thì sao, có hiểu không?"

Ta hỏi Niku, người đã cùng Rokuco xem cảnh đàm phán. Dù lúc đó cô bé không ở đây vì bận việc tiếp tân, nhưng nếu Ichika xem thì hẳn đã hiểu và đang tủm tỉm cười rồi.
Niku suy nghĩ một chút rồi trả lời.

"............Là, bức tượng đó ạ?"
"Hả? Bức tượng đó thì sao?"

Này, Niku còn thông minh hơn đấy. Tỉnh táo lại đi chứ, Dungeon Core.

"Vì, bức tượng đó là Golem của chủ nhân... đúng không ạ? Vậy thì, là đồng minh..."
"Hả? Chẳng phải ta đã cho chúng rồi sao?"
"Chủ nhân bảo họ mang đi thôi, chứ con đâu có nhớ là đã tặng."
"Nhưng mà, bảo là quà tặng mà."
"Đó là trường hợp họ mua lại số vàng đó bằng 50 vạn DP. Chuyện đó đã hủy rồi, coi như chưa từng tồn tại."

Nghe như kiểu ngụy biện tồi tệ, nhưng một khi không phải là quà tặng thì quyền sở hữu vẫn là của ta.
Và dù nhìn như vậy, đó vẫn là Golem, đương nhiên là quân cờ của ta. Là lực lượng của ta.
...Dù có bị cất vào kho báu đi chăng nữa, thì việc lực lượng của ta tiến vào sâu hơn tầng 5 vẫn là sự thật.
Nếu may mắn, thậm chí có thể chạm vào Dungeon Core chính chủ cũng không chừng.

Trường hợp xấu nhất nếu thua, đó là nếu kho báu nằm ở tầng nông trước tầng 5, nhưng nó đã được vận chuyển đến nơi khá sâu rồi.

"Thắng chắc rồi."
"...Như thế có được không?"
"Bản đồ xác nhận được vị trí, lại còn có thể nghe nhìn thông qua Golem. Lực lượng của ta đã lẻn vào tận cùng mà không gặp bất cứ vấn đề gì, có gì không ổn sao?"
"...Thật luôn. Chà, ác thật đấy."

Vị võ tướng kia đã nói: "Chiến tranh, thắng bại đã định đoạt từ trước khi bắt đầu". Quả đúng là như vậy.

"Nhưng đây chỉ là quân bài tẩy thôi. Nếu được, ta muốn thắng mà không để lộ việc tượng pha lê là Golem. ...Như thế thì ta có thể lén nghe lén bọn chúng bất cứ lúc nào, chiếm ưu thế áp đảo trong tương lai."
"Keima, mặt anh đang nghĩ chuyện xấu xa kìa... đáng tin cậy thật đấy!"

Tuy nhiên, đó là "nếu có thể".
Nếu chơi bình thường mà không thắng được thì ta sẽ dùng không chút do dự, và nếu có sơ hở để chạm vào Dungeon Core thì dù bị lộ tượng pha lê là Golem cũng phải chạm bằng được. Dù sao thì ta cũng sẽ dùng Golem đặc biệt trong tương lai, nên 'ra mắt' một chút cũng chẳng sao. Một nửa núi Tsier cho quân bài tẩy này là cái giá quá hời rồi.
Dù rằng, nếu Golem tượng pha lê bị cất vào kho báu thì có lẽ không chạm trực tiếp vào Dungeon Core được đâu.

Không, thực ra chỉ cần thắng vụ đường hầm là được rồi. Chỉ cần mở rộng dungeon xuống dưới chân núi chứ không phải là ngọn núi là xong...

"Thôi kệ đi."

Vì thấy phiền nên ta ngừng suy nghĩ. Khâu chuẩn bị quan trọng nhất đã xong, giờ chỉ cần tập trung vào việc làm sao để thắng thật đẹp là được.