Nhìn vào màn hình, Niku và Toy đang giao chiến trong đấu trường.

"Ồ, bắt đầu rồi à."
"Cho em xem với nào, Keima."

Rokuko nói vậy rồi ngồi xuống cạnh tôi mà không buồn tự mở menu lên.
Một mùi hương thơm ngọt như bánh mì dưa lưới tỏa ra thoang thoảng.

"…Này, cô có xịt nước hoa hay gì à? Mùi bánh mì dưa lưới ấy."
"Cái gì thế, nghe muốn có ghê. Có thật hả?"
"Không, anh có biết đâu."

"Ai đang chiếm ưu thế thế?"
"Ừm, để xem nào, chắc là Toy. Mà này, Niku học thuộc chú văn của 'Fireball' gấp năm lần lúc trước từ bao giờ thế?"

Trước đây tôi có đưa cho Nelne con Golem máy hát đã ghi âm các chú văn, không biết có phải Nelne đã học xong rồi cho Niku mượn không nhỉ. Đúng là một đứa ham học hỏi.

"Còn mấy chú văn khác anh ghi âm làm phần thưởng cho Nelne nữa, không biết con bé nhớ được tới đâu rồi."
"Chịu thôi? Nhưng mà Keima này, em đặt cửa cho Toy nên em sẽ cổ vũ Toy đấy nhé."
"Được rồi, cố lên Niku! Đừng thua nhé!"

Tôi cổ vũ Niku qua màn hình. Mà nhìn kiểu này, đúng là khuôn mặt hai đứa giống nhau thật.

＊

"Dù là hàng lỗi thì về ma pháp cô cũng làm được chút ít nhỉ. Còn thể thuật thì sao?"
"Tôi sẽ không thua đâu."
"Chà, vậy là cô không có ý định thắng à? Hay là 'con chó rác' thì suy cho cùng cũng chỉ là hàng lỗi thôi?"
"Chỉ là tôi không cần thiết phải lơ là mất cảnh giác thôi."

Trước lời khiêu khích của Toy, Niku lại một lần nữa áp sát khoảng cách.

"Chậm quá――!?"
"Ngây thơ quá."

Toy phản ứng lại Niku rồi đâm gậy tới. Nhưng Niku xoay người né được cú đâm, tận dụng chính đà xoay đó để chém ngược lại. Hai cú đánh liên hoàn trái phải giáng xuống chỗ Toy đang sơ hở vì vừa tung đòn đâm.

"【Nhảy vọt】!"

Toy dùng kỹ năng để nhảy lên trong tư thế gượng ép. Đó là một dạng kỹ năng. Vốn dĩ nó là kỹ năng hệ thể thuật giúp tăng sức bật, nhưng cũng có thể dùng để né tránh khẩn cấp.

"Ồ, dùng kỹ năng sao? Đúng là đồ yếu đuối."
"Hừ... tiện mà, không dùng thì thật phí. Không dùng những thứ mình có mới là đồ ngốc đấy. À, quên mất, cô là 'con chó rác' nhỉ."

Toy cười khịt mũi qua kẽ răng. Niku nhìn Toy bằng ánh mắt lạnh lùng.
Tuy nhiên, ánh mắt của cả hai đều đang hướng về đối phương để tìm kiếm sơ hở.

"■■■■■■■■, ■■■■■, ■■■■■, ■■――【Cursed Lance】 (Thương Nguyền Rủa)."
"■■, ■■■■■■■■■■■■――【Fireball】."

Niku bắn 5 quả cầu lửa triệt tiêu ngọn thương màu đen đầy điềm gở mà Toy phóng ra.

"A ha, hóa ra cô chỉ dùng được mỗi chiêu đó thôi sao? Hàng lỗi nên chiêu thức nghèo nàn thế nhỉ?"
"Tôi chỉ đang giấu bài thôi. Tại sao tôi phải cho cô xem?"
"Đúng là vậy thật. Nhưng tôi cần phải cho Keima-sama thấy bài của mình để ngài nắm rõ độ hữu dụng, nên tôi sẽ dùng mà không cần nể nang gì nhé? ■, ■, ■■■■, ■■■■――【Cursed Pillar】 (Trụ Nguyền Rủa)."

Mặt đất nứt ra, những cây cột màu đen to bằng người đàn ông trưởng thành mọc lên. Làn khói tím bao quanh chúng tỏa ra một bầu không khí khiến người khác không dám lại gần.

"Yên tâm đi, cái này không có sát thương đâu――chỉ là dùng lời nguyền để điều khiển thôi. Ư hư hư, thế nào nhỉ, bắt cô nhảy điệu múa nịnh hót trong tư thế thảm hại cũng là một cách giải trí đấy?"
"■■■■. ■■■■■■■■, ■■■■――【Summon Skeleton】."

Thế nhưng Niku đã gọi những tên lính xương xông vào cái cột đó. Những bộ xương bị dính lời nguyền bắt đầu nhảy múa theo kiểu ưỡn hông, thôi thì cứ mặc kệ nó vậy.

"Ồ, hệ triệu hồi à. Căn bản là nắm vững rồi đấy nhỉ?"
"Giờ thì tôi sẽ nghiêm túc đây."
"Chà. Vậy thì tôi cũng sẽ nghiêm túc một chút, chỉ một chút, bằng phân nửa sức mạnh thôi nhé."
"Vậy thì tôi chỉ cần dùng một phần tư sức mạnh thôi là đủ rồi."
"Hửm? Vậy thì tôi sẽ dùng một phần tám sức mạnh."
"Tôi sẽ đối thủ với cô bằng một phần mười sáu sức mạnh."

Hai đứa trao đổi những lời khiêu khích kiểu trẻ con — à mà, thực ra chúng cũng là trẻ con thật — rồi nhìn chằm chằm vào nhau.

"Vậy thì tôi... sẽ đối thủ với cô bằng một phần ba mươi hai sức mạnh nhé."
"Vậy thì tôi, ừm... một phần mười sáu. Thế nào, tôi còn biết làm toán hai chữ số đấy nhé. Là chủ nhân dạy cho tôi đấy."

Niku phồng mũi đầy tự hào, Toy đặt tay lên miệng che một nụ cười khẩy: "Phụt..."

"Khúc khích... cô đang dùng gấp đôi sức mạnh của tôi đấy!"
"?" Gấp đôi của 32 chẳng phải là 64 sao? Đừng có mà xem thường tôi."
"A ha ha! Phân số! Là phân số đấy đồ chó rác à? A ha ha, đến toán tiểu học mà cũng không biết, đúng là lũ nhóc con mà, không còn cách nào khác nhỉ!"

Mẫu số càng lớn — tức là số chia càng lớn thì kết quả càng nhỏ, thế nhưng tiếc thay, Niku vẫn chưa học về phân số và số thập phân. Ở thế giới này, chỉ cần biết tính toán số nguyên là đã quá đủ rồi. (Nhiều người lớn còn chẳng làm nổi phép nhân chia cơ bản ấy chứ).

"…Tôi không hiểu lắm, nhưng tôi biết là cô đang chế nhạo tôi. Tôi sẽ đập cô."
"Không phải chế nhạo, mà là 'con chó rác' vốn dĩ là đồ ngốc đúng không nào? A ha ha ha!"

Thế rồi cuộc giao tranh lại bắt đầu.
Niku không chút do dự đâm con dao gỗ vào thẳng mặt đối thủ. Mục tiêu là cái bản mặt cười cợt đó, nhưng dĩ nhiên Toy đã tránh được, rồi còn nhân tiện dùng gậy làm điểm tựa để đá văng Niku.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Niku đá văng cây gậy. Toy đã lường trước được điều đó nên bỏ gậy, túm lấy chân trụ của Niku.

Bỏ mặc cây gậy bị đá bay, Toy ôm lấy chân đối phương, dùng sức ấn mạnh vào sau đầu gối Niku qua lớp tất dài để làm đối phương mất thăng bằng — thế nhưng, Niku không hề đổ. Golem Assist (hỗ trợ Golem). Những bí mật mà Toy không biết đã khiến thực tại diễn ra khác với "lẽ ra phải thế".

Toy chỉ sững sờ trong tích tắc. Thế nhưng, chính trong khoảnh khắc đó, Niku đã vung cái chân vừa đá lên giáng thẳng vào Toy.

"Ư gựa!"
"Xin lỗi nhé, tôi định dừng lại ngay trước khi chạm nhưng lỡ tay đập trúng mất rồi. Mà là cố tình đấy."
"…Hứ, dù là hàng lỗi mà cũng được đấy, đồ chó rác."
"Tôi cũng đã được rèn luyện ở Ma Quốc rồi mà. Nhân tiện, tôi nên gọi cô là gì đây? Chó bại trận, được không?"
"Sao mà được chứ. Một món hàng lỗi làm sao được công nhận là chó chiến thắng, cô đã dùng trò lừa lọc gì hả?"
"Kiểm soát cơ thể mình một cách hoàn hảo và không để đối phương sử dụng mình. Hình như đây là Ma Vương Lưu thì phải?"
"Chậc, Ma Vương Lưu sao…!"

Toy biết chứ. Mục tiêu mà Ma Vương Lưu hướng tới chính là "Hoàn toàn tự kết thúc". Là "Sự ích kỷ tối thượng" không bị chi phối bởi bất kỳ ai. Nếu đạt đến đỉnh cao, ngay cả cơ thể, trái tim và linh hồn của bản thân cũng có thể tự do điều khiển.
Dù Niku chỉ đang làm bộ làm tịch, nhưng quả thực Ma Vương Lưu có những kỹ thuật như vậy. Có vẻ Toy cũng không ngờ Niku lại có thể sử dụng được đến mức đó.

"Nếu vậy thì lần này tôi sẽ nghiêm túc đối đầu với cô. Hỗn Độn Lưu nuốt chửng vạn vật. Những gì dùng được thì ngay cả kẻ thù cũng có thể sử dụng. Thiên biến vạn hóa, vạn vật lưu chuyển — 'Vạn Hoa Kính'!"

Khoảnh khắc tiếp theo, Toy phân thân thành 4 người.

"Thế nào? Đồ chó rác."
"Nói thật thì đây chỉ là kỹ thuật tạo ra 3 phân thân ảo ảnh thôi..."
" — Nhưng khí tức thì hoàn hảo như 4 người thật đúng không? Đó là kỹ thuật này đấy."
"Nguyên gốc nó thuộc lưu phái nào thì... tôi quên rồi. Nghe nói là bí thuật đấy."

Rồi Toy cẩn thận hỏi chuyện Niku từng người một.
...Dù nhìn kiểu gì, cũng chỉ thấy là 4 người cả.

"“““Nào, lên nhé?”””"

Và 4 Toy cùng đồng loạt lao vào —

"…C. Là chỗ đó."

— Niku không chút do dự, dùng cùi chỏ đập trúng người Toy đang ở vị trí thứ hai từ bên phải. Bản thể thực sự.
3 phân thân biến mất.

"Ư, hự! S-Sao lại nhìn thấu được trong một chiêu chứ!"
"Nhờ tập trung vào việc phân thân nên sơ hở càng lộ rõ hơn đấy. Đúng là một kỹ thuật tuyệt vời."
"…Cho hỏi chút thôi, sao cô biết được?"
"Tình cờ thôi. Vận may của tôi tốt mà. May mắn lắm. Nên là làm lại lần nữa đi, lần sau có khi tôi trượt đấy?"
"Đồ nói dối."

Toy cười một cách đầy oán trách rồi ngồi bệt xuống đất.

"…Hôm nay coi như tôi thua cô vậy. Nhường hoa cho bậc tiền bối cũng là nhiệm vụ của hậu bối ngoan mà."
"Quyết định hợp lý đấy. Vậy thì Toy, nằm xuống đi."
"…Như thế này sao?"

Toy ngoan ngoãn nằm xuống. Rồi Niku giẫm chân lên người Toy. Lên trên đầu và cả trên lưng. Đi nguyên cả giày mà đứng lên một cách đường hoàng. Maid-dog on Maid-dog.

"…Ừm. Cảm giác cưỡi cũng khá đấy."
"…Ừ."

Ngoài dự đoán, Toy lại ngoan ngoãn chấp nhận, nhưng vì là kẻ thua cuộc nên đó cũng là chuyện đương nhiên. Với cả hai đứa, chúng đã quen với điều đó.
Niku nhấn thêm hai ba lần vào đầu đối phương như để khẳng định, rồi bước xuống khỏi Toy.

"Vậy quay về thôi, Toy."
"Vâng ạ."

Toy ngoan ngoãn làm theo lời Niku. Phủi sạch đất cát trên quần áo và tóc tai, rồi lon ton chạy theo sau Niku.
Vậy là nghi thức phân định thứ bậc đã kết thúc.

— Nhân tiện, món đồ trang trí tai của Niku là một con Golem bằng vải do Keima chuẩn bị.
Nói thêm nữa, giống như Golem máy hát, bên trong nó có giấu cơ chế phát âm thanh. Mục đích là để truyền giọng nói cho Niku — người vốn không phải là quái vật của hầm ngục — thông qua chức năng 'Thông tin liên lạc' của hầm ngục.

Giọng nói nhỏ nhẹ chỉ mình Niku nghe được truyền qua Golem, và thông qua Golem đó, Keima đã lén lút truyền cho con bé cuộc hội thoại này:

『Này Rokuko. Nếu một trong 4 người đó là thật thì em nghĩ là ai? Từ trái sang A đến D nhé.』
『Hửm? Vậy thì C.』

— Không phải là chiến thắng của riêng mình. Niku nhận thức rõ điều đó, nên con bé đã không gọi Toy là 'chó bại trận'.