Tôi đã đưa kỹ năng 【Đầu bếp】 mà Rokuko quay được trong gacha cho Kinue-san, người hầu gái Silkies.
　Hiệu quả của nó là……

“Nấu ăn ngon hơn sao?”
“Thêm vào đó, thời gian chế biến sẽ trở thành tức thời. ……Xét trên phương diện tương đối ạ.”

　Theo như lời Kinue-san, không chỉ các món ăn được cộng thêm chỉ số hiệu quả, mà trong lúc nấu, thời gian bên ngoài việc nấu nướng cũng sẽ ngừng lại. Vì vậy, bản thân cô ấy thì vẫn nấu nướng đàng hoàng, nhưng dưới góc nhìn của người xung quanh thì mọi thứ kết thúc chỉ trong nháy mắt. Và có vẻ như trong thời gian hiệu lực, cô ấy không thể làm bất cứ việc gì khác ngoài nấu ăn.

“……Kể cả lúc đang đợi ninh món ăn sao?”
“Vâng, em không thể làm gì cả. Không thể vừa ninh món ăn vừa dọn dẹp phòng được ạ. Tuy nhiên, nếu là dọn dẹp dụng cụ nấu nướng thì vẫn có thể làm được.”

　Điều đó nghe có vẻ gay go nhỉ.
　Nhưng mà, đây là ma thuật không-thời gian chỉ dành riêng cho việc nấu nướng hay sao?
　Dù sao thì, cứ chuẩn bị nguyên liệu rồi xem thử nó ra làm sao đã. Tôi xuất ra công thức và nguyên liệu bằng DP. Món tôi yêu cầu cô ấy làm là bánh kem dâu tây.
　Tôi cũng gọi Ichika và Niku đến làm người thử món. À, còn cả Rokuko dù tôi không gọi nhưng cô nàng cũng tự mò tới.

“Chẳng phải đó là kỹ năng do ta quay ra sao? Vậy thì đương nhiên ta phải kiểm tra cho kỹ chứ.”
“Không, cô không cần phải tìm lý do, cứ tự nhiên đến là được mà.”
“……Đáng lẽ ngươi phải gọi ta đàng hoàng chứ. Ngươi làm ta tưởng mình bị ra rìa đấy.”

　Rokuko phụng phịu. Lần sau sẽ gọi cô nàng cho tử tế vậy.

“Vậy em xin phép bắt đầu ạ. Trước tiên là sơ chế nguyên liệu…… xong rồi ạ. Hoàn thành.”
“Nhanh thế! Chưa đầy 10 giây mà?!”

　Trước mắt tôi, chiếc bánh kem dâu tây xinh đẹp đã hiện ra. Không phải chỉ mỗi cái bánh tự xuất hiện, mà dấu vết lò nướng làm từ vỏ của Phượng Hoàng cũng đã được sử dụng một cách hoàn hảo.
　Cô ấy bắt đầu cắt bánh. Lớp kem trắng, cốt bánh vàng óng và những quả dâu đỏ tạo thành các tầng lớp đẹp mắt. Trông ngon thật đấy.

“Đúng là tức thời thật. Cái này còn lợi hại hơn ta tưởng.”
“Đúng vầy nè. Chủ nhân, ngài có dự định cho Kinue-san qua chỗ em không?”
“Cho Ichika á? Ha ha ha, làm gì có chuyện đó?”
“Xì, tiếc quá đi à.”

　Nhân tiện nói luôn, trong thân phận quán trọ thì Rei, Kinue-san và Nerune là thuộc hạ của Rokuko do cô nàng giới thiệu đến. Họ được đối xử như hậu bối của tôi.
　Xét về việc đến hầm ngục trước thì Ichika là tiền bối, nhưng Ichika là nô lệ của tôi. Chẳng lẽ lại đi cho nô lệ làm tiền bối của người khác được. Trừ khi Kinue-san nhất quyết đòi thế thì còn tính.

“……Theo cảm nhận của em thì đã hơn một giờ trôi qua kể từ khi bắt đầu sơ chế. Việc không thể làm bất cứ thứ gì ngoài nấu ăn có lẽ sẽ rất khó khăn với người thường. Em là gia sự tinh linh nên không sao ạ.”
“Đó là một hạn chế khá khắt khe nhỉ.”

　Chắc đây là kỹ năng thần thánh đối với những người cực kỳ yêu thích nấu nướng. Có thể gọi đúng là kỹ năng dành cho đầu bếp. Có thể dành bao nhiêu thời gian cho việc nấu nướng tùy thích.
　……May mà không phải mình dùng. Nếu nó dùng được cho việc ngủ thì lại là chuyện khác rồi.

“Keima, cái này ngon quá đi!”
“Ngọt lịm, tan chảy trong miệng luôn, măm măm…”

　Rokuko và Niku đang thi nhau nhồm nhoàm chiếc bánh. Ăn uống nhiệt tình thật đấy.
　Mình cũng phải ăn thôi. Nghĩ vậy rồi tôi tìm chiếc bánh… Ơ, hết sạch rồi?

“À, xin lỗi nhé. Đây là miếng cuối cùng rồi.”

　Rokuko đang ghim miếng bánh cuối cùng vào dĩa.

“Này, đùa à. Các người ăn nhanh thế. Tôi cũng muốn ăn mà…”
“Không còn cách nào khác đâu. Nè.”

　Rokuko đưa miếng bánh trên dĩa về phía tôi.
　……Ánh mắt của mọi người đổ dồn vào. Đây là, cái đó sao? Cái kiểu “Aaa~” đó sao?

“Nào, mở miệng ra đi chứ.”
“……Không, đưa cái dĩa đây cho tôi.”
“Nếu không mở miệng thì cái này ta ăn đấy nhé!”

　Đe dọa kiểu gì thế này. Nhưng mà tôi muốn ăn bánh… Hự, quả nhiên Rokuko, đầu óc đã trở nên nhạy bén hơn rồi. Chắc là nhờ sự kiện nào đó mà cấp độ hay cái gì đó tương tự đã tăng lên nhỉ.

“Được thôi, nếu đã thế thì dùng phương án cuối cùng…”
“Ừ, cứ ngoan ngoãn mà để ta đút đi.”
“Nhưng ta từ chối! Rokuko à, đừng nghĩ là ta sẽ dễ dàng thuận theo ý cô như thế!”

　Tôi quay lưng lại với Rokuko rồi bảo Kinue-san.

“Kinue-san, xin lỗi nhưng làm thêm lần nữa đi.”
“Vâng, tuân lệnh… xong rồi ạ.”

　Chiếc bánh được làm trong chớp mắt. Ừm, dù là lần thứ hai nhìn thấy thì kỹ năng 【Đầu bếp】 này vẫn thật đáng kinh ngạc.

“Niku, Ichika, càn quét cái kia luôn đi! Giúp ta một tay nào!”
“Em xin phép ạ!”
“Dù hơi có lỗi với chủ nhân, nhưng vì là lệnh của Rokuko-sama nên chịu thôi ạ!”

　Ba người họ lao vào chiếc bánh kem mới làm.
　Thế nhưng, tôi lại dễ dàng cho phép điều đó. Tôi cố tình cho phép đấy. Tại sao ư? Bởi vì,

“Vậy, phần còn lại này tôi xin nhé.”
“Hả?!”

　Rokuko đang nhồm nhoàm miếng bánh trong miệng. Còn lại là ba chiếc bánh nguyên vẹn khác… Câu trả lời rất đơn giản. Tôi đã ra lệnh làm 4 cái. Với cái lò nướng của chúng tôi thì nướng 4 cốt bánh cùng lúc dễ như chơi.
　Dù sao thì chắc họ cũng không ăn hết thêm 4 cái nữa đâu. Tôi cũng không ăn hết nổi nên phần lớn sẽ cất vào 【Lưu trữ】. Một cái là để làm quà cho Rei và Nerune đang không có mặt ở đây.

　Tôi ghim dĩa vào miếng bánh vừa cắt.
　Một phần là do nguyên liệu bánh xuất ra từ DP vốn đã thượng hạng, nhưng tay nghề của Kinue-san cũng thật sự tuyệt vời. Nó mang hương vị hoài niệm, giống hệt hương vị những chiếc bánh tôi từng ăn trước khi đến thế giới này.

“Ngon. Chẳng thua kém gì bánh bán ở các cửa tiệm bên Nhật cả.”
“Em rất vinh dự khi nhận được lời khen từ ngài, Master.”

　Kinue-san mỉm cười rạng rỡ.

“Ư, gư, giỏi lắm nhé Keima! Nhưng nhớ kỹ cho ta, kỹ năng 【Đầu bếp】 này là do ta quay ra, tức là đây cũng là công lao của ta đấy nhé!”
“Măm măm măm…”
“Haa~n, được ăn đồ ngon thỏa thích thế này, hạnh phúc quá đi. Món hàng cao cấp nhiều đường thế này, không đùa được đâu…”

　Ra là vậy, đây là mặt hàng cao cấp với đầy đường nhỉ. Để mang đi bán cho Thánh nữ xem sao. Giá bao nhiêu thì hợp lý nhỉ? Một miếng chắc được 10 đồng vàng chứ chẳng chơi.
　Vừa nghĩ ngợi tôi vừa nhìn ra ngoài, tuyết đã bắt đầu rơi rồi.

　Mùa đông, đến rồi nhỉ.

　……À, nhắc mới nhớ, rốt cuộc tên ngôi làng đã quyết định là gì thế nhỉ?
　Này Gozo. Cứ đà này là tên “Làng Gozo-roppra-bura-bura” được chốt hạ đấy nhé?