“……thế nên, ta sẽ mở một tiệm bán sự chữa lành, lấy sự dễ thương của thỏ làm điểm nhấn. Một Rabbit Cafe.”
“Dễ thương á! Nếu là sự dễ thương thì tui tự tin lắm đó kyu! Vì tui chăm sóc bộ lông cực kỳ kỹ lưỡng mà!”

Mikan làm bộ điệu đà, tạo dáng “Te-fu-n”.
Chúng tôi phớt lờ nó và tiếp tục bàn chuyện.

“……Ý ông là phục vụ đồ ăn thức uống hả?”
“Yêu cầu điều đó ở thỏ thì khắc nghiệt quá…… Không cần quán cà phê cũng được. Khách đến tiếp xúc với những chú thỏ đáng yêu, nhận lấy thời gian chữa lành. Đổi lại, chúng ta nhận được DP. Đôi bên cùng có lợi (Win-Win). À, nói là ‘vườn thú tương tác’ thì có lẽ sẽ dễ hiểu hơn nhỉ…… các người thấy sao?”
“Ừm, với mấy tay đại gia thích nuôi thú cưng thì có lẽ chiêu đó không hiệu quả đâu, nhưng với đám mạo hiểm giả thì hơi khó à nha. Trước hết, bọn họ nhìn thấy thỏ là nghĩ ngay tới ‘thịt’ đấy, biết không?”

Ừ, cái đó tôi cũng nghĩ tới. Đừng nói tới Misha, ngay cả Niku và Ichika ban đầu cũng nhìn thỏ bằng ánh mắt đó. Lúc mới đến đây hôm nay ấy.

“Nhưng mà, tôi tin là làm được.”
“Hồ. Căn cứ đâu?”
“Nhìn kìa. Cái đó đó.”

Nơi tôi chỉ tay, Roko và Niku đang đùa nghịch cùng đám thỏ sừng đơn (Ikkaku usagi).
Một cô bé con bao quanh bởi đám lông xù. Sự dễ thương cộng hưởng với sự dễ thương tạo nên cảnh tượng trông mạnh mẽ nhất.
Chính Niku, người trước đó chỉ coi thỏ là thịt, và cả Roko – kẻ cuồng Goblin – cũng đang đùa vui vẻ với lũ thỏ.

“……À… tui nhìn thấy tiền bối Niku thế kia, cũng bắt đầu thấy có khả năng thành công rồi đó.”
“Đúng không. Nhưng để làm được điều đó, trước tiên cần phải khiến bọn họ nhìn thỏ không phải là thịt, mà là một loài động vật dễ thương. Và mồi nhử cần thiết cho việc đó chính là cô bé Ichigo này đây.”
“Nkyu!? Là em sao ạ?”

Bất ngờ bị gọi tên, Ichigo – cô nàng War Rabbit – giật thót người.

“Hiểu rồi, ý ông là muốn để Ichigo làm nhân viên?”
“Cuối cùng thì là vậy. Để cô bé sống bình thường cũng được, nhưng trước tiên cứ đăng ký làm mạo hiểm giả đã. Sau đó, đi cùng với những đội mạo hiểm giả đến khảo sát hầm ngục thỏ mới xây này, rồi hướng họ theo lối suy nghĩ ‘cưng nựng thỏ’.”
“……Hiểu rồi, nói theo thuật ngữ võ thuật thì đây chính là ‘chiêu nhử’ (dụ địch)!”

Trong tiếng Nhật còn gọi là Sakura (chim mồi) nhỉ.

“Nhưng mạo hiểm giả tân binh đâu có nhận nhiệm vụ khám phá hầm ngục ngay được―― à, ra là vậy. Chuyện đó là nhờ Misha giúp đỡ đúng không?”
“Ừ, đúng thế. Tạm thời cứ nhờ cô ta chuẩn bị cho một vị thế mạo hiểm giả hạng C. Vì có Misha mà, cô ấy đã hứa sẽ hỗ trợ nhiệt tình rồi.”

Những lúc thế này, việc "dây dưa" với người có quyền thế đúng là tiện lợi thật.

“Li, liệu em có đảm đương nổi trọng trách lớn lao đó không……”
“……Hay là tôi cũng đi cùng nhỉ. Thực ra, lúc đầu có một hoặc hai người ngoài đi theo thì vừa vặn nhất. Sau đó, vừa tập luyện vừa tạo luồng công việc―― cảm giác là vậy. Được rồi, tôi sẽ chuẩn bị trang phục kiểu mạo hiểm giả cho cô. Ichika, cô giúp Ichika kia tìm đồ trang bị cho ra dáng chút nhé.”
“Giao cho tôi.”

Ừ, quả nhiên Ichika rất hữu dụng. Tôi cảm thấy cô nàng là người bình thường nhất trong cái hầm ngục của chúng ta rồi.
Mấy việc kiểu này thì tôi với Roko vốn dĩ đã vứt bỏ sự bình thường từ lâu, Niku thì không biết thế nào là lẽ thường, còn bọn Ray thì góc nhìn lại lệch hoàn toàn sang phía hầm ngục mất rồi.
Thật đáng tin cậy, Ichika à.

……Nhưng mà, người bình thường nhất trong hầm ngục của chúng ta lại là một người từng vỡ nợ vì cờ bạc rồi phải đi làm nô lệ sao……

Thôi bỏ đi. Nghĩ sâu quá là thua đấy.

“Thôi thì chuyện là vậy. Mikan, chúng ta bắt đầu chuẩn bị hầm ngục ngay thôi nào.”
“Ok, biết rồi kyu! Cần phải có những cái gì thế kyu?”
“Để xem nào――”

Thế là, chúng tôi bắt đầu bắt tay vào tạo hầm ngục mới.
Dù nói vậy, vì chẳng có mấy thứ cần làm nên chúng tôi xong ngay tắp lự.


　　＊


Tôi nhờ Misha đăng yêu cầu khảo sát hầm ngục.

『Khảo sát hầm ngục mới được phát hiện. Số lượng: 2 người. Hạng C trở lên. Phần thưởng: 50 đồng đồng. Ghi chú: Có người phát hiện đi cùng.』

Vì Ichigo – cô nàng War Rabbit – là người phát hiện và một vị trí đã bị tôi chiếm giữ, nên thực chất đây là yêu cầu chỉ cần thêm 1 người. Ichigo sẽ mang danh phận là mạo hiểm giả hạng D.
Tôi nghĩ mức thù lao cho một ngày làm việc như vậy khá là rẻ, nhưng Misha bảo rằng: “Như thế này thì mấy kẻ tốt bụng mới chịu nhận nhiệm vụ này chớ nya.”

Và, người ứng tuyển vào vị trí trống duy nhất đó lại chính là gã mạo hiểm giả hạng B tên Tokoi.
Không phải lần đầu gặp mặt. Đó là gã mạo hiểm giả tôi từng thoáng thấy ở Đế Đô trước đây. Dù gương mặt trông rất nghiêm nghị, nhưng lại là kẻ tốt bụng thích chăm sóc trẻ nhỏ.
Có vẻ lần khảo sát hầm ngục này, gã cũng kiểu: “Nếu để mấy đứa trẻ gặp nguy hiểm thì cứ để ta đi xem xét cho.”

“Hân hạnh được gặp. Ta là Tokoi.”
“R-rất hân hạnh được gặp ngài ạ…… Em là Ichigo.”
“Rất vui được gặp anh. Tôi là Keiko.”

Để tránh lộ mặt thật, tôi đã dùng 【Siêu biến thân】 để hóa thành một phụ nữ đi kèm.
Dù không thể biến thành một người không tồn tại, nhưng tôi đã thử nghĩ xem liệu mình có thể biến thành ai đó mà tôi từng thấy ở Nhật Bản không, và thế là thành công. Hơn nữa còn nhuộm tóc màu nâu nữa chứ.
Chọn biến thành phụ nữ là vì làm vậy sẽ dễ hỗ trợ cho Ichigo hơn, không có ý gì khác. Thể lực thì cứ dùng Golem mặc đồ vải là xoay xở được thôi.
……Đây là một màn ngụy trang hoàn hảo, chắc chắn không thể có người quen nào ở đây nhận ra.
Vì tự ý mượn hình thể người ta cũng hơi ngại, nên tôi giữ tâm thế rằng nếu có ai phàn nàn thì cứ việc đến gặp tôi. Nếu có khiếu nại thì tôi sẽ đổi sang người khác, mong được chiếu cố.

Nhân tiện, vì việc này mà tôi đã nhờ Misha chuẩn bị danh phận tạm thời hạng C. Đây là một sự tồn tại "dùng một lần" sẽ biến mất sau khi vụ này kết thúc. Hyahha.

“Đây là lần đầu em đi khảo sát hầm ngục mới à?”
“Vâng, cũng có thể coi là vậy ạ. Còn anh Tokoi thì sao?”
“Ta đã đi vài lần rồi. Nhưng dù vậy, hầm ngục vẫn là thứ luôn mang đến bộ mặt hoàn toàn khác biệt ở mỗi nơi. Không biết sẽ có nguy hiểm gì xảy ra nên đừng có lơ là đấy.”

Gã đang nói những lời rất tử tế, nhưng không hiểu sao gương mặt gã quá đáng sợ khiến người ta cứ ngỡ như gã đang đe dọa: “Này, mấy đứa lính mới đừng có cản chân ta đấy nhé!”
Thực tế là Ichigo đang sợ tái mặt. Dù rõ ràng cô bé biết chẳng có nguy hiểm gì, nhưng kỹ năng diễn xuất đỉnh thật…… Ơ, do mặt Tokoi đáng sợ thôi à? Phải rồi nhỉ.

Cứ thế, vừa tán gẫu vừa thúc ngựa chạy tới địa điểm mục tiêu, chúng tôi đã đến được hầm ngục mới mang tên ‘Trạm nghỉ chân của thỏ’ (hiện tại là tự xưng).

(Công việc chính bận quá nguy thật…… Tuần sau có lẽ sẽ không cập nhật được vào thứ Tư mất)