Hôm nay Shikina làm nhân viên phục vụ tại nhà hàng.
Vì cô nàng elf đáng tiếc này được Rokuko sắp xếp vào ca làm việc một cách hoàn hảo, tôi tự hỏi liệu cô ta có làm việc ra hồn không, nên đã quyết định bí mật quan sát bằng chức năng giám sát của menu.

"Xin đợi cho ạ!"

*Choảng!* Shikina đặt khay đồ ăn lên bàn với một âm thanh lớn.
Thấy vậy, Ichika, người vừa đóng vai trò hướng dẫn vừa làm việc cùng, liền nhíu mày.

"Này Shikina, phải đặt lên bàn cho nhẹ nhàng chứ? Đừng có làm mấy cái trò tùy tiện đó."
"Rõ! Đã rõ ạ!"

Và rồi, cô nàng bắt đầu phục vụ một cách chậm rãi, cẩn thận.
Cô mất tận 30 giây chỉ để đặt khay đồ ăn xuống bàn mà không hề phát ra một tiếng động nào.

"Chậm quá! Làm nhanh lên! Vừa nhanh vừa phải cẩn thận!"
"Rõ! Đã rõ ạ!"

Cứ thế, qua những màn đối đáp về độ mạnh nhẹ và tốc độ ấy lặp đi lặp lại nhiều lần, cuối cùng mọi thứ cũng dần đi vào quỹ đạo vừa phải.

"…Được rồi! Giữ cảm giác đó đi, đừng có quên đấy!"
"Rõ! Cảm ơn giáo quan!"

Shikina chào kiểu quân đội rồi cảm ơn.
Không hiểu sao, những vị khách mạo hiểm giả lại vỗ tay bôm bốp. Có vẻ như Shikina với tinh thần dốc toàn lực vào công việc phục vụ cũng chiếm được cảm tình của mọi người.

"Chà, dễ thương thật đấy. Có bạn trai chưa em?"
"D-dạ chưa có bạn trai ạ, nhưng vì tôi là đệ tử của sư phụ Keima nên!"
"Elf à? Ở vùng này hiếm nhỉ? Em từ đâu đến?"
"Từ Đế đô ạ! Tôi đến đây để tầm sư học đạo sư phụ Keima!"
"Mông đẹp thật đấy, muốn đét một cái quá."
"Chỉ có sư phụ Keima mới được quyền đét vào mông tôi thôi ạ!"

Shikina dốc toàn lực trả lời cả những câu hỏi của các mạo hiểm giả.

"Lại là lão trưởng làng à."
"Biết ngay mà. Cuối cùng thì mấy cô nàng xinh đẹp trong làng này đều tập trung hết vào chỗ Keima cả."
"Chia cho bọn ta một người cũng không được à..."

Và rồi sự căm ghét lại đổ dồn vào tôi. Ai mà biết được, nếu muốn thì cứ lấy cái cô elf đáng tiếc đó đi, tôi không cản đâu.
Hơn nữa, nếu nói về gái xinh thì còn có các cô nhân viên tiếp tân ở hội quán nữa cơ mà, đâu có phải là chỉ tập trung mỗi mình tôi.

"Hả? Khách hàng à, nói thế có được không đó? Chẳng phải cũng có các nữ mạo hiểm giả sao?"
"Đa số là có bạn trai rồi còn gì! Còn mấy đứa chưa có thì cũng đá bay bọn này rồi!"
"Đó là chuyện của đám kỳ cựu như Lop thôi. Chỗ này đang có tiếng là nơi huấn luyện tốt cho mạo hiểm giả mới mà, cứ dạy dỗ mấy cô nàng mới vào một cách dịu dàng là kiểu gì chẳng đổ cái rụp."
"…Nhưng mà, có bắt chuyện dạy bảo người mới thì cũng bị cảnh giác thôi."

Ichika nhếch mép cười.

"Thế nên! Hãy nhận yêu cầu làm người hướng dẫn tân binh của hội quán đi! Nếu là do hội quán giới thiệu thì đương nhiên là có uy tín rồi. À thì, cũng phải làm việc cho đàng hoàng, nhưng đó chính là lúc để trở thành những tiền bối mạo hiểm giả ngầu lòi... nhỉ?"
"(Rầm!)"
"Tôi đi nhận yêu cầu hướng dẫn đây."
"Này, đừng có chơi bài tranh trước thế!"
"Dạ mời khách, cảm ơn đã ghé qua ạ!"

Nghe lời Ichika, vài gã mạo hiểm giả dù ăn xong rồi vẫn ngồi lì cũng đứng dậy rời đi.
Một nữ mạo hiểm giả (đã có bạn trai) còn ở lại liền hỏi Ichika.

"Này Ichika-san. Cái yêu cầu hướng dẫn tân binh đó, khả năng mấy gã đó được phân công kèm mấy cô nàng mạo hiểm giả là bao nhiêu?"
"Biết đâu được? Về cơ bản thì yêu cầu đó được phân phối theo cùng giới tính, nên nếu tình huống thiếu người quá thì mới khác chứ? Nhưng gần đây tân binh đến đây tăng vọt, nên khả năng đó còn cao hơn cả trúng độc đắc máy xèng nữa đấy."
"Tiện thể, hội quán trả phí giới thiệu bao nhiêu thế?"
"Bí mật nha!"

Ichika cười toe toét khoe hàm răng. Có vẻ như cô nàng kiếm được kha khá từ tiền lẻ này.

"Giáo quan, phí giới thiệu là chuyện gì thế ạ?"
"Là chuyện chị thỏa thuận để nhận chút tiền lẻ mỗi khi giới thiệu yêu cầu hướng dẫn tân binh ấy. ...À, chuyện này đừng nói cho chủ nhân biết nhé! Được không?"
"Rõ, đã rõ ạ!"

Ichika, cô đã thỏa thuận mấy cái hợp đồng quảng cáo kiểu đó từ lúc nào thế.
Mà thôi, tôi cũng chẳng có ý định tước đoạt số tiền lẻ đó làm gì. Đằng nào thì cô nàng cũng nướng hết vào máy xèng với tiền cơm rồi.

*

Vậy đó, có vẻ như cô nàng đã làm tốt công việc phục vụ, nhưng liệu Shikina có giữ được bí mật của Ichika không đây.
Thực ra, tôi đã bảo Ichika "Hãy dạy Shikina một bí mật nào đó và dặn không được nói với ta" chính là vì mục đích này. Còn nội dung bí mật thì tùy Ichika quyết định.

Đây là việc tôi muốn xác nhận để Shikina sống ở đây lâu dài.
Bởi vì sau này nó sẽ dẫn đến chuyện tôi nên giấu Shikina bao nhiêu phần trăm bí mật liên quan đến hầm ngục.
Thực ra dù cô nàng có giữ kín được thì tôi cũng chẳng định nói ra, chỉ là chuyện có nên hạn chế dùng menu ở hành lang nhà nghỉ hay không thôi. Với lại còn liên quan đến chuyện xử lý thế nào khi bị lộ nữa.

Tôi gọi Shikina vào phòng tiếp khách.
Sau khi nghe cô nàng báo cáo xong xuôi chuyện hôm nay, tôi liền hỏi.

"Này Shikina. Có chuyện gì đang giấu ta không?"
"Chuyện giấu giếm sao ạ?"

Shikina nghiêng đầu, đưa tay lên miệng suy nghĩ.

"À, không có gì đặc biệt... À đúng rồi. Quần lót hôm nay của tôi màu trắng ạ. Chủ nhân có muốn xem bên trong không?"

Nói đoạn, Shikina không chút do dự tốc váy lên.
Ừ thì trắng thật, nhưng cất ngay đi cái cô elf đáng tiếc này.

"Không phải chuyện đó, ý ta là ví dụ như chuyện Ichika đang làm gì lén lút sau lưng ta ấy..."
"À, nhắc mới nhớ, vì được dặn là bí mật nên tôi chưa báo cáo, nhưng cô ấy có nói chuyện gì đó về phí giới thiệu ạ!"

Shikina khai tuốt tuồn tuột bí mật của Ichika một cách dễ dàng.
Thậm chí không có lấy một chút ý định che giấu. Cái miệng gì mà lỏng lẻo thế không biết.

"…Ichika chẳng dặn cô là phải giữ kín à?"
"Có dặn ạ, nhưng việc không được cãi lại mệnh lệnh của thượng quan là lẽ thường tình ạ."
"Ichika không phải thượng quan của cô sao?"
"Tôi nghe nói người nắm giữ quyền hạn ở nơi này là sư phụ Keima. Vì vậy, lời của sư phụ Keima là ưu tiên hàng đầu ạ."

Ra là vậy, lý lẽ cũng rất thông suốt.
Trong đầu Shikina, hệ thống phân cấp rất rõ ràng, ai quyền cao hơn thì nghe theo.
Đúng là một con nhỏ giống như loài chó.

"Theo tiêu chuẩn đó, đối với cô thì ai là người đứng đầu?"
"Rõ! Vì bản thân tôi đã thề trung thành với quốc gia, nên người đứng đầu là Hoàng đế bệ hạ ạ!"
"Vậy nếu ta kể cho cô một bí mật... rồi Hoàng đế bảo cô nói ra, thì cô sẽ nói sao?"
"Rõ! Đúng như ngài nói ạ!"
"Nếu Hoàng đế bảo cô giết dân thường thì cô sẽ giết chứ?"
"Rõ! Tôi sẽ giết ạ!"

Thật luôn đấy à. Cô nàng trả lời không cần suy nghĩ trong tích tắc luôn.
Đến đây thì tôi cũng phải bó tay chịu thua.

"Tiện thể, nếu là Đế quốc Kỵ sĩ đoàn thì ai cũng có tâm thế đó cả ạ. Bởi vì kỵ sĩ đế quốc coi mệnh lệnh quan trọng hơn cả mạng sống của người thân bạn bè mà."
"…Hử? Mà giờ cô đâu còn là kỵ sĩ nữa đâu."
"T-tâm hồn tôi vẫn là kỵ sĩ ạ!"

Tôi đã hiểu rõ. Nghĩa là những chuyện liên quan đến hầm ngục thì phải giấu Shikina hoàn toàn.
Tiện thể, tôi biết trước đây từng có tên kỵ sĩ đế quốc dám vi phạm mệnh lệnh để định phá hủy lõi hầm ngục. Mà nghe đâu hắn bị xử lý rồi, nên chắc cũng chẳng sắt đá như lời Shikina nói đâu.

...Ít nhất thì cũng phải giáo dục cô nàng đến mức có thể giữ bí mật trước cấp trên.
Cứ như bây giờ thì chẳng khác nào con golem không biết suy nghĩ, không, thậm chí golem còn tốt hơn vì nó không nói ra những chuyện dư thừa.

Đúng rồi... chí ít thì cũng phải dạy cô nàng biết xấu hổ hay biết cách che giấu đến mức tỏa ra vẻ nữ tính một chút.
Để dù không quay lại được kỵ sĩ đoàn, thì ít nhất cũng khiến cho quý tộc nào đó muốn nhặt về nuôi.

Tôi đã quyết định xong phương châm giáo dục Shikina.

(À, lời bạt lần trước nói về chuyện nguy hiểm, ý là công việc bận quá nên việc cập nhật mới đang nguy hiểm ấy. Có thể tuần tới sẽ không cập nhật được, mong mọi người thông cảm trước.)