（……从感想里采用了！感谢支持。）

圣王国那边就交给Narikin他们去负责情报收集和移动，我则悠闲地进行迷宫的改修工作。

首先，在准备随时可以拆除魅魔村的同时，打算把“暴食”机关给放上去。
……啊，“暴食”现在全套都放在大师室里，迷宫的成员可以随意使用。主要使用者是市香（Ichika）和埃雷卡（Eleka）。

接下来是之前一度被否决的“愤怒”。
看着转动轮盘因为输了而发怒的市香，我突然有了灵感——人类在自己的心血或努力付诸东流时，也会感到愤怒。

好了，那么……接下来的方案就是这个！

“这是啥？沟……迷宫？起点和终点？”

市香一边用手指沿着墙壁上的凹槽描摹，一边歪着头问。

“把起点旁边的沙漏翻过来后——哇，有东西出来了！啊，意思是只要把这个移动到终点就行了吧？”

不愧是市香，理解力很高。如你所见，现在只要用手握住从墙壁里伸出来的铁棒，沿着凹槽迷宫（几乎是一条直线）移动到终点就算通关。
不过，她似乎并没有注意到除了起点和终点以外，沟壑的边缘都被涂成了红色。

“呜哇，这玩意儿居然会自己往下滑……哇哇！诶，怎么中途缩回去了？”
“啊，失败了。要召唤1只石像鬼（Stone Golem）来袭击。”
“原来如此，碰到边缘就算失败啊。而且出来的还是不掉金币的石像鬼。这东西是要放在仓库区对吧？”

铁棒会模拟重力自动向下滑动。碰到红色的边缘即算失误，伴随一声“啵”响缩回去，必须从头再来。
如果正式设置的话，每失误一次，天花板的洞里就会掉下一只石像鬼。处理不好，派对成员可能会被压在下面。
虽然很危险，但既然是在迷宫里，这种程度的风险也是没办法的事，希望大家能理解。

“就是这样。是这种机关。”
“挺有趣的不是吗？我觉得很不错哦。”

顺带一提，这打算作为仓库区通往“愤怒”宝藏室的门锁机关。
翻转沙漏后铁棒弹出，在时间限制内将其运送到终点即为通关，锁会打开，进入房间。如果失败就会遭到石像鬼袭击。
……如果是时间限制结束导致的失败，不袭击也没关系吧？这算是一份温柔？

然后，关于这个机关……也就是所谓的，电子迷宫棒（Ira-Ira Bo）！

以前有个节目是只要通关游戏就能拿到奖金，这是其中用到的游戏之一。其实原本是想在边缘通上电流，当棒子碰到边缘瞬间会发出“噼啪”火花甚至引起火药爆炸……但准备电流和火药太麻烦了，所以改成了石像鬼袭击。毕竟易维护性很重要嘛。

……还有，从原梗来看，这名字也很有“愤怒”的感觉吧。嗯。

“顺便一提，我还在想如果把沙漏翻过来，对面的哥布林房间就会打开，让哥布林冲出来袭击，你觉得怎么样？”
“呜哇，好烦人！来到仓库区还要打哥布林啊！”
“会有这种反应吧？那就这么定吧。”

有干扰的话场面会更热烈。
以后通关的人多了，我打算对迷宫进行细微改动，追加旋转机关或者用活塞堵住通道的机关。

“然后，通关后就能进入放有宝箱的房间了。”
“嗯哼。”
“房间会分成三个小隔间，总共准备了三个宝箱。我会预留小窗口供人窥视。”
“能拿到三个宝藏啊！”
“但一次通关只能开启其中一个。”
“哇，又来了，这种先抬高再打压的手段。真是主人您的拿手好戏呢。”

拿手好戏……是吗？我感到有些怀疑。

“另外里面的东西是随机的，从魔剑到垃圾应有尽有。虽然我会尽量多放点魔剑进去。”
“辛苦半天结果拿到垃圾的话，绝对会更加愤怒的吧。”
“而且即便已经拿到了，宝箱也会有半天的冷却期，所以如果是在前一个人刚通关后去的话，可能什么都拿不到。”
“喔哦，那确实会更加暴怒了！”

总之，虽然之前有方案被否决，但“愤怒”看来就这样完成了。

　＊

偶尔也去戈雷努村散散步吧，地图上有一个人迹罕至、极其适合晒太阳的地方。我跑去那里午睡了。

那是个极其适合睡午觉的后院式场所。其实我早就盯上这里了，利用【创造石像鬼】在最适合树荫下休息的地方布置了午睡点。用【净化】清扫掉落叶和沙尘后，刚好是铺地铺的好位置。
好勒，铺上地铺。准备躺下啦——

“哎呀，今天戈雷努村也很和平呢。”
“……你真的这么认为吗？”
“呜哇啊喔！？”

被吓了一跳猛地跳起来，原来是幽灵——不，是朵露切（Dolce）小姐。

“你干嘛突然出现啊。”
“哎呀，凯马先生才是……在这种室外睡午觉什么的。是忘了暗杀者的事了吗？”
“……没、没有这回事。我这只是，故意想当诱饵而已。”
“嗯，如果是那样的话，希望你能通知我一声。虽然哈库（Haku）大人把护卫的工作交给了我……唉——……”

朵露切小姐长叹一口气。那个，抱歉了？

“不，话说回来，最近也没见暗杀者过来吧？”
“今天刚好你家的狗狗猎杀了一只哦？真是条好猎犬。”

真的吗？而且是尼库（Niku）处理的啊。晚点得犒劳一下它。

“正在进行混沌犬和圣王国的调查对吧？我们这边也在调查，你那边也要继续查哦。”
“啊啊，大概是在寻找那种‘被正确管理的迷宫’吧。”
“‘被正确管理的迷宫’？……是指向圣王国顺从的迷宫吗？确实很令人在意。啊，顺便一提，暗杀委托人的情报，我已经逼供出来了。”

就这样，我从朵露切小姐那里获得了情报。
在今天的定期报告时，顺便和Narikin他们共享一下吧。

“那么请便，祝您有个安全的午睡？我会好好盯着的。作为服务，附赠鬼压床哦。”
“……那样的话反而睡不着了好吗？”

顺便一提，我真的被鬼压床了。这也是难得的宝贵体验呢……

（目录及各话下方，我顺便把书籍版的封面贴在下面了。
看起来还挺壮观的，大家去看看吧。）