Quả thật, đến mức này thì tôi không thể tự mình điều tra thêm được nữa.
Mà bảo tôi đi hỏi Setsuna kiểu như “DP của cô là 0, tại sao vậy?” thì cũng không đời nào.
Vậy thì làm thế nào đây?

“Hà, có tên như thế đến chỗ ngươi à?”
“Đúng vậy đấy. Ngươi không thấy chuyện đó lạ sao, Ittetsu?”

A. Hỏi tiền bối.
Thế nên, tôi quyết định đi hỏi Ittetsu, biệt danh là Choromander (Salamander dễ dụ), kẻ mà dù tôi có nợ ân tình thì cũng dễ dàng trả lại. Hàng xóm láng giềng, lúc khó khăn thì giúp đỡ lẫn nhau thôi. Tuy rằng hiện tại cảm giác như bên này toàn đơn phương nhờ vả là chính.

“Chẳng có gì lạ cả, Keima. Chẳng phải chính ngươi cũng là DP 0 sao?”
“Không không, cô ta là mạo hiểm giả đấy.”
“Hả? Chẳng phải Keima cũng thế à? Ngươi cũng là mạo hiểm giả loài người còn gì?”
“Ta là Dungeon Master nên khác.”
“Thế chẳng phải cô ta cũng là Dungeon Master à?”

Hừm, một ý kiến đáng giá.
Cũng có khả năng đó, nhưng tôi còn vài điều khác muốn xác nhận.

“Ngươi đã bao giờ thấy ai không phải Dungeon Master hay Dungeon Core mà DP là 0 chưa? Ta nghĩ nếu là một kẻ làm lâu năm như ngươi thì chắc sẽ biết gì đó chứ.”
“À… xin lỗi nhé. Đây là lần đầu ta biết là có thể nhìn thấy lượng DP mỗi ngày đấy? Chỗ của ta, nói nhỏ thôi nhé, phần lớn DP đều từ địa mạch núi Zie nhập vào. Ta không mấy khi để ý đến DP của kẻ xâm nhập. Dù đại khái thì ta vẫn biết chúng mạnh thế nào.”

Ngạc nhiên thật. Không ngờ Ittetsu còn biết ít hơn cả tôi.

“Chà, nếu vậy thì khả năng cao cô ta là người liên quan đến Dungeon rồi. Mà cũng chẳng có Dungeon Core nào là con lai giữa tộc thú nhân chó và thỏ cả, hay là Master gì đó chăng... Á.”

Ittetsu hình như sực nhớ ra điều gì, nó đưa chi trước lên gãi gãi cái cằm.

“Gì thế? Đừng làm ta tò mò, nói mau đi.”
“Không có gì, chỉ là trước kia Ngài Số 5 có nhắc tới... Ngươi biết về Core Số 4 không?”
“Số 5 với Số 6 thì ta mới gặp gần đây, chứ Số 4 thì chưa thấy bao giờ.”
“Ngươi làm cái gì thế hả? À mà đúng rồi, cái vụ Số 695 làm ầm ĩ lên đó. Bên này cũng được cho cái họ rồi này... Thắng rồi à?”

Không biết những Dungeon Core không liên quan đến trận chiến Dungeon thì nghe tin tức về chuyện lần này như thế nào nhỉ? ...Tôi suy nghĩ một chút về cách trả lời, nhưng vì chẳng có gì phải giấu nên tôi thẳng thắn đáp.

“Thắng rồi.”
“Khà khà, thế à. Quả nhiên là kẻ đã thắng được ta thì không tầm thường. Thắng được lũ nhóc con dưới trướng Ngài Số 5, lại còn thắng cả Số 666 ở chỗ Core Số 6 nữa à. Ra vậy, ra vậy.”

Ittetsu nhe cái mặt thằn lằn ra cười khoái chí.
Hóa ra bộ ba “kiềng ba chân” đó đối với Ittetsu chỉ là lũ nhóc con.

“Tiện thể thì cái họ đó là do ta đề xuất đấy.”
“Keima đặt cho à? Thế thì tính cả tên vào, ta sẽ là Ittetsu Labyrinth Heart nhỉ? Nghe ngầu không?”

Cái đuôi thằn lằn đang rực lửa của nó đập xuống sàn lộp bộp đầy thích thú.
...Xin lỗi nhé, lẽ ra ta nên đặt một cái họ ngầu hơn. Kết hợp với tính cách “dễ dụ” của Ittetsu, nghe nó cứ đáng yêu thế nào ấy.

“Dẹp chuyện đó đi, Core Số 4 thì sao?”
“À, Core Số 4 ấy à... Nghe đồn nó là ‘Hỗn Độn’.”
“Hỗn Độn... Tại sao cơ?”
“Ai mà biết? Nhưng con lai nghĩa là đồ pha tạp đúng không? Biết đâu kẻ đó chính là Core Số 4 thì sao.”
“Ittetsu từng thấy Core Số 4 bao giờ chưa?”
“Chưa... chưa thấy bao giờ. Nó có tới tụ họp Dungeon Core đâu. ...Ít nhất là từ lúc ta sinh ra tới giờ chưa thấy mặt mũi nó bao giờ. Chắc cũng tầm 4, 5 trăm năm rồi nhỉ?”

Ittetsu, ngươi ước lượng tuổi tác theo đơn vị trăm năm à. Với cặp đôi Salamander và Rồng thì cảm giác về thời gian chắc cũng bay biến hết rồi.

“Thứ hạng của Core Số 4 cũng thấp so với những số thứ tự hàng đơn vị, hay nói cách khác là quá thấp so với các Core cùng hàng. Hồi lũ nhóc mới vào dungeon có thoáng nghe nhắc tới, rồi chẳng ai quan tâm nên ta cũng quên bén mất.”
“Ra là vậy. Nhân tiện quên bén, ngươi có biết từ ‘Toy’ (đồ chơi) là gì không?”
“Toy? Chịu, không biết.”

Bên này cũng vô vọng à. Mà thôi, chuyện đó để sau, tôi vẫy tay gọi Ittetsu lại gần.
Ittetsu nhoài người lên bàn, ghé cái tai (hay phần đầu bên cạnh?) lại gần.
Dù rằng trong phòng chỉ có hai chúng tôi, chẳng cần thiết phải lén lút gì, nhưng nó rất hào hứng.

“...Ta muốn làm thí nghiệm chút, giúp ta không?”
“Được thôi, ta cũng tò mò mà. Nhưng kết quả thí nghiệm phải chia sẻ hết đấy nhé?”
“Đương nhiên rồi. Cảm ơn nhé, hàng xóm.”
“Nếu ngươi nói dối thì... ừm, lúc thế này là phải là ‘nuốt cả ngàn cây kim’ đúng không nhỉ?”
“Nếu là hình phạt phá vỡ lời thề truyền từ lính tiên phong của thần thì đúng là ‘ép nuốt ngàn cây kim’. Ngoại trừ loài Salamander hay rồng ăn được cả kiếm và sắt ra, thì người thường nuốt vào là chết chắc. Nghĩa là đánh cược mạng sống đấy.”
“Thật á? Con người kinh thật.”
“Nhưng hình phạt này có lỗ hổng. Đó là loài cá tên là cá nóc (Harinonbon - kim thiên bản)...”

Sau khi làm thân với nhau bằng vài câu chuyện về lính tiên phong của thần, chúng tôi thực hiện một thí nghiệm đơn giản. Vì tôi không muốn nuốt kim hay bị nó nhai đầu, và cũng chẳng việc gì phải giấu kết quả nên tôi thành thật nói cho nó biết.
Kết quả thí nghiệm tại khu vườn của Feni do Rokuko tạo ra (nơi có cánh cửa dẫn đến 'Hang Lửa') cho thấy, các quái vật thông thường ở dungeon khác khi gửi tới sẽ cho ra một lượng DP cực nhỏ.

Và đối với quái vật có quyền hạn Menu, DP rơi về 0.
Có lẽ việc Krowe ở chỗ Haku có 0 DP cũng là vì lý do đó.

“Hê. Hóa ra là do mở khóa Menu thì nó thành thế à. Được rồi, ‘Ngọn lửa rực cháy’.”

Khi Ittetsu vừa dứt lời, Tinh linh lửa phun ra một hơi nóng hổi “Gha-fun” rồi quay trở về.
Nhân tiện, ‘Ngọn lửa rực cháy’ là cái tên theo tiếng Rồng có nghĩa là “Ngọn lửa rực cháy”. Vì chức năng dịch thuật nghe đúng y như thế nên chắc là do Redra đặt rồi. Nhìn nó cứ như một đống lửa biết bay vậy. ...Đối với Rồng, liệu có loại lửa nào không cháy không nhỉ?

“Đó là thứ rẻ, tiện lợi và dùng được việc lắm ở dungeon chỗ ta. Nếu có chỗ tắm nham thạch thì chẳng tốn tiền cơm nước, mà nó còn hớn hở nữa chứ.”
“Ra vậy à... Có vẻ ngột ngạt quá đối với dungeon chỗ ta. Chắc để ở chỗ Feni thì hợp.”

Xem qua danh mục thì ‘Tinh linh lửa: 400.000 DP’. Đắt quá.

“Hả? À, chỗ ta thì chỉ tầm 200.000 thôi. Chắc tại ta là Salamander đấy?”
“Nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật.”

...Hoặc có lẽ liên quan đến việc nó chiếm đóng phần lớn núi Zie chăng?
Dù thế nào thì Ittetsu là Core Salamander và Redra là Master Rồng Đỏ. Cộng thêm vị trí dungeon là núi lửa, có thể nói cấu tạo dungeon cực kỳ chuyên biệt về lửa. Thế thì Tinh linh lửa rẻ là chuyện đương nhiên.

“Ngươi có đổi quái vật nào không bật chức năng Menu để kiếm DP không?”
“...Không được đâu. Với con Tinh linh lửa lúc nãy, dù không có Menu thì cũng chỉ được 20 DP mỗi ngày thôi đúng không? Ta không định phàn nàn về hiệu suất nhưng thế thì chật chội quá.”
“Cũng đúng. Mà ta cũng chẳng nghĩ ra quái vật nào để gửi đi cả.”

Chà, ít nhất tôi đã hiểu ra một điều.
Khi gửi quái vật sang dungeon khác, rất dễ bị lộ. Nếu nó có thể dùng chức năng Menu thì DP lại về 0, càng lộ rõ hơn.

...Setsuna, danh tính của cô ta là quái vật của dungeon nào đó, một cán bộ có thể sử dụng chức năng Menu sao?
Dù sao đi nữa, tôi cũng đã biết được điều kiện để DP về 0 ngay cả khi không phải là Core hay Master.
Hay là thử dụ cô ta vào bẫy nơi có chứa Dummy Core xem sao nhỉ?

*(Tập 3 đã phát hành vào ngày 25.
À, nhân tiện thì tập tranh đầu tay của họa sĩ Youta-san cũng phát hành vào ngày 26. Hình bìa bản thường nghe nói là Rokuko (bản lớn) đấy)*