"Narikin? Có vẻ như việc chinh phục hầm ngục chẳng tiến triển gì cả nhỉ..."
"Xin lỗi Master... Thực sự là... Trong lúc đáp ứng các yêu cầu thì..."

Chà. Cứ thế này, sau khi tốn khoảng một tuần để thực hiện những cuộc khám phá không cần thiết, cuối cùng chúng mới đặt chân được đến khu rừng.
Một tuần đấy. Khu vực hang động mà vốn dĩ tôi định cho chúng vượt qua trong một ngày, thậm chí không tới một ngày nữa là đằng khác.
Lý do rất đơn giản. Vì chúng cứ nghe theo mọi yêu cầu của người xem.

Tán gẫu này, bảo lại gần cho xem rõ hơn này, muốn nghe bài giảng của Thánh nữ trên sóng stream này, rồi lại muốn thấy cả bài giảng của Narikin-sama nữa... Và hơn hết là câu này của Thánh nữ:

"Chúng ta chỉ tiến lên trong lúc đang stream thôi nhé! Còn thời gian khác thì cứ khám phá xung quanh để chuẩn bị cho buổi phát sóng. À, ít nhất là khu vực hang động này! Vì tôi muốn chinh phục toàn bộ các lộ trình mà!"

Chắc chắn đó là nguyên nhân chính rồi. Dù rằng nếu chúng tiến lên ngoài giờ phát sóng thì cũng chả sao cả... Thậm chí đó còn là tiền đề cơ bản cơ mà.
Nhưng nếu từ chối một cách vụng về thì lại thành ra "Ngươi không có đủ dư dả để khám phá à?", thế nên để tỏ ra mình dư dả, tôi đành phải nghe theo các yêu cầu đó.

Và trong lúc Narikin đang bận đáp ứng yêu cầu của Thánh nữ và khán giả, thì tôi ngồi chờ... làm gì có chuyện đó.
Rokuco cứ vừa càu nhàu "Chỗ đó ta còn chưa làm xong mà! Này!" vừa cuống cuồng chỉnh sửa khu vực hang động trong thời gian thực.
Phải nói là, hầu như chẳng có gì ở đó cả, ngoại trừ lộ trình đúng thì tất cả đều là đường cụt. Mà nếu chỉ toàn là đường cụt thì nó lại lộ liễu đến mức đáng ngờ. Thế nên tôi đành phải cắm đầu vào việc bố trí quái vật và các thứ có thể chuẩn bị sau.

Tôi cũng bị lôi vào việc đào bới, nối lộ trình cho phức tạp hơn. Chứ không dùng 【Create Golem】 (Tạo Golem) để đào thì tiếng ồn kinh khủng lắm. Lại còn tốn thời gian nữa.
Vì chỉ có mình tôi mới có thể vừa tạo Golem rồi 【Storage】 (Cất giữ), lại tạo Golem rồi 【Storage】 liên tục với tốc độ đi bộ để tạo ra các lối đi trong hầm ngục mà thôi.

...À, Sotto cũng làm được mà nhỉ? Lẽ ra nên nhờ nó...
Không, dù sao cũng đã nhờ nó di chuyển trong hầm ngục rồi, nếu nhờ thêm nữa mà không trả thù lao tương xứng thì cũng không ổn.

Tóm lại, ý tôi muốn nói là:

"Narikin? Có vẻ như việc chinh phục hầm ngục chẳng tiến triển gì cả nhỉ..."
"Xin lỗi Master... Thật sự đấy. Tôi đã bảo là hãy tiến lên phía trước rồi mà."

Làm ơn đi mà. Mau tới khu rừng giùm tôi cái. Sự mở rộng của hầm ngục đã đến giới hạn rồi...
Dự định là sẽ kết thúc khu vực hang động nhanh gọn lẹ, ai ngờ lại vượt ngoài dự tính thế này.

"Ngày mai, ngày mai nhất định chúng tôi sẽ tới khu vực rừng."
"Thật không? Lại chẳng có vụ 'đọc Thánh kinh đi' rồi bị chặn lại tiếp đó chứ? Mà thôi, ngồi yên một chỗ để đọc thì phía bên này cũng đỡ tốn công."
"À thì... có thể chúng tôi sẽ quay lại hang động một chút làm căn cứ nghỉ ngơi. Nhưng từ ngày mai trở đi, trọng tâm sẽ là chinh phục khu rừng!"

Nếu là khu rừng thì còn có thể lấp liếm nhiều thứ, vả lại tôi cũng đã chuẩn bị đủ kiểu cho nơi đó rồi.

"Chỉ có ngươi mới cản được Thánh nữ thôi, nên với tư cách là đội trưởng, hãy thực hiện việc chinh phục cho nghiêm túc vào! Nhờ cả vào ngươi đấy. Khu vực hang động coi như đã chinh phục hoàn hảo rồi nhé!?"
"Rõ! Xin cứ giao cho tôi!"

Tôi tắt kết nối.
Phù, tôi thở dài rồi vươn vai. Dù sao thì hầm ngục vô danh này cũng là bản sao từ 【Hầm ngục của dục vọng】, vị trí lại nằm khá gần chỗ đó.
Phải cẩn thận để dân làng hay mạo hiểm giả không sơ ý đi nhầm sang bên đó mới được.

"Chủ nhân."
"Hửm? À, Niku à. Có chuyện gì thế?"

Tôi đang ở trong phòng riêng tại dinh thự trưởng làng lúc thực hiện liên lạc. Niku bước vào.
Hôm nay Niku... Ơ? Hình như hôm nay là ngày nghỉ của cô ấy mà?

"À, em tự nguyện đi tuần tra khu Karisotto... nhưng mà Ichika đang làm mấy trò không hay ạ."
"Nó làm gì thế?"
"Cô ấy lẻn vào sòng bạc để chơi ạ."

...Sòng bạc à. Nghĩ lại thì, việc phố đèn đỏ mọc lên cũng đồng nghĩa với việc các loại hình giải trí như sòng bạc xuất hiện là chuyện đương nhiên.
Mà tôi cũng đã cung cấp cả máy slot (máy đánh bạc) rồi. Dù tiền thuê bây giờ chẳng được bao nhiêu, nhưng có còn hơn không, còn đỡ hơn việc dân làng cứ chen chúc trong quán rượu của làng chỉ để chơi slot.

"Chà, Ichika có chơi ở sòng bạc thì cũng chẳng vấn đề gì... nhưng rốt cuộc là nó đã gây ra chuyện gì?"
"Vâng. Sau đó em quay lại xem lần nữa thì thấy cô ấy đang làm thêm ở sòng bạc ạ... Để trả nợ."
"Nợ nần à."

Cái con bé đó, rõ ràng đã từng trở thành nô lệ vì nợ nần mà... đúng là không chừa cái thói đó.

"Mà khoan, cái sòng bạc đó dám cho nô lệ vay tiền chơi à? Lại còn không có sự cho phép của chủ nhân nữa."
"À... bọn em trông có vẻ không giống nô lệ cho lắm ạ."
"Thì... ừ, chắc vì thế nên họ mới không nhận ra mà cho vay."

Ichika trông cũng khá khẩm, nên sự hiện diện của bản thân con bé dường như chính là vật thế chấp rồi.
Đó là nếu không tính đến chuyện nó đã bị thu hồi, trở thành nô lệ và là một vật thế chấp tồi.

"Phải gửi thông báo cho sòng bạc là không được cho Ichika vay tiền mới được. ...Mà tiện thể, nó bị bắt làm cái việc gì ở đó vậy?"
"À thì, mặc đồ Thỏ nữ để bồi bàn ạ."
"Thỏ nữ... ý là Bunny Girl à?"

Ra là vậy, đúng phong cách sòng bạc. Đồ Bunny suit à... Chắc là hợp với nó đấy.

"Dạ không. Là Thỏ nữ ạ."
"...Không phải Bunny Girl sao?"
"Vâng. Nói đúng hơn là... ừm, kiểu thú bông ạ?"

Ngược lại thì tại sao lại ra nông nỗi đó, tôi lại thấy tò mò rồi đấy.

"Có vẻ như chủ sòng bạc từng là khách quen của hầm ngục Thỏ ở Đế đô ạ."
"Kết nối bất ngờ thật đấy."
"Chắc là họ phát hiện ra tài năng làm thỏ của Ichika."
"Thì đúng là nó từng điều khiển con thỏ phục vụ khách hàng mà."

...Thôi thì nếu là vậy, cho nó làm thêm cũng được. Nếu là ngày nghỉ.
Dù sao thì trước đây nó cũng hay làm thêm ở cửa hàng của Dain để kiếm tiền tiêu vặt mà.

"Giờ làm sao ạ?"
"Nếu không ảnh hưởng tới công việc chính thì cứ cho nó làm đi. Nếu có ảnh hưởng thì bên này sẽ trả nợ thay, rồi trừ vào lương sau."
"...Chủ nhân cưng chiều Ichika quá mức rồi đấy ạ."

Ồ, hiếm khi thấy Niku nói câu đó nha.

"Chẳng lẽ ta cũng nên cưng chiều cả Niku sao? Gần đây có vẻ như việc làm 'gối ôm' hơi ít thì phải."
"À, ý em là..."
"...Xin lỗi ạ, em nói nhăng nói cuội rồi. Hãy quên nó đi."
"Không, không sao. Anh cứ tưởng Niku bận bịu với vai trò Master của Sotto nên..."

Mà nếu đã nói vậy thì, vừa làm 'gối ôm' vừa cưng chiều cô ấy một chút cũng tốt.
Thế là, tôi đã cưng chiều Niku thêm một chút.

(Trong lúc công cuộc chinh phục đang diễn ra chậm rãi thì cuộc sống thường ngày vẫn cứ trôi qua thế đấy~

Nhắc mới nhớ, bản chuyển thể Manga tập 3 sắp ra mắt rồi nhé!
Nico Nico Manga: https://manga.nicovideo.jp/comic/70890
Nhân vật gốc của bản Manga, cô bé ranh mãnh (mesugaki) Sakura-chan cũng sẽ xuất hiện! ...Mà còn cực kỳ gợi cảm (ecchi) nữa. Hãy mua đi!)