Và thế là, tôi cùng Rokuko và Soto, cả ba chúng tôi đã đến “Bãi cát trắng”.

“……Đến rồi sao, Keima-san.”

Ở đó, vị Ma vương được gọi là Nữ thần Trắng đang chờ sẵn.
Tôi không muốn đến đây. Thực sự là không hề muốn chút nào. Cái luồng khí đen ngòm đó là thế nào hả?

“Chị Haku, chào buổi sáng ạ!”
“Chào buổi sáng, Rokuko-chan. Hôm nay em cũng đáng yêu quá nhỉ.”

Haku-san thay đổi thái độ ngay lập tức khi đối mặt với Rokuko. Bà ta khéo léo đến mức, cảm giác như sát khí đang cố tình né tránh Rokuko mà chỉ chĩa thẳng vào tôi vậy. Muốn nôn quá.
Sau khi ôm Rokuko và xoa đầu con bé, Haku-san quay sang nhìn Soto rồi mỉm cười.

“……Vậy, đó là lõi ngoại hạng mà em đã kể sao?”
“Ch-ch-chào dì Haku ạ!”
“Dì sao… Ừm, quả nhiên nếu là con gái của Rokuko-chan thì phải gọi ta là dì rồi. Tên cháu là gì?”
“D-dạ! Cháu tên là Soto ạ! X-xin dì, xin dì hãy chiếu cố cho cháu ạ!”
“……Tại sao con bé lại quỳ rạp xuống (dogeza) thế kia?”

Á, không công bằng chút nào, Soto! Nếu nhóc quỳ trước thì làm sao anh còn cơ hội để dập đầu xin lỗi nữa chứ! Ở đây mình cũng phải quỳ theo Soto để thể hiện sự thành khẩn…

“Đứng dậy đi. Là cháu của ta, thì cái đầu đó không rẻ đến mức phải cúi xuống dễ dàng như vậy đâu.”
“D-dạ vâng ạ!!”

Soto bật dậy mạnh mẽ như một món đồ chơi gắn lò xo.
Nhìn thấy cảnh đó, Haku-san khẽ cười… Đ-được tha thứ rồi sao?… À, chỉ có Soto thôi nhỉ? Làm ơn đừng dùng sát khí để gây áp lực nữa, tôi chết mất.

“Lại đây.”
“D-dạ, dì ạ.”

Soto được vẫy tay gọi lại, xen vào giữa Rokuko và Haku-san. Chà, chắc là thơm lắm đây. Dù trong đầu tôi tuyệt đối không được nói ra câu “đổi chỗ cho anh đi”.

“Phư phư, đôi mắt giống hệt Rokuko-chan nhỉ. Cô bé đáng yêu quá.”
“Oa… xinh đẹp quá… A, không xong rồi, mình thích người này quá… Mình muốn làm đôi tất của người này ghê…!”
“Tóc con bé lại đen sì giống Keima đó ạ.”
“Hừm, chỗ đó là điểm trừ đấy nhỉ.”
“Cái gì! Nếu vậy thì con sẽ nhuộm nó! Dù là đỏ, xanh, trắng hay vàng cũng được! Bố, bố có vật phẩm nào như thế không ạ!?”

Này nhóc kia, đó là màu tóc cha mẹ cho đấy, phải trân trọng nó hơn chứ!

“……Bố, phải rồi, bố nhỉ. ……Keima-san?”

Niko… Haku-san cuối cùng cũng hướng cái nụ cười khiến người ta lạnh sống lưng về phía tôi.
…Được rồi, nãy lỡ mất thời cơ, lần này nhất định phải dập đầu.

“Keima-san. Giải thích sự tình cho ta đi?”
“……À thì, có thể nói là một sự cố ngoài ý muốn xảy ra, và, ừm…”
“Ra là vậy. Nghĩa là thất bại trong việc tránh thai sao? Dám lén lút sau lưng Misha và Dolce để làm hoen ố rồi khiến Rokuko-chan mang bầu — chà, tội lỗi này… đáng giá bao nhiêu nhỉ?”

Hiiiiii!? Sát khí ngày càng đậm đặc! Luồng aura tỏa ra từ Haku-san đi kèm với ảo giác khiến tôi cảm nhận rõ rệt những cách giết người cụ thể đang dần ập tới…!

“Khoan đã chị Haku. Mang bầu là gì vậy ạ?”
“Ồ. Là việc tạo ra và nuôi dưỡng một đứa trẻ trong bụng đó. Con bé này, Soto… chẳng phải đã ở đó sao?”
“Á, nhột quá dì ơi.”

Haku-san xoa xoa bụng Rokuko.

“Nếu là chuyện đó thì người mang bầu là Keima cơ chị ạ. Dù là trong [Kho đồ] thay vì trong bụng thật.”
“Hửm?? Chẳng phải Keima-san là cha sao?”

Haku-san nghiêng đầu thắc mắc.

“Dì ơi! Vì bố là con người nên bố bảo là phải gọi đàn ông theo tiêu chuẩn loài người là ‘bố’! Cho nên thực ra bố là mẹ ạ!”
“……Hửm? Ồ?”

Haku-san lại nghiêng đầu. …Rồi sau đó.

“Rokuko-chan. Em dạy chị cách tạo ra đứa trẻ này được không?”
“Dạ? À, là cái Dungeon Core mà Keima được cha tặng trước đây. Keima cứ giữ ấm nó mãi…”

Rồi, trong khi nghe Rokuko giải thích từ đầu đến cuối, sát khí của Haku-san cũng dần lắng xuống.

“……À, ra là vậy. Nếu là con người, thì không thể đột nhiên có một đứa trẻ lớn như thế này được nhỉ. …Cách tạo ra đúng như những gì ta đã dạy… Ra là vậy.”
“Với con người thì cách tạo ra trẻ con khác nhau ạ?”
“Đó là chuyện em không cần biết đâu Rokuko-chan. Em đã có con rồi đúng không? Phải không?”

Hiểu rồi. Hóa ra việc bắt Soto gọi tôi là “bố” lại là một nước đi sai lầm.
Haku-san đã nhận định qua mail của Rokuko rằng tôi là “người cha”, và vì “tôi không phải là thần” nên bà ấy nghĩ tôi đã tạo ra đứa trẻ bằng phương thức của loài người. Bà ấy nghĩ rằng tôi đã làm chuyện đó mà bỏ qua mọi thủ tục hôn nhân cần thiết.

“Ra là vậy… Keima-san không biết cách tạo ra con cái của thần nhỉ?”
“Tôi không biết ạ.”
“Cũng không phản ứng với máy phát hiện nói dối. Hiểu rồi, lần này ta sẽ tha thứ cho… nể mặt bé Soto đấy.”

Được tha thứ rồi! Sống sót rồi, toàn vẹn thân thể rồi…!
Cảm ơn nhóc, Soto. Lát nữa anh sẽ đưa cho nhóc tất của Ichika! Cả của Kinue-san nữa!

“Haa, cảm ơn dì ạ!”
“Dụng cụ tra tấn mà ta cất công chuẩn bị lại trở nên vô ích rồi.”
“H, haha.”

Nói đoạn, Haku-san từ trong [Kho đồ] đổ ra một đống vũ khí trông vô cùng đau đớn xuống bãi cát. Việc cố tình phô bày ra thế này rõ ràng là lời cảnh cáo rằng sẽ không có lần sau.

“Oa, trông ngon quá ạ. Dì Haku ơi, cháu ăn cái này được không ạ?”
“Hả? …Đó đâu phải đồ ăn… nhưng mà, được thôi?”
“Vâng ạ, con xin phép ăn ạ!”

Nói rồi, Soto cứ thế thản nhiên ném những dụng cụ tra tấn mà Haku-san vừa bỏ ra vào trong [Kho đồ] của mình.

“Ồ… quả nhiên là có phép thuật! Vị thật đậm đà… tràn đầy năng lượng quá đi…”
“Ồ, đó là dungeon của [Kho đồ] sao. …Bên trong thế nào?”
“Dì muốn vào thử không ạ? Phư phư, nếu là dì Haku, cháu sẽ đặc cách mời vào! À, vé vào cửa là đôi tất dì đang đi… cái quần tất đó là được rồi ạ.”
“Hả, quần tất sao?”

Này này Soto!? Đừng có làm mấy trò thất lễ như thế, nhỡ bà ấy bảo đó là trách nhiệm của phụ huynh rồi treo cổ anh lên thì sao hả!?

“Đó là kiểu trò chơi sao? Hừm. Đợi chút nhé………… Được rồi, thế này là được chứ?”

Nhưng không ngờ, Haku-san lại thản nhiên đưa tay vào khe hở của lớp trang phục, chẳng chút ngại ngùng mà cởi chiếc quần tất đen ngay trước mặt chúng tôi rồi đưa cho Soto!

“……W-w-waaaaaa!? Thật ạ! Hàng cấp Nữ thần huyền thoại hiếm có! Chắc chắn là hàng sưu tập quý hiếm rồi! Cảm ơn dì, cảm ơn dì nhiều lắm! Con sẽ coi đây là bảo vật gia truyền!”
“D-dù không hiểu luật lệ lắm nhưng… ta vào được chứ?”
“Vâng! Vâng ạ, mời dì cứ tự nhiên tận hưởng nhé! Dù là một cái dungeon nhỏ bé chẳng có gì cả!”
“Vậy thì, ta vào đây.”

Haku-san bước vào [Kho đồ]. Tranh thủ lúc Haku-san không để ý, Soto há miệng ngoạm lấy chiếc quần tất rồi nuốt chửng trong một hơi.
Soto, người sở hữu kỹ năng [Sao chép chút đỉnh], chẳng cần phải kiềm chế với đồ ăn làm gì. Thậm chí một khi đã nếm thử, sau này nhóc có thể thoải mái tận hưởng nó bao nhiêu tùy thích nhờ vào việc sao chép.

“～～! Phù, n-ngon quá! Ngon đến mức, chân, chân em nhũn ra rồi! Nhũn thật rồi! Không đứng nổi nữa! Mẹ ơi, cho con vịn với!”
“Hả? Ôi dào, thật là. Đúng là con của Keima mà.”

Tại sao lại đổ lỗi lên đầu tôi thế? Con nhóc là con của em mà, Rokuko.

“……Mà này, Haku-san không bị dừng lại sao? Thấy bà ấy vào tự nhiên thế kia chắc là không sao nhỉ.”
“À, nhắc mới nhớ, vẫn di chuyển bình thường nhỉ. Dù thời gian vẫn đang dừng lại. Chị Niku hôm qua còn bị kẹt ở bên trong mà.”

Này, lúc tôi đang ngủ thì mấy người đã làm cái gì vậy hả?

(Thông tin về quà tặng tại các cửa hàng cho tập 14 & tập 4 bản truyện tranh bắt đầu xuất hiện rải rác rồi.
Dù ở đây tôi không dán link được, nhưng hình như có cả tấm thảm treo tường (tapestry) vẽ mới đấy?
Đáng mong chờ thật đấy nhỉ!)