Cứ thế, chúng tôi tiến vào sâu bên trong mê cung.

“Nghỉ ngơi một chút đi, Muzo.”
“Ừ, cứ thế đi. Ichika và Keima-san thấy sao?”
“Được đó.”
“Được rồi. Vậy thì nghỉ thôi.”

Chúng tôi dừng chân tại một lối đi nằm trên đoạn dốc ngăn cách các tầng mê cung.
Hình như ở gần khu vực ranh giới này, quái vật không xuất hiện nhiều cho lắm.

...Nghĩ lại thì, ở chỗ chúng tôi, quản lý quái vật ở những đoạn ranh giới khá là phiền phức, nên tôi cũng không cho chúng tụ lại để tránh việc chúng trộn lẫn vào nhau.

“Nhưng mà nha, tại hạ đang là đứa kéo chân cả đội đó. Quả nhiên là tay nghề đã lụt nghề rồi.”
“Bình thường cậu toàn ăn rồi ngủ, Ichika.”
“Hứ, làm gì có chuyện đó? Tại hạ còn làm việc chăm chỉ hơn cả chủ nhân đấy nhé?”

Tôi á, tín đồ của giáo phái 'Ofuton' (đệm chăn) thì việc ngủ chính là cầu nguyện mà.
Thực tế là có khi ma lực cũng đang tăng lên đấy chứ.

“Nhìn nè, dù ăn nhiều như thế mà tại hạ vẫn giữ dáng tốt đúng không nào!?”
“Chuyện đó thì… anh cũng có nghĩ qua đôi chút.”
“Nếu muốn thì chủ nhân có thể cởi ra để kiểm tra cũng không sao đâu nhé?”
“Cái đó thì anh xin kiếu.”

Dù sao thì cũng có Rokuko ở đây mà.

“...Thật không thể tin là cậu có thể từ chối lời dụ dỗ đó. Không phải là gan dạ quá mức sao, Muzo?”
“Chuẩn luôn. Nếu là tôi thì tôi nhảy bổ vào trong vòng một giây rồi, Uzo ạ.”
“Yên tâm đi, hai người thì ta không giở trò quyến rũ đâu. Hãy tự biết thân biết phận mình đi.”

Ichika vẫy tay xua đuổi, khiến hai người kia ủ rũ: “Chúng tôi cũng là mạo hiểm giả hạng B mà…”
Ừ thì, thành thật mà nói, tôi nghĩ hai người họ đáng tìm một đối tượng tốt hơn là một cô nàng nghiện cờ bạc và cuồng ăn chuyên tiêu sạch tiền như này.
Phụ nữ ở làng tôi thì… có nhiều vấn đề lắm, nên tôi nghĩ hai người họ nên tìm ở phía Tsia hay làng Drag thì tốt hơn.

“...Có khi mở tiệc mai mối ở Tsia cũng được nhỉ? Để lát nữa hỏi ý kiến lãnh chúa xem sao.”
“Khoan đã. Cậu vừa nói lãnh chúa đó hả? Cậu có nghe thấy không Muzo?”
“Tôi nghe thấy rồi Uzo. Cậu ấy bảo sẽ hỏi ý kiến lãnh chúa đấy. Chẳng lẽ cậu ấy có thể dễ dàng tiếp cận lãnh chúa như vậy sao…”

Thì lãnh chúa tuần nào chẳng đến giáo đường của tôi để cầu nguyện. Con gái ông ấy, Maiodoll, cũng đang sống ở làng tôi mà.
Maiodoll đang đính hôn với Niku, và có vẻ như con bé đang rất háo hức chờ đến ngày kết hôn.

…Mà thôi, Maiodoll cũng sắp phải vào trường quý tộc rồi, chắc nó sẽ tìm được đối tượng tốt ở đó thôi. Có lẽ là vậy.

“Tranh thủ lúc này ăn uống luôn đi… Ơ, Keima-san? Đó là gì vậy?”
“Hửm? Đồ ăn thôi. Uzo, Muzo có muốn ăn không? Giờ đang trong tổ đội, tôi mời không lấy tiền.”
“Thật á! Vậy thì không khách sáo đâu!”

Tôi lấy chiếc hamburger từ trong [Túi lưu trữ] đưa cho Uzo và Muzo. Ichika thì đã ăn từ nãy rồi.

“Chủ nhân, cho thêm cái nữa!”
“Rồi rồi. Chỉ một cái thôi đấy.”
“Đây chính là sự ga lăng sao… bọn ta có được ăn thêm không?”
“Ư, đồ khô bọn ta đang ăn cứ như miếng gỗ vậy, Uzo…!”

Nhân tiện thì có vẻ như Uzo và Muzo định ăn món thịt khô tự làm.
Tôi có nếm thử một chút thay cho hamburger, nó cứng thật sự. Nếu là Soto thì có khi nó sẽ nhai ngấu nghiến thứ này đấy.

“Ít nhất thì cũng phải mang theo loại bánh mì que cứng ấy. Ngâm thịt khô và bánh mì vào bình nước rồi đợi nó mềm ra, ăn như súp là cách tốt nhất đấy.”
“Hê, có cách ăn thế sao. Đúng là thực thần mà.”
“Nghe cách ông ấy mặc định phải mang theo nhiều bình nước là thấy dân chuyên rồi.”

Thực thần là biệt danh cũ của Ichika. Không thể chối cãi được.

“Được rồi, giờ thì đi thôi. …Khứu giác của Ichika có nhận ra Ambrosia đang ở đâu không?”
“Này này chủ nhân. Chuyện đó phải hỏi chị đại Niku, người thú hệ chó chứ.”

Cũng đúng thật.

“Nhưng mà, hít hít… ừm, hình như có mùi ngọt ở phía đằng kia!”
“Nó bảo vậy đó, hai người tính sao?”
“...Dù sao cũng không còn manh mối nào khác, đi hướng đó nhé Muzo?”
“Ừ, Uzo. Tôi không ý kiến gì. Nếu là đối thủ liên quan đến đồ ăn thì độ tin cậy cao đấy.”

Thế là phương hướng được quyết định bởi cái mũi của Ichika.

Dọc đường đi, chúng tôi bẻ gãy mấy bông hoa biết đi cầm giáo, chẻ đôi mấy loài thực vật khổng lồ có cú lao tới như lợn rừng, và tôi còn phải túm gáy Ichika để con bé không sán vào mấy cái cây ăn thịt đang nhỏ mật thơm ngọt ra.

Mà mật đó là độc gây tê liệt đấy. Nghe bảo thứ này cũng bán được giá lắm.

“Biết là độc gây tê rồi thì đừng có liếm nhé?”
“Tại hạ có kháng độc nên không sao đâu mà. Haa, vị ngọt tê tái này.”
Tuy nhiên, vì đồ ngọt ở làng ăn ngon hơn nhiều nên con bé cũng không ăn quá nhiều mà tiếp tục tiến sâu vào trong.

“Ư, phía trước có một luồng khí tức gì đó rất nguy hiểm… không, là khó hiểu.”
Muzo dừng bước và nói.

“Khí tức kiểu gì vậy? Là boss sao?”
“Không biết. Nhưng trong những tình huống như này, tốt nhất là nên tránh đi. Keima-san tính sao?”

Nếu tin vào trực giác của Uzo và Muzo thì quay đầu lại là tốt nhất.
Nhưng mà, nhóm chúng tôi cũng khá mạnh. Tôi nghĩ là có thể thắng được hầu hết các loại kẻ thù.

“Được rồi, để tôi đi do thám trước. Ma pháp của tôi có thể ứng phó được với nhiều tình huống mà.”

Để đề phòng, tôi kích hoạt luôn [Kháng ngất Lv9].

“Rõ. Hãy buộc dây vào thắt lưng đi, nếu cậu gục thì bọn tôi còn kéo về được.”
“Nhờ cả vào anh đấy Keima-san!”
“Nếu anh quay về an toàn, em sẽ để anh làm bất cứ điều gì em muốn luôn đó~”

Được mọi người tiễn, tôi một mình tiến lên phía trước để xem xét tình hình.
Gonta, con thằn lằn băng đang nấp trong túi áo ngực, ló đầu ra. Nếu không có Uzo và Muzo ở đây thì nó cũng có thể chiến đấu được. Hì hì hì.

“Nào, đi thôi…!?”

Và khi tôi bước chân vào căn phòng đó.

“Ơ kìa Keima. Chậm quá đấy nhé?”
“Yaho! Không ngờ được xem màn trình diễn của ông chú đấy! Vui thật!”
“Chào mừng. Chào mừng tới đây, chủ nhân của Rokuko.”

Rokuko đang tựa vào chiếc ghế trắng có lưng tựa, vừa nhấp trà trên chiếc bàn trắng.
Igni thì đang với tay lấy bánh ngọt.
Và, người phụ nữ tuấn tú mặc nam phục với mái tóc vàng đang rót trà – dường như là chủ tiệc trà này… Cô ta làm thế nào mà rót trà từ trên cao xuống mà không làm đổ giọt nào vậy chứ?

Một căn phòng sáng sủa với ánh mặt trời chiếu rọi. Dưới cái cây đang ra những quả trái cây màu vàng đó, ba người họ đang cùng nhau thưởng thức tiệc trà.

(Năm nay cũng vất vả cho mọi người rồi. Sang năm cũng mong mọi người giúp đỡ tiếp nhé.)