--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 446 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

(Tôi hơi mất thời gian vì chơi cho AI Kiritan hát. Tí nữa tôi sẽ đăng lên Nicodou.)

Sáng hôm sau, tờ giấy tổng kết nội dung công việc từ vị đại thần được gửi đến qua cô hầu gái.

Tôi vừa ăn bánh sandwich điểm tâm trong phòng vừa đọc.
Khác với bánh sandwich do cô hầu gái mang đến, đây là thứ tôi gọi ra bằng DP. Vì không biết trong mấy cái họ chuẩn bị có những gì.

"Hừm, không ngờ nội dung công việc lại đàng hoàng hơn tôi tưởng."
"Nhưng nội dung thì phi thường đấy nhỉ."

Tóm tắt những gì được viết, như sau:

・Dũng sĩ sẽ làm việc với mục tiêu đánh bại ma vương, hoặc ngăn chặn sự xâm lược của quân đội ma vương và đế quốc.
・Mỗi khi dũng sĩ đạt được chiến tích, sẽ được thưởng.
・Nếu đánh bại được ma vương, nếu dũng sĩ mong muốn thì sẽ cho hồi hương.
・Dũng sĩ có quyền công dân tương đương bá tước tại vương quốc Daid.
・Dũng sĩ sẽ được giáo dục cơ bản về thế giới này, và huấn luyện chiến đấu.
・Khi dũng sĩ bị thương, vương quốc Daid có trách nhiệm chữa trị.

Này nhớ, Wataru cũng từng là bá tước nhỉ? Có lẽ đó là mức tước vị tiêu chuẩn dành cho dũng sĩ.

"Dù sao thì, họ đang cầu mong chiến tích, phải không?"

... Chẳng lẽ lại không cần quan tâm đến vụ 'Chuyển sinh giả' mà hoàng tử Harks đã nói? Tôi cũng hơi nghĩ thế.
Hoặc chẳng lẽ họ sẽ tự ý tiếp cận? Vì là 'Chuyển sinh giả'.

Tiện thể, kết quả trinh sát, tôi đã có thể xem bản đồ được dùng ở nước này. Đế quốc Lavelio mà chúng tôi biết ở phía bắc, Ma Quốc ở phía nam. Phía đông, ngăn cách bởi dãy núi là Thánh Quốc. Daid là quốc gia nội lục không giáp biển.
Quả nhiên, có vẻ không phải vượt qua bức tường thế giới, mà chỉ bị dịch chuyển thôi.

"Vậy, định thế nào Keima. Dù có thêm thông tin."
"Trốn cũng vậy, nếu lại bị triệu hồi thì sẽ lại bị gọi đến..."

Nhớ lại mô tả của ma trận trong căn phòng đó, nếu dùng cùng một ma trận, có lẽ dù có làm thế nào, tôi cũng sẽ bị triệu hồi, kéo theo cả những người xung quanh.

"Đồ đáng ghét Leona..."
"Vậy thì chị cũng sẽ ở cùng Keima. ... Họ bảo sẽ giáo dục và huấn luyện, có vẻ không nguy hiểm đến tính mạng ngay lập tức."
"Tùy mức độ thôi. Nhỡ giáo dục kiểu nhồi thuốc thì không đùa được."

Đương nhiên, không có bồi thường nếu dũng sĩ tử vong. Và cũng không viết rằng quốc gia sẽ không giết hay không giam cầm dũng sĩ. ... Thôi, lát nữa tôi sẽ hỏi kỹ mấy thứ đó.

*

Gặp lại đại thần.
Địa điểm là phòng khách trong thành. Bề ngoài sang trọng nhưng ghế sofa cứng, tôi hỏi đại thần về nội dung tờ giấy.

"Trong tờ giấy nội dung công việc này, không hề viết rằng vương quốc Daid sẽ đối xử với dũng sĩ như thế nào. 'Quyền công dân tương đương bá tước', liệu chẳng phải sẽ trở thành kiểu 'hãy cố gắng hoàn thành mọi mệnh lệnh của quốc vương bằng sức mình' hay sao?"
"Tất nhiên, không có chuyện đó đâu. Chỉ vì quá hiển nhiên nên viết thiếu thôi. Vả lại, mệnh lệnh từ quốc vương dành cho dũng sĩ chỉ có việc chiến đấu được ghi ở đây. Chúng tôi sẽ hỗ trợ hết mức có thể. Nếu ngài có thể đóng góp được việc gì khác thì cũng không sao."

"Có quyền công dân nghĩa là, dù tôi chẳng làm gì cũng sẽ không bị Daid trói buộc, giam cầm, hay đổ tội oan chứ? Tôi rất lo."
"... Nếu dũng sĩ phạm tội thì chúng tôi sẽ áp dụng hình phạt, nhưng vì dự định sẽ giáo dục cả kiến thức thông thường nữa. Chúng tôi sẽ không bắt bớ người vô tội."

"Nói thẳng thì, có thể coi như tôi là lính đánh thuê trong cuộc chiến với ma vương hay đế quốc không?"
"... Thật là nhãn quan tinh đời. Quả thực, cách nhìn đó cũng có thể coi là sự thật. Tuy nhiên, cuộc chiến này có chính nghĩa của chúng tôi. Điều đó là không sai."

"Giáo dục và huấn luyện bao gồm những gì?"
"Giáo dục sẽ bao gồm kiến thức thông thường, luật pháp đơn giản, lịch sử của nước tôi. Huấn luyện, ngoài những gì binh lính nước tôi thường làm, chúng tôi dự định sẽ cho ngài học các kỹ năng ma pháp. Ngoài ra, còn có truyền thuyết rằng dũng sĩ được ban cho sức mạnh đặc biệt, nên chúng tôi cũng sẽ tìm hiểu xem đó là sức mạnh thế nào."

Ra thế, càng nghe càng có cảm giác họ có ý định đối xử đàng hoàng. Tuy nhiên, vì không có bất kỳ sự đảm bảo nào rằng họ sẽ giữ lời, nên tôi cũng không thể dễ dàng tin tưởng.

Chuyện này đành chịu. Vì nếu hỏi "vậy thế nào mới tin", tôi cũng chẳng nghĩ ra. Dù họ có nói gì, tôi cũng không thể tin.
Có lẽ vị đại thần cũng hiểu rằng để tôi tin thì vô ích trừ khi thực sự làm.

Và, ở đây, tôi quyết định hỏi một việc cần phải hỏi, xen vào các câu hỏi khác.

"Kỹ năng ma pháp, ý nói là... ở nước này cũng có những người quan trọng như pháp sư phục vụ quốc gia chẳng hạn? Kiểu như trưởng ban ma pháp, hay viện trưởng viện nghiên cứu ma pháp ấy?"
"Có viện trưởng viện nghiên cứu ma thuật."
"Hố hố... Tôi muốn gặp thử. Tên người đó là gì?"
"Xin mời, xin mời. Vì chính viện trưởng Tindalos cũng là người đã vẽ ra ma trận triệu hồi dũng sĩ."

Viện trưởng Tindalos.
Chắc cái tên hoàng tử đã nói là Toy Tindalos. Đúng là.

Sau đó, tôi cũng xác nhận thêm vài điều, rồi kết thúc câu hỏi.

"... Tôi hiểu rồi, cảm ơn vì đã giải thích cặn kẽ."
"Không có gì đâu. ... Thưa dũng sĩ, hình như ngài đã mềm mỏng hơn hôm qua nhiều nhỉ? Phía chúng tôi đã đề phòng liệu có xảy ra xung đột gì nữa không."
"A, đó là vì hôm qua tôi chỉ buồn ngủ nên khó chịu thôi."

Cộng thêm việc bị triệu hồi trong trạng thái chẳng có sự chuẩn bị gì, tôi đã cảnh giác rất nhiều...
Nói cách khác, tôi răn đe rằng nếu quấy rầy giấc ngủ, hay ép công việc, huấn luyện đến mức không thể ngủ, thì chẳng biết tôi sẽ làm gì đâu.

"Hố. Thế à. Này nhớ, sau đó ngài đã ngủ được đến sáng. ... Triệu hồi ngay trước khi ngủ thì... thật sự xin lỗi."
"Nếu ngài hiểu thì tốt quá."

Lúc đó, vị đại thần "Ồ phải" lấy từ trong ngực ra một thứ gì đó.
Đó là một cái đĩa có lỗ, được xỏ dây dạng mặt dây chuyền. Nó trông giống hệt--

"Ở nước tôi, có tín ngưỡng một tôn giáo tên là Giáo phái Ofton. Một tôn giáo coi trọng nghỉ ngơi. Đây là thánh ấn của tôn giáo đó. ... Thế nào? Các vị dũng sĩ cũng thử gia nhập xem sao?"

-- đúng là thánh ấn của Giáo phái Ofton.

(Công việc chuyển thể sách có vẻ sẽ gặp nguy, nên có lẽ tuần sau sẽ không cập nhật.
Vả lại, tỷ lệ viết mới đã quyết định sẽ rất nguy, nên tập 13 cũng xin được chờ đón?
Tập 3 truyện tranh cũng xin hãy ủng hộ!)