＃Side Ma Vương Team

　Dòng nước chảy mạnh hơn ta tưởng rất nhiều.
　Dù đã chặn được nó lại, nhưng kế hoạch phía sau lại không thể tiếp tục. Mãi một lúc lâu sau khi nước ngừng chảy, tầng thứ 3 trong dungeon của đội Ma Vương đã hoàn toàn ngập lụt, và lũ cá xương Boss lại được dịp xuất trận. Lần này, ta bắt chước theo đối thủ, tạo ra kiểu đội hình gồm lũ cá nhỏ tựa như cá mòi, trà trộn trong đó là một con Boss. Chắc cũng câu giờ được một lúc.
　……Chà, số DP dự định để dành cho hôm nay cũng sắp cạn kiệt đến nơi rồi. Core số 666 khẽ thở dài một tiếng.

　Tạm thời cứ dùng 【Triệu hồi Skeleton】 để gọi xương cốt, rồi lùa chúng vào dungeon của đội Đế Vương.
　Bằng cách ghép nhiều bộ xương lại với nhau như những con rết khổng lồ, lũ xương có thể vừa chống chọi với dòng nước vừa tiến lên phía trước.
　……Mà cũng nhờ vậy, ta lại tìm ra được một phương pháp vận dụng mới. Cách này cũng dùng được phết.

「Quả nhiên, số 695 xứng đáng là kẻ thù truyền kiếp của ta……」

　Core 666 vừa điều khiển đám Skeleton tiến quân, vừa phát hiện ra một căn phòng nhỏ ở phía trên cầu thang đi lên. Bên trong đó có một cầu thang đi xuống đang ngập nước. Không phải ta đi nhầm đường――hình như đây là một tầng vốn đã bị ngập sẵn từ trước.

　Dù sao thì chúng cũng chỉ là vật tiêu hao, Core 666 không chút do dự điều đám xương tiến vào.

　Nơi đó trông chẳng khác nào đáy biển.
　Ánh sáng gần như không có, chỉ lác đác vài cụm rong biển mọc lên. Chúng cứ đung đưa, đung đưa, khiến tầm nhìn vốn đã tệ nay lại càng thêm mờ mịt.
　Nhìn từ dưới nước hướng lên trên, ta thấy một căn phòng nhỏ có ánh sáng hắt vào như ánh trăng.

「Cũng là một tầng khá trang nhã đấy chứ」

　Nhưng đây dĩ nhiên là dungeon. Và như một lẽ tự nhiên, cạm bẫy đã được giăng sẵn.
　Khi đám Skeleton đưa tay ra gạt đám rong biển để mở đường, bàn tay chúng đột ngột rơi rụng.

「……? Bị cái gì vậy? Không――nó ở đây sao」

　Để đề phòng, ta điều thêm Skeleton tiến lên, rồi vung tay (xương) y hệt như lúc nãy.
　Tại một vị trí nhất định, cánh tay xương bị cắt ngọt xớt thành từng khoanh.

「……Cái này là…… Ông già, đây là cái gì thế?」

　Đáp lại câu hỏi của Core 666, Core số 6 dán mắt vào màn hình.
　Dù rất khó nhìn, nhưng Core 6 cũng đã nhận ra thứ đó là gì.
　Đó là những sợi chỉ――những sợi chỉ vô cùng mảnh nhưng lại cực kỳ bền chắc, được làm từ Orichalcum.

「Hồ. Hình như là những sợi chỉ làm bằng Orichalcum nhỉ. ……Không ngờ khi làm mỏng đến mức này, nó lại trở nên như vậy」
「Orichalcum! Nhắc mới nhớ, số 695 có đeo chiếc nhẫn bằng Orichalcum đấy, ông già ạ」
「Ra vậy à. Chắc là hắn đang giấu giếm một thợ rèn Dwarf tay nghề cao rồi. ……Được rồi, lần tới ta sẽ cho nhóc xem Orichalcum dạng thỏi, nó đẹp lắm đấy」
「Phư phư, mong chờ ghê. Hứa rồi đấy nhé?」

　Nhưng mà, là chỉ sao. Dù muốn cắt đứt cũng không thể, vì đó là Orichalcum.
　Cho dù có mỏng đến đâu, nếu không có kỹ thuật chế tác của người Dwarf thì Orichalcum tuyệt đối không thể bị phá hủy. Điều đó cũng có nghĩa là, hoàn toàn không có cách nào để dọn dẹp đống chỉ này.

　Sau khi kiểm tra, ta thấy lối đi chia thành đường thẳng và đường phụ, còn đám chỉ thì được giăng ở lối đi thẳng. Sau đó, hai con đường này lại hợp lại làm một.
　Những sợi chỉ được giăng chằng chịt như một tấm lưới thưa.
　Với đám Skeleton thì không sao, nhưng phía sau tấm lưới đó có một căn phòng nhỏ có thể lấy hơi.
　Nếu kẻ nào đó định chạy thẳng qua lối đi này để rút ngắn thời gian――chắc chắn sẽ bị cắt vụn bởi độ bén ngọt của nó.

「……Ra là vậy, ý đồ là thế đó sao」

　Core 666 bắt đầu tưởng tượng ra cảnh kết hợp bẫy này với bẫy dòng nước chảy xiết.
　Những sợi chỉ sắc lẹm cắt xương thành từng khoanh chỉ với một cái chạm. Nếu bị dòng nước đẩy mạnh vào đó, cơ thể sẽ bị xé nát thành từng mảnh theo hình dáng của lưới. Chỉ cần tưởng tượng thôi đã thấy thật tàn khốc. Tuyệt vời.

「Nếu là ma kiếm của con thì sao nhỉ? Ông già」
「Tốt nhất là đừng để nó chạm vào. Ma kiếm của ta có đặc tính 『Bất hoại』 nên có thể đối kháng, nhưng dù vậy thì muốn cắt đứt Orichalcum cũng tốn sức lắm đấy」
「Hê... ngay cả ma kiếm của ông già cũng vậy sao」

　Vừa tiếp tục 【Triệu hồi Skeleton】, Core 666 vừa cười đầy ngạo nghễ.

(Đang bị ốm nên hơi ngắn. Hình như là cảm mùa hè thì phải... À, nghe nói có những nơi nhanh tay đã lấy được tập 2 rồi nhỉ)