（Vì lần này tôi viết đến đoạn vừa vặn nên hơi ngắn một chút. Bù lại, ngày mai tôi cũng sẽ đăng một đoạn ngắn như vậy nhé）

Bước chân của vị Thánh nữ khi tiến sâu vào hầm ngục nặng nề vô cùng.
Cô chẳng có lấy một kế hoạch nào để đánh bại con sói đen. Thế nhưng, trong lòng cô cũng không có ý định bỏ chạy.
Ở Thánh quốc có câu "Cứ đâm đầu vào rồi hẵng hay", và vị Thánh nữ cũng đang tiến vào hầm ngục với tâm thế đó. Tuy nhiên, vì vẫn chưa thể hoàn toàn vứt bỏ nỗi sợ, cô vừa lê những bước chân nặng trĩu, vừa tiện tay đá bay một con Golem trên đường.

「……Ơ kìa? Ở đây vốn dĩ là bức tường sao?」

Không, không thể nào, thật kỳ lạ. Theo kỹ năng【Lập bản đồ】thì nơi này chắc chắn phải là một lối đi mới đúng. Mặc dù nhờ hiệu ứng của【Trì hoãn (Treaty)】mà các bức tường trong mê cung lẽ ra phải được cố định, chẳng lẽ hiệu ứng đã mất tác dụng rồi sao?
……Không, không thể nào. Nếu hiệu ứng kết thúc, cô sẽ phải chịu phản ứng phụ là mất hết sức lực khi ở gần hầm ngục. Hiện tại, cô vẫn chưa rơi vào tình trạng không còn chút sức lực nào. Thánh nữ tự trấn an mình.

Vì không có đường đi nên đành phải đi đường vòng vậy.
Nơi đáng lẽ không có tường thì lại có tường, ngược lại, nơi vốn dĩ phải là tường thì lại là lối đi.
……Cả【Lập bản đồ】lẫn【Phát hiện cạm bẫy hầm ngục】, không hiểu sao trong hầm ngục này chúng chẳng dùng được việc gì cả. ……Quả là một hầm ngục kỳ lạ.

……Và rồi, cô đã đến căn phòng nơi con sói đen trú ngụ. Cuối cùng cũng tới nơi.
Vì tâm trí không mấy sẵn sàng nên cô đã mất khá nhiều thời gian.

「……Nào…… phải làm gì đây nhỉ」

Trước khi bước vào phòng, cô dừng chân để quyết định phương hướng đối phó.
Liệu có nên bắt đầu niệm chú ngay không... hay là nên dành thêm chút thời gian để suy nghĩ.

『Này』
「……Hửm?」
『Này, cô đó』

Tiếng nói vang lên từ đâu đó. ……Là mạo hiểm giả sao? Lại có một mạo hiểm giả khác đến tận nơi này ư? Dù không thấy bóng dáng đâu nhưng…… đó là một giọng nói đáng sợ, tựa như rỉ ra từ trong bóng tối vậy.

「……Ngài đang ở đâu vậy?」
『Trên đầu này』

Nghe vậy, cô ngước nhìn lên. ……Ở đó, con sói đen đang ở đó.
Nó đang đứng bằng cả bốn chân trên trần nhà.

「……Hả……?」

Nó đi lại trên trần nhà đường bệ đến mức khiến cô lầm tưởng rằng chính mình mới là người đang lộn ngược.
Không, còn có điều khiến cô bận tâm hơn thế.
Chủ nhân của giọng nói đó là ai? Không. Thực ra, cô đã đoán ra rồi. Vì ở đây chẳng còn ai khác cả. Và hơn hết, con sói vừa cử động cái miệng của nó.

『Chào mừng, con người』

Không phải là tiếng gầm, mà là cách nói chuyện ngắt quãng, vụng về. Chắc chắn đó là lời phát ra từ miệng con sói.

「Ngài, ngài hiểu tiếng người sao……?」
『Có gì, mà lạ? Ta cũng, biết nói, tiếng khác. Grừ grừ…… gâu, sao hả』
「Tôi không hiểu tiếng sói đâu」
『……Ra vậy』

Quả thật, những quái vật có trí tuệ cao có thể hiểu tiếng người và giao tiếp được. Rồng là ví dụ điển hình. Việc một con sói mạnh đến mức này biết nói tiếng người, đó không phải là chuyện không thể xảy ra.
Hơn nữa, điều này càng củng cố thêm suy đoán của Thánh nữ rằng con sói đen này từ bên ngoài hầm ngục mà tới. Một con quái vật chỉ quanh quẩn trong hầm ngục khó lòng mà tiếp xúc với con người đủ nhiều để học được ngôn ngữ của họ. Vả lại, cũng chẳng có mấy người tìm đến đây. Suy luận hợp lý nhất là nó đã học được ở nơi nào đó rồi mới đến đây.

Con sói đen đột ngột rời khỏi trần nhà, xoay nửa vòng rồi đáp đất cái "rầm". Vị Thánh nữ vô thức tăng cường cảnh giác, thủ thế. Tuy nhiên, nó không hề có ý định tấn công cô.

「……Tại sao lại ở trên trần nhà?」
『Giết thời gian, thôi?』

Dường như chẳng có ý nghĩa sâu xa gì cả. Rốt cuộc nó là thứ gì cơ chứ…… làm thế nào mà nó bám được lên đó nhỉ?
Nhưng nếu nó thực hiện một đòn đánh bất ngờ khi nãy, chắc chắn cô đã chết mà chẳng kịp thét lên một tiếng. Tức là, con sói này không hề có ý định giết Thánh nữ. ……Ít nhất là ngay lúc này.

Cô không biết mục đích của nó là gì. Có lẽ chỉ đơn thuần là vì ngẫu hứng, muốn đùa giỡn với kẻ địch mà nó có thể giết bất cứ lúc nào như một trò chơi. Chẳng khác gì một con mèo lấy chân trước đùa nghịch với cuộn len. Mọi quyền quyết định đều nằm trong tay con sói đen.
Nhưng thế cũng tốt. Đối với Thánh nữ, đây cũng là cơ hội tốt để quan sát con sói đen. Ngay cả khi sau này có Dũng giả đến để tiêu diệt nó, cô cũng có thể đóng góp bằng cách để lại những thông tin này.

Cô đã có được thông tin mới là nó hiểu tiếng người. Cuộc trò chuyện này——ít nhất là tới giờ, vẫn đang tiến triển tốt.
Cho dù là do nó lơ là đi chăng nữa, thì đây vẫn là khoảng thời gian và thông tin quý giá.

「……Vậy, ngươi muốn gì?」
『Cô, ngon lắm nhỉ』
「……Chà, đáng tiếc là tôi chưa từng tự ăn thịt mình bao giờ」
『Nghĩa là, cô đã, dâng hiến bữa ăn, cho ta?』

Thánh nữ cười khổ trong lòng. Con sói này suy cho cùng cũng chỉ coi cô là thức ăn mà thôi. Và ngay cả khi cô có dốc toàn lực, bằng những đòn đánh mà cô nghĩ là đã thực hiện bằng tất cả nỗi căm hờn, thì đối với con sói——đó cũng chỉ là sự phản kháng dễ thương của một miếng mồi tươi sống nhảy ra khỏi đĩa trước khi kịp bị ăn thịt mà thôi.
Hơn nữa, cô chẳng qua chỉ là một món mồi ngon tự thân dâng hiến đến tận miệng.
Khoảng cách thực lực quá chênh lệch.

「Hừ, hừm. Vậy, ngươi định làm gì?」
『À』

Con sói đen cười khẩy "khúc khích".
Mỗi khi nhìn thấy bộ răng có thể cướp đi sinh mạng trong chớp mắt đó lấp ló, Thánh nữ lại thấy lạnh toát cả người.

『Ta sẽ, biến cô, thành tay sai của ta』

……Cô đã mất khoảng 30 giây mới có thể hiểu được ý nghĩa câu nói đó của nó.