Mỗi ngày 30 DP, hoặc 30 đồng tiền đồng. Đó là tiền lương dành cho nhân viên của quán "Búp Bê Nhảy Múa" này. Và chi phí ăn ở thì miễn phí. Nói cách khác, số tiền lương này giống như tiền tiêu vặt mà họ có thể thoải mái sử dụng tùy ý.
So với mức đãi ngộ tiêu chuẩn của "Búp Bê Nhảy Múa" là 50 đồng tiền đồng cho một đêm trọ, chưa tính tiền ăn, thì đây có thể coi là một công việc cực kỳ ngon ăn.

"Được rồi, hôm nay nhất định mình sẽ thắng! Rồi sau đó sẽ ăn bánh cà ri cho bõ đời!"

Hôm đó, Ichika tràn đầy khí thế tiến về phía quán rượu. Trên tay cô là số tiền lương 30 đồng đồng của ngày hôm nay. Đối với một người không bao giờ để dành tiền qua đêm như Ichika, đây cũng là toàn bộ tài sản của cô.
Mục tiêu chính là chiếc máy đánh bạc (slot machine) ở quán rượu.

"Oa-u, máy đánh bạc thân yêu của mình, có trống không đó?!"
"Ồ, cô Ichika. Chào mừng nhé, chỗ ngồi quen thuộc vẫn còn trống đây."
"Cảm ơn bác!"

Được ông chủ quán rượu, Wozma chào đón, cô tiến đến chiếc máy thứ hai từ trong ra trong số 6 chiếc máy. Ba chiếc máy phía trong cùng là loại cho phép đặt từ 1 đến 3 đồng đồng mỗi lần quay, và loại máy này, tùy thuộc vào số lượng đồng tiền đặt cược mà số dòng trúng thưởng sẽ tăng lên, từ "chỉ hàng giữa", "thêm 2 hàng trên dưới" đến "thêm 2 hàng chéo".
Cái ghế ở vị trí thứ hai từ trong ra đã hoàn toàn trở thành chỗ ngồi mặc định của Ichika, đến mức khi gần hết ca làm việc của cô, Wozma thường âm thầm giữ chỗ cho cô.
Ichika bỏ 3 đồng tiền đồng vào máy, tiếng "keng, keng, keng" vang lên, rồi cô gạt cần quay. Tiếng tang trống xoay tít vù vù...

"Nhất kích nhập hồn...! Haaaaa!"

Cạch! Bốp! Chát!
Nhấn nút đầy quyết liệt, nhưng các hình vẽ hiện ra lại rời rạc. ...Trượt rồi.

"Ư! Còn 9 lần nữa thôi... Haaaa!"

Lại nhét tiền vào, gạt cần rồi nhấn nút. ...Vẫn trượt.
Nhưng Ichika không bỏ cuộc. Số lương còn lại chỉ đủ cho 8 lần nữa.

"Hừ... Nhưng mình không bao giờ nhìn lại phía sau! Cứ thế mà tới thôi!"
"Ồ, không phải là Ichika sao. Vẫn đang chơi đấy à."
"Hử? Gì đây Gozo, đừng có nói chuyện làm phiền tôi, mất tập trung quá!"
"Gahaha! Có sao đâu chứ. Thế nào, hôm nay có vẻ trúng không?"
"Hửm? Ừ thì... Có thể, mình có linh cảm thế!"

Vừa nói vậy, Ichika lại trượt thêm lần nữa.

"Chẳng phải là không được sao."
"Đồ ngốc, nhìn kỹ đi! Này, chỗ này, cái hình bên phải lệch xuống dưới một chút đúng không? Đó chính là dấu hiệu cho thấy lần tới sẽ trúng đấy."
"Thế à? Mà này, có cái trò đó thật hả?"
"Phải chứ, tới đây... Hự!"

Và thế là Ichika lại trượt.
Ánh mắt "chẳng phải là không được sao" của Gozo như đâm xuyên qua người cô. Nhưng Ichika chỉ nhếch mép cười.

"...Hừ, đừng có mà sốt ruột, Gozo. Đây chính là luồng trúng lớn đấy."
"Trúng lớn?"
"Nếu mà trượt từ cái chỗ lệch đó thì quy luật là dạng số 5... Mười phần hết chín là trong vòng 5 lần tới sẽ trúng độc đắc!"
"Hê, thế thì quay nhanh lên đi."
"Hừ, cứ từ từ mà xem."

Cạch, cạch, cạch, cạch... Lại trượt thêm 3 lần nữa.

"Còn 2 lần nữa nhỉ?"
"Ch-chưa phải tình huống đáng lo đâu nhé!"

Cạch, cạch, cạch... Lại trượt rồi.

"Ư, ư ư ư!"
"Được rồi, nếu lần tới mà trúng thì ta bao cho món gà rán."
"Ông nói đấy nhé?! Được rồi nhìn đây, tới đây!"

Cạch... cạch, cạch...

"Ô, ồ! Nhìn đi nhìn đi, số '7' xếp thẳng hàng ở giữa kìa!"
"Ồ, khá đấy chứ. Thế còn cái cuối cùng?"
"Nhất kích nhập hồn...! Nhất kích nhập hồn...! Hự!"

Cạch. Số '7' xuất hiện lệch một vị trí. ...Trượt rồi.

"Ưaaaaaaa?! Khốn kiếp thật mà!!"
"Gahahaha! Biết ngay mà."
"Ư ư ư, chết tiệt..."

Cạch... Cạch... Ichika quay máy với vẻ mặt ỉu xìu, nhấn nút.
...Các hình quả anh đào hiện ra, "Kính coong!" – chuông của máy đánh bạc vang lên. Tín hiệu trúng thưởng.

"Ôi, Gozo, trúng rồi kìa, bao gà rán đi!"
"Trúng được 9 đồng thôi à, cũng tốt cho cô đấy. Dù muộn một nhịp nhưng thôi thấy tội tội nên cho một miếng vậy."
"Ồ, cảm ơn nha!"

Trúng 9 đồng tương đương với 3 lần quay, một mức trúng khá thường xuyên, tốt hơn là không có gì. Cứ khoảng 10 lần thì trúng được 2 lần.
Gozo dùng tăm xỉa răng ghim miếng gà rán đưa tới tận miệng Ichika đang dán mắt vào máy đánh bạc. "Nhồm nhoàm", vừa nhai miếng gà rán, Ichika lại tiếp tục quay máy.
...Cuối cùng, ngày hôm đó, toàn bộ tài sản của cô vẫn bị cái máy đánh bạc nuốt chửng.

"Ư, hôm nay ngày không tốt rồi! Về thôi vậy... Haizz."
"Ừ, vất vả nhé."

Ichika ủ rũ rời khỏi quán rượu.
...Ngay lập tức, một cuộc chiến tranh giành chiếc máy thứ hai từ trong ra – chiếc máy Ichika vừa mới ngồi – đã xảy ra.

"Này, tránh ra coi. Vướng víu quá."
"Đồ ngốc, hôm qua mày vừa chơi xong còn gì, hôm nay là lượt của tao!"
"Này này, mày nghĩ tao giữ chỗ từ nãy đến giờ làm gì, tránh ra! Hôm nay nhất định tao sẽ thắng!"

Cái máy sau khi Ichika chơi xong, tỉ lệ trúng thưởng cao hơn 50%.
Tin đồn đó chẳng biết từ lúc nào đã lan rộng trong đám khách quen của quán.

"Ài, đúng là sung sức thật đấy, đám người này."
"Hửm? Lop, cậu không định chơi à?"

Gozo quay trở lại bàn có Lop, bạn đồng hành của mình, và uống một ngụm rượu.

"Đừng có nói những lời ngớ ngẩn đó, Gozo. Tôi không tin vào cái tin đồn đó đâu nhé."
"Hê? Thế à?"
"Vì cái nguồn tin đó... là do Kema-san dàn dựng đúng không? Hình như ban đầu là... vì Ichika vừa chơi xong nên chắc chắn sẽ trúng, đúng không nhỉ?"
"Đại loại như là, vì Ichika đã nạp vào bao nhiêu đó nên phần thưởng chắc hẳn đã tích tụ lại, nhỉ? Ừ, kiểu kiểu thế."

Rồi cứ thế, chẳng biết từ khi nào câu chuyện biến chuyển thành "dễ trúng", "hay trúng", "đã có người trúng thật", "tôi cũng đã trúng", và giờ thì ổn định ở con số "tỉ lệ trúng cao hơn 50%".

Thực tế, vì chiếc máy sau khi Ichika chơi trở nên phổ biến, nên người ta quay nhiều hơn cho đến khi trúng.
Nếu quay nhiều lần thì kiểu gì cũng sẽ trúng thôi. Số lần quay càng nhiều thì số lần trúng cũng tăng lên. Đúng là cái máy có tỉ lệ trúng nhiều thật.
...Dù số lần trượt cũng tỉ lệ thuận như vậy, nhưng đám con bạc thường có xu hướng bỏ qua những thứ không có lợi cho mình.
Với lý do đó, kết hợp thêm cả tin đồn, chiếc máy đánh bạc nghiễm nhiên trở thành món giải trí cực hot.

"...Mà, dân đánh bạc thì lại rất thích mấy cái trò lấy hên."
"Nhất là khi đó lại là những kẻ mạo hiểm giả, đúng không nào."

Ờ, nhắc mới nhớ, cả hai kiểu người đó cũng giống nhau cả thôi, Gozo nhún vai.

"Được rồi! Trúng rồi!"
"Thay ca nhanh lên đi."
"Khà khà, chính vì thế mà không thể dừng chơi máy đánh bạc được."

Cứ như thế, đêm ở quán rượu lại trôi qua trong sự ồn ào náo nhiệt.