(Viết vội nên có thể sau này tôi sẽ sửa lại. Hoặc cũng có thể không)

“……Kehma-san, tại sao anh lại ở đây? Cả Rokuko-chan nữa.”

Đúng như lời Leona, Haku-san bay đến ngay lập tức. Cô ấy không dùng [Dịch chuyển] mà là bay đến, có lẽ đó là một loại phép thuật nào đó.

“Chị à, bọn em đã trải qua đủ chuyện khó khăn đấy.”
“Khoan đã. Hai người là hàng thật sao? Để chị kiểm tra nhé.”
“Nếu chị nói vậy thì bọn em cũng muốn kiểm tra xem Haku-san có phải hàng thật không, chị có cách nào hay không?”

Tôi cảm thấy Leona nói vừa dứt lời là cô ấy đến ngay, hơi quá nhanh thì phải. Ở tình huống này, việc chúng tôi nghi ngờ ngược lại cũng là điều dễ hiểu.

“Thứ phiền phức nhất chính là những kẻ giả mạo mà bản thân chúng lại tin rằng mình là thật… Nhưng dù vậy, nếu không phải là đồ giả được làm cực kỳ tinh vi thì hẳn là chúng đã bị xóa sổ bởi tiếng chuông báo thức đó rồi, còn nếu đã tinh vi đến mức đó thì khó mà nhận ra ngay được… Có chiêu 【Siêu biến hình】… Được rồi, em có thể biến thành bức thư này không?”
“Vâng vâng, 【Siêu biến hình】.”

Tôi lập tức 【Siêu biến hình】 thành bức thư mà Haku-san lấy ra khi chưa để lộ nội dung bên trong.
À, tiện thể thì khi 【Siêu biến hình】 thành thư, hình như nó copy được cả nội dung bên trong. Còn nếu biến thành phong bì thì không có nội dung gì cả.
Như vậy, tôi đã chứng minh được mình là bản chính. 【Siêu biến hình】 là kỹ năng của Dũng sĩ, không phải ai muốn copy cũng được.

“Ừm, ít nhất thì Kehma-san có vẻ là hàng thật. Còn việc chứng minh của chị thì sao?”
“À… Rokuko, em nghĩ sao?”
“Ừm nhỉ. Hay là xác nhận bằng bí mật chung của hai người…?”
“Vậy để chị và Rokuko-chan xác nhận bí mật nhé. Tiện thể xác nhận lại Rokuko-chan luôn.”

Nói đoạn, Rokuko và Haku-san tách khỏi tôi một chút rồi thì thầm to nhỏ. …Nếu là kẻ giả mạo thì có lẽ đã nguy hiểm rồi, nhưng xem ra họ đã xác nhận được ngay và quay trở lại.

“Chị à, là hàng thật đấy.”
“Rokuko-chan cũng vậy.”

Sau khi đã xác nhận được danh tính của nhau, chúng tôi bắt đầu nói chuyện lại từ đầu.

“Bọn em bị Leona bắt cóc. Bằng một thứ giống như ma pháp trận triệu hồi ấy.”
“Vì lời nguyền cảm ứng mà ta đặt lên Leona biến mất, nên ta mới đến để kiểm tra tọa độ cuối cùng.”

Có vẻ lời Leona nói, rằng đã xóa lời nguyền giám sát của Haku-san bằng ‘Đồng hồ báo thức của thần’, là sự thật.

Khi tôi tóm tắt tình hình bên phía mình, Haku-san thở dài một tiếng: “Haizz…”

“……Trong báo cáo của Dolce có ghi ‘Kehma-san hôm nay hình như cũng ngủ rất kỹ. Rokuko-chan cũng vậy’, ý là chuyện này sao?”
“Nếu cần thì em đưa cho chị con Rokuko giả đó luôn được không?”
“Được, dù sao xử lý không khéo cũng sẽ gây rắc rối lớn… vì không biết nó bị cài bẫy gì đâu. Ta cũng sẽ thu hồi luôn con Kehma giả đó.”

Bẫy à, chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra.

“Dù sao thì, việc có thể dùng ma pháp trận để… cưỡng chế triệu hồi Kehma-san từ làng Golene ở vùng Tsier, phía Bắc Đế quốc đến tận vương thành Daido… thật là một mối đe dọa.”
“Vâng. Chẳng thể ngủ yên được nữa rồi.”
“Xét việc Rokuko-chan bị cuốn vào, và việc có chuẩn bị sẵn cả búp bê thịt giả của Rokuko-chan, thì ý định từ đầu không chỉ là Kehma-san mà còn muốn ‘có thể bắt cóc cả Dungeon Core’ nữa… Đúng là một sức mạnh phiền phức.”

Giả sử Leona muốn giết một Dungeon Core cụ thể nào đó, dù đối phương có trốn sâu trong hầm ngục đến đâu, cô ta vẫn có thể ‘triệu hồi’ và lôi nó ra ngoài. Tầm xa của nó, ít nhất là từ phía Nam lên đến phía Bắc Đế quốc.

“Kehma-san, anh có biết về GP không?”
“À, vâng.”
“Chỉ cần khoảng 10 GP là có thể nhờ ‘Cha’ thực hiện các biện pháp để tránh bị truyền tống bất ngờ.”
“Tôi sẽ nhờ ngài ấy ngay.”

Tôi mở menu ra. Ồ, chức năng gửi mail đã khôi phục. Và cả… 56 GP, cũng tăng khá nhiều đấy nhỉ.
Tôi cúng 10 GP cho ‘Cha’ và đưa ra yêu cầu… Làm ơn nhé Cha. Thế này là được rồi nhỉ?

“Tuy nhiên, chỉ nghe thôi cũng thấy khả năng cao là vương quốc Daido đang gặp chuyện lớn. Đó là vùng đệm giữa ba nước, nếu nó biến mất thì sẽ hơi rắc rối… tùy tình hình mà có lẽ cần phải cứu viện.”

Đến đây, Haku-san liếc nhìn tôi. Tôi có linh cảm chẳng lành.

“Kehma-san có thể đi điều tra và cứu viện như vậy không? Rokuko-chan thì ta sẽ chịu trách nhiệm trông nom ở Đế quốc.”
“Vừa mới trốn từ đó ra mà giờ lại bảo tôi đi tiếp sao?”
“Chẳng phải Leona đã nói là sẽ rút lui sao? Nếu vậy, nói không chừng đó lại là nơi an toàn nhất khi đối mặt với Leona đấy.”

Khi tôi tỏ ý bất mãn, Haku-san bình thản đáp trả.
Chà, lời của Haku-san cũng không phải không có lý. Nếu tin vào lời của Leona.

“Vì cân nhắc chuyện rút lui khi khẩn cấp, nên cần người có khả năng tự [Dịch chuyển]. Nghĩ đến việc anh vừa mới thấy tình hình ở đó xong, Kehma-san là người thích hợp nhất đúng không?”
“Ở Đế quốc không có nhân tài cỡ đó ngoài tôi sao?”
“Vâng, không phải là không có, nhưng bọn họ đang bận giải quyết việc tìm Leona nên chẳng có ai rảnh tay cả.”
“À… vâng. Tôi hiểu rồi. Thôi được, tôi sẽ đi một chuyến xem sao.”

Nói cách khác, cô ấy muốn tôi làm việc để chuộc lỗi vì đã tháo chiếc chuông gắn trên người Leona. …Tuy không tình nguyện nhưng cũng đành chịu. Hơn nữa, tôi cũng hơi tò mò về việc ảnh hưởng của ‘Đồng hồ báo thức của thần’ đã biến chuyển thế nào.

“Ưm. Nếu Kehma quay lại, chẳng phải em cũng nên quay lại sao?”
“Anh muốn em ở nơi an toàn cơ. Hơn nữa, nếu quay lại có khi chức năng mail lại không dùng được nữa. Trường hợp đó thì Rokuko phải báo cho Haku-san biết.”
“……Thật tình, đành vậy thôi.”

Rokuko dễ dàng bỏ cuộc và đi về phía Haku-san.

“Vậy thì nhờ cậy vào anh chuyện đó nhé. Liên lạc bằng chức năng mail. Nếu trong nước Daido mà không được thì hãy dịch chuyển đến đây. Ta sẽ cấp cho anh Mana Potion.”
“À, vâng cảm ơn.”

Tôi nhận lấy lọ Mana Potion. …Lọ thuốc này uống vào chắc không bị biến đổi giới tính đâu nhỉ.

“À, còn một việc nữa muốn bàn với Kehma-san. …Anh có muốn giúp ta làm mấy trò chọc phá Leona không?”

Nói rồi, Haku-san nở một nụ cười tươi rói.