“Ư ư, sao mà đáng yêu thế không biết…!”

“À… thiên đường là đây chứ đâu. Thiên đường lông xù…”

“Hic, không ngờ thỏ lại là loài sinh vật tuyệt vời đến thế này… mình không thể ăn thịt thỏ được nữa rồi!”

“Đừng có nói ngốc thế, làm sao thỏ ở đây với thỏ ngoài kia giống nhau được… Chúng nó vừa sạch sẽ lại vừa bông xù thế này cơ mà… Aaa, nguy thật, nguy thật đấy, nó còn chịu ăn rau củ cắt khúc từ tay tao này…?”

Đám mạo hiểm giả hoàn toàn bị lũ thỏ mê hoặc.

“V, vâng ạ, rau củ cắt khúc là 6 đồng đồng một cốc ạ.”

“6 đồng cho chừng này thôi á? Không phải hơi đắt sao?”

“Đồ ngốc, mày thử nghĩ xem, bọn thỏ sẽ ăn chúng một cách thật ‘lông xù’ và ‘giòn tan’ đấy. Thậm chí nếu mày may mắn, chúng còn chịu ngồi lên đùi mày nữa…”

“À, rẻ.”

“V, với cả, lợi nhuận từ rau củ cắt khúc này sẽ được dùng để xây dựng cơ sở quản lý nhằm bảo vệ lũ thỏ ạ! À, nếu trả lại cốc đã dùng thì sẽ được hoàn lại 1 đồng đồng ạ!”

“Ra là vậy, tính ra là 5 đồng nhỉ. Thế thì cho ta 3 cốc.”

Rau củ cắt khúc mà Ichigo mang đi bán cũng cực kỳ đắt hàng.
Chẳng qua là vì thứ này được lũ thỏ vô cùng yêu thích. Trong khi chúng chẳng thèm ăn chút nào đống rau củ mà những mạo hiểm giả khác mang vào sau khi nghe ngóng tình hình.
Có lẽ trong đó có chứa thành phần nào đó giống như cỏ bạc hà đối với mèo, nhưng tính cả phí chế biến bí mật đó mà giá chỉ có 5 đồng đồng, thế nên nó bán chạy như tôm tươi vì thực sự quá rẻ.

…Nói toạc ra thì, lũ thỏ nhìn thấy cái cốc đặc chế là biết ngay “đây là đồ của Ichigo” nên chủ động lao vào ăn. Còn với những thứ người ngoài mang vào, vì dạ dày không còn chỗ chứa, nên trừ mấy con thỏ ham ăn (do Ichika điều khiển) ra, còn lại chúng chẳng thèm ngó ngàng tới.
Cốc đã dùng thì Ichigo sẽ thu hồi để tái sử dụng. Vì được trả lại 1 đồng đồng nên hiện tại tỷ lệ thu hồi là 100%.
Nếu có tên nào định dùng lại cốc cũ thì sẽ tính cách xử lý sau. Hay nói đúng hơn, lũ thỏ ở đây không phải là loài động vật vô tri. Chúng chỉ là những sinh vật có trí tuệ đang làm dịch vụ tiếp khách như vậy thôi.

“Hà… đáng yêu chết mất thôi… ở đây đúng là hạnh phúc quá đi.”

“Ồ, chị đại Rennue cũng thích ạ?”

“Đương nhiên rồi, thế này thì ai mà chịu nổi… mềm mại quá đi mất.”

Những mạo hiểm giả quyền năng thích đồ đáng yêu mà Tokoi từng nhắc đến cũng đã sớm lẻn vào đợt điều tra thứ hai này. Nữ mạo hiểm giả tên Rennue này chính là một trong số đó.

“Lúc nghe Tokoi nói định lập quỹ cho thỏ, chị còn nghĩ thằng đó bị hâm đấy, nhưng giờ thì bảo chị bỏ ra 5 đồng vàng chị cũng chơi.”

“Chị kết bọn nó đến thế cơ à.”

“Kết đến mức không thể kết hơn. Phù, đáng yêu quá. Muốn mang về nuôi quá…”

“Ơ, ơ kìa, không được mang về đâu ạ, những đứa trẻ này đang sống ở đây mà.”

Nghe thấy lời lầm bầm của Rennue, Ichigo đang đi bán rau củ gần đó liền lên tiếng.

“Hả? …À, ra vậy. Tách chúng khỏi bạn bè cũng đáng thương thật. Em tên là Ichigo nhỉ?”

“V, vâng ạ.”

“Quả nhiên tộc người thỏ có thể nói chuyện với thỏ à… Này, em có hiểu nhóc này đang nói gì không?”

“Dạ? Ừm, để xem nào… Vâng, nó bảo là: ‘Chị gái tốt bụng nên em thích. Xoa thêm đi, cho chị xoa bụng một tí cũng được đấy’. Với cả, giờ nó no rồi ạ.”

Như để chứng minh lời nói đó là thật, con thỏ nằm ngửa bụng ra. Có lẽ vì ăn no quá nên bụng nó trông có vẻ hơi phồng lên.

“Ôi trời, thật á? Cho mình xoa bụng… Haa, ôi mẹ ơi, thật này. Áaaa, đáng yêu quá… Đáng yêu chết mất.”

Rennue lập tức xoa xoa cái bụng mềm mại của con thỏ. Việc vốn từ của cô nàng trở nên nghèo nàn cũng là điều dễ hiểu thôi. Không trách được đâu. Vì khi con người ta thấy thứ gì đó thực sự đáng yêu, họ sẽ chẳng còn biết thốt lên từ nào khác ngoài từ “đáng yêu” cả.

“Chưa bao giờ thấy chị đại thế này luôn… Thỏ đúng là đáng sợ thật.”

“Thỏ đáng yêu mà, đúng không ạ?”

“Chắc chị sống luôn ở đây mất…”

Rennue nói thế, dù có lẽ chỉ là đùa.

“Hay là mình xây dựng cái làng ở quanh đây nhỉ?”

“….Thì cũng không đến mức xây cả một cái làng ở trong hầm ngục chẳng có gì ngoài thỏ đâu nhỉ. Nhưng tạo một cứ điểm dễ cắm trại thì cũng được đấy, không, thực ra ở đây đã là một cứ điểm dễ cắm trại rồi còn gì…”

“Anh Tokoi từng bảo nếu ở đây có cửa hàng bán đồ ăn thì tốt biết mấy.”

Đó là ý tưởng mà Keiko (Keima) đã "mớm" cho Tokoi.
Vì dùng danh nghĩa của một mạo hiểm giả hạng B có uy tín tại Đế đô sẽ dễ được chấp nhận hơn là một mạo hiểm giả vô danh.

“Không phải là ý tồi nhỉ? Lũ thỏ nghĩ sao? …À mà, làm sao biết được nhỉ. Ichigo, em có thể giải thích để lũ thỏ hiểu không?”

“À, vâng… ừm, chúng bảo không vấn đề gì ạ. Chỉ là vì đây là trong hầm ngục, nên có vẻ cần một nhân viên ở lại thường trực để tòa nhà không bị hầm ngục nuốt chửng thôi ạ.”

“Vậy thì xây nhà kho với khu bếp ở bên ngoài thôi, còn vào trong thì bán kiểu xe đẩy hoặc mấy cái hộp giống như người bán hàng ở đấu trường, làm thế là được chứ gì.”

“Ồ! Đúng là chị đại, cao kiến thật đấy ạ!”

Đúng lúc ba người họ đang bàn bạc như vậy.

*Phuông! Phuông! Phuông!* Một âm thanh chói tai vang lên.
Và ánh sáng màu xanh nhạt bao quanh rìa căn phòng vốn biểu thị cho vùng an toàn – bỗng chớp tắt rồi vụt tắt hẳn.

“C, cái gì thế!? Tiếng gì vậy!”

“Này, vùng an toàn biến mất rồi!”

Đám người đội điều tra trở nên nháo nhào. Cũng phải thôi, vì vùng an toàn đã biến mất rồi mà.

“Tất cả, cầm vũ khí lên! Vào tư thế cảnh giác!”

“Chị đại! Lũ thỏ đang hoảng sợ kìa! Giảm âm lượng xuống!”

“Không, k, không phải! Không phải tại tiếng của chị Rennue đâu… mà là có kẻ thù, kẻ thù đang đến để tấn công lũ thỏ ạ!”

Lời dịch của Ichigo khiến họ càng thêm cảnh giác.
Và rồi, từ đường hầm dẫn sâu vào trong hầm ngục, những bức tượng đá di động – lũ Gargoyle – xuất hiện. Có tất cả 3 con. Với đội điều tra này thì việc đối phó với Gargoyle bình thường là chuyện dễ như trở bàn tay.

“Ichigo, đó là kẻ thù sao?”

“….V, vâng ạ, đó là kẻ thù! Làm ơn hãy đánh bại chúng!”

“Đã rõ. …Đi thôi lũ bây! Bảo vệ lũ thỏ!”

“““Rõ!”””

Kết quả là họ giải quyết chúng cực kỳ nhanh gọn.
Những đòn tấn công phép thuật nhắm vào lũ thỏ đều bị khiên chặn lại, và lũ Gargoyle cũng bị hạ gục dễ dàng bằng kỹ năng rìu, búa và kiếm.

Dù đã chuẩn bị tinh thần nhưng kết quả lại nhẹ nhàng đến mức thấy hụt hẫng, và ngay khi lũ Gargoyle bị loại bỏ, vùng an toàn lại nhẹ nhàng xuất hiện trở lại.

“Chuyện gì vừa xảy ra thế… Ơ!?”

“Woa, này này, bọn mày bị làm sao thế?”

Lũ thỏ vốn đang hoảng sợ lúc nãy giờ đang ra sức cọ xát cơ thể vào họ, làm nũng.

“….Ồ, ồ… m, mềm mại quá đi mất…!”

“Chị đại! Mặt chị trông nhếch nhác quá đấy.”

“Đừng có nhìn! …À, ừ, các nhóc cũng ổn mà? Ối, đ, đáng yêu quá…”

Có lẽ vì đã loại bỏ được kẻ thù nên chúng đang rất vui vẻ.
Đúng lúc đó, ba con thỏ cùng nhau hợp sức mang đến một chiếc giỏ. Bên trong có 3 lọ thuốc (potion).

“….Chúng bảo là quà đáp lễ ạ.”

“Hahaha, vậy thì cảm ơn nhé! …Ra vậy, ra vậy. Hầm ngục này là kiểu như thế này sao.”

“Kiểu là sao ạ, chị đại?”

Bảng hiệu ở cửa vào hầm ngục. Lũ thỏ. Kẻ thù của thỏ. Thuốc hồi phục đáp lễ.
Kết nối các điểm lại với nhau, rõ ràng đây là luật lệ của nơi này.

“Mười phần chắc chín là hầm ngục này sẽ cho vật phẩm nếu chúng ta ‘bảo vệ lũ thỏ’. Lần trước đến không bị tập kích chắc là do có quy luật gì khác chăng.”

“Hê! Thế thì tốt quá. Vừa được chiến đấu bảo vệ lũ thỏ đáng yêu, vừa được nhận vật phẩm.”

“Đ, đúng là một hầm ngục tuyệt vời nhỉ.”

“Ừ, dù vẫn cần phải điều tra thêm một chút, nhưng chắc là như vậy rồi.”

Với kết luận đó của Rennue, Ichigo cũng nở một nụ cười tươi.

(Tác giả: Đang là kỳ nghỉ tuần lễ vàng nhưng tôi vẫn đang viết phần sách nhé.
À, hôm nay 29/4 hình như có sự kiện kỷ niệm 5 năm Overlap ở Akihabara đấy. Tôi đi đây.)