"Này, Ichika. Cái này cho cậu."

Nói rồi, Keima đưa cho Ichika một chiếc vòng cổ đính đá quý màu xanh. Một viên đá hình giọt nước, màu xanh thẫm, đúng gu của Ichika.

"Hả? Ồ, vòng cổ dễ thương nè. Cho thiệt đó hả? Tui không trả lại đâu nha?"
"Tiện thể nói luôn, nó là ma cụ đấy, ngậm vào là sẽ có nước chảy ra."
"A, là ma thạch hả. Hê... *hậm*."

Vừa thử ngậm viên đá, nước bắt đầu rỉ ra nhè nhẹ. Dù nó chỉ đủ để giải khát qua cơn khát, nhưng uống bằng cốc chắc chắn vẫn nhanh hơn nhiều.

"Hừm hừm. Được phết nhỉ cái này."
"Đúng không, anh chọn nó vì nghĩ nó hợp với Ichika đấy."
"Hô, 'chọn' à..."

Tuy nhiên, điều khiến Ichika bận tâm chính là việc đây là một chiếc vòng cổ. Một món ma cụ vòng cổ rất hiếm. Chắc chắn nó phải đắt tiền lắm.

Ichika nheo mắt tìm xem có khắc tên người chế tác hay tên xưởng sản xuất ở đâu không. Nếu là món đồ do Keima hay Nelne làm ra thì chắc chắn sẽ không có mấy cái đó. Còn nếu có, thì đó chính là thước đo giá trị, nghĩa là anh ấy đã cất công đi mua về.

Nhìn kỹ lại, ở một chỗ kín đáo có khắc dòng chữ "Nayuta Shishidou". Có vẻ đó là tên nghệ nhân. ...Ra là vậy, món này là hàng mua sẵn. Nghĩa là đây...

"Đừng có khoe khoang linh tinh đấy. Nhất là nếu để bà Dolce phát hiện ra là rắc rối to..."
"Hử? A... ra là vậy? Biết rồi, hiểu ý chủ nhân."
"Ừ ừ. Ichika thông minh, hiểu ý nhanh nên anh đỡ tốn công giải thích, được việc thật."
"Mà không ngờ chủ nhân lại tặng cho tui món đồ sành điệu thế này... *phự hì hì*."
"Cô vui là anh mừng rồi. Thế nhé."

Keima rời đi.

Phải rồi. Ichika đã nhận ra.
Đây chính là bằng chứng của một bản hợp đồng "nhân tình"!!

"...Không ngờ, tặng đồ trang sức cho nô lệ... thì ra là chuyện đó! Cuối cùng thì tui cũng được chủ nhân 'đụng chạm' tới rồi..."

Vì sự hiện diện của người vợ chính thức Rokuko, và sự giám sát của Haku - thông qua Dolce - nên việc bị lộ chuyện này sẽ dẫn đến những hệ lụy khó xử. Rõ ràng là như ban ngày, đó là lý do vì sao anh ấy không nói thẳng.

"A, phải đi suối nước nóng tắm rửa sạch sẽ cái đã."

Vừa ngân nga giai điệu "phưn phưn phùn~" đầy phấn khích, Ichika tiến về phía suối nước nóng của nhà trọ. Trên đường đi, cô đụng độ Niku.

"Ồ, tiền bối Niku."
"Ồ. Trông cô có vẻ phấn khởi nhỉ, Ichika?"
"Thì là... hừm, thôi, với tiền bối thì chắc nói được nhỉ? *Nufu-fu*."
"?"

Niku nghiêng đầu nhìn Ichika đang cười tủm tỉm.

"Có chuyện gì vui à?"
"À, ừ. Tui được chủ nhân tặng cái vòng cổ nè, rồi tui nghĩ là... chắc là chuyện đó đó?"
"À, cái đó ai cũng được tặng mà."
"Thiệt hả? Hậu cung của chủ nhân đây sao!! ...Mà khoan, 'ai cũng'?"

Nghe kể chuyện thì mới biết, không chỉ các cán bộ như Ray, Kinue, Nelne, mà cả thuộc hạ của họ là Silkies và Eleka cũng được tặng phụ kiện ma cụ. Đương nhiên là cả Rokuko và Soto nữa.

"...Ừm, được phát nhiều như vậy thì... chắc là mình hiểu lầm rồi."
"Tôi cũng được chủ nhân tặng cái này này."

Trên cả hai cánh tay của Niku là những chiếc vòng tay gắn đá màu vàng. Tuy nhiên, thiết kế của chúng khá đơn giản. Khác với chiếc vòng cổ của Ichika, cái này thiên về tính thực dụng hơn.

"Đây là vòng tay bắn đá. Khi kích hoạt, nó sẽ tạo ra những viên đá vừa vặn trong lòng bàn tay. Vừa vung tay vừa tạo, là đá vừa vặn để ném luôn. Anh ấy gọi nó là 'vòng tay ném đá thả ga'."
"Vòng tay ném đá thả ga..."
"Là bản thử nghiệm của Nelne. Nghe nói Nelne còn được tặng cái gốc của nó, là chiếc vòng tay phun cát để làm mù mắt đối phương đấy."
"Hô, vậy món của tiền bối là bản thử nghiệm của Nelne à."

Nghĩa là khác với chiếc vòng cổ của Ichika, đây là hàng "nhà làm". ...Nhưng mà, liệu có ý đồ gì khác không nhỉ?

"Vậy là Nelne nhận được món ma cụ nguyên bản hả?"
"Vâng. Ngoài Nelne ra thì Ray và Kinue cũng được nhận những món ma cụ mua sẵn đấy."

Còn nhóm Silkies thì nhận được bộ bông tai và nhẫn do Nelne chế tác. Ra là vậy, các cô gái đang độ tuổi trăng tròn thì được tặng phụ kiện mua sẵn, còn nhóm nhóc tì thì được tặng bản thử nghiệm của Nelne.
...Thế thì rốt cuộc là có ý đồ đó thật sao?

"Anh ấy dặn không nên nói cho ai biết, nên Ichika cũng giữ bí mật nhé."
"Tiền bối cũng được dặn thế hả?"
"Vâng."

Dù là vòng tay do Nelne làm, nhưng liệu có nói điều đó với Niku – người có công việc chính là 'gối ôm' – hay không?
...Liệu, vẫn còn khả năng là hợp đồng nhân tình chăng?

"Vì là ma cụ phụ kiện từ Thánh Vương Quốc mà."
"Hô. Cất công nhập khẩu à?"
"Mọi chuyện là như vậy đó."

Ichika từng nghĩ chi phí vận chuyển sẽ rất đắt đỏ, nhưng rồi cô chợt nhận ra. Đúng rồi, hiện tại người của Keima đang đi điều tra tại Thánh Vương Quốc. Và cả khả năng vận chuyển của Soto nữa.

"A, ra là vậy."
"Đúng là vậy đó."

Niku gật đầu.
Bí mật về năng lực của Soto mà anh ấy đang giấu Haku. Việc tránh để Dolce – tay chân của Haku – phát hiện ra là vì lý do đó. Cuối cùng Ichika cũng đã hiểu.

"Trời ạ, tui cứ tưởng là chuyện hợp đồng nhân tình chứ."
"Hợp đồng nhân tình... hở, cũng có thể suy luận như thế thật nhỉ."
"Ê, rốt cuộc là cái nào??"

Thấy Niku nghiêm túc đồng tình, Ichika bắt đầu hoang mang.

"...Biết đâu đấy? Có khi nào là cả hai không?"
"Ừm, không biết được. Lẽ ra mình phải hỏi cho ra lẽ mới đúng..."

Nếu là để cảnh giác với một Dolce thần bí, thì việc không thể nói rõ chỉ thị cũng là chuyện dễ hiểu, nhưng việc không xác nhận rõ lý do phải giữ bí mật khiến Ichika lo lắng vì sợ sẽ lỡ miệng. Dù sao thì cứ giữ bí mật cả hai chuyện đó là chắc ăn nhất. Nếu đúng là hợp đồng nhân tình, thì khi nào được gọi thì khắc biết... nhưng cô vẫn muốn xác nhận lại.

"Được rồi! Vậy thì nhân tiện, hay là mình chui vào chăn của chủ nhân luôn nhỉ? Dù là chuyện nào thì lúc đó cũng sẽ biết ngay thôi. Nếu là hợp đồng nhân tình thì cứ thế mà tới luôn! Niku tiền bối chuyên làm gối ôm thì tha hồ mà vào phòng chủ nhân nhé."
"Ra là vậy, cô thông minh thật đấy Ichika."

Thế là, với sự đồng thuận của Niku, Ichika cùng Niku tiến về phòng của Keima.

Tất nhiên, đó là vì bí mật về năng lực của Soto.

*(Tập 15 của Danboru hiện đang được bán rất chạy từ ngày 25!!*
*Ngoài ra, dù nội dung chính vẫn cực kỳ hấp dẫn, nhưng phần hậu kỳ lần này còn có kèm theo tranh giải đố Logic! Mọi người thử chơi xem nhé!)*