Cứ đà này, mọi việc sẽ diễn ra đúng như dự tính của Rokuko: hoặc là ta phải bắt tay vào làm việc, hoặc là phải nghe theo một yêu cầu nào đó của cô ta.
    Ta phải nhanh chóng tìm cách xoay chuyển tình thế mới được.

    Trong lúc đang ở nhà thờ để lên kế hoạch, có ba tên mạo hiểm giả trong làng ghé qua, thế là ta tiến hành rửa tội cho bọn họ.
    ……Nhưng mà, họ lại đòi hỏi ta phải làm gì đó "đặc sắc hơn một chút", nên ta đành thực hiện nghi thức đếm Hitsudi (ngủ trưa). Lúc tỉnh dậy thì chẳng hiểu sao lại tăng thêm hai đứa nữa, nhưng thôi kệ, cứ cho bọn chúng nhập đạo hết.
    Tín đồ tăng lên dễ dàng quá nhỉ…… dù mới chỉ là ngày thứ hai thôi đấy.

    Chà, trong lúc đang ngủ trưa, ta đã nghĩ ra cách…… suy cho cùng, chỉ cần lôi kéo những kẻ hiện tại đang rảnh rỗi không có việc gì làm là được.
    Nghĩa là ta—— không! Ta còn đang bận rộn với công việc "ngủ" của mình.

    Trong cái hầm ngục này chẳng phải có đám người đang rảnh rỗi đến mức chỉ biết ngồi đẽo búp bê Kokeshi vô nghĩa để giết thời gian sao!
    Đúng rồi, chính là bắt đám Succubus phải làm việc!

"Vì vậy nên ta mới đến trước làng Succubus, nhưng nghĩ kỹ lại thì, ta chỉ mới gặp họ dưới dạng Golem thôi phải không nhỉ? Đột nhiên xuất hiện rồi bảo họ làm việc ở nhà thờ trong làng thì có hơi đường đột quá."
"Đúng là vậy ạ. Thế nên, tại sao ngài lại kéo em đi cùng thế này?"

    Ta đã lôi Nerune, người đang bận khắc các vòng tròn ma thuật trong phòng thí nghiệm, đi theo.
    Tất nhiên là để dùng cô nàng làm người thương lượng.

"Ta định để Nerune hoạt động với tư cách là 'người của phía hầm ngục'."
"Ý ngài là bắt em đứng mũi chịu sào ấy hả? Thôi được, em cũng không phiền đâu."

    Dù sao thì ta cũng đã nói với Setsuna và những người khác rằng Nerune là gián điệp của hầm ngục, nên tốt nhất là cứ hạn chế số người đứng ra làm đầu mối liên lạc thế này.

"Được rồi, ta sẽ giao một con Golem đưa tin cho cô. Ta sẽ ở đây vừa xem qua màn hình vừa điều khiển. À, cứ gọi con Golem đó là Uma-sama nhé."
"Vâng ạ, em đi đây."

    Nerune trả lời nhẹ tênh rồi dẫn con Golem màu đen do ta tạo ra đi về phía làng Succubus.
    Ta nấp vào chỗ khuất rồi mở màn hình quan sát.

"Xin lỗi, có ai không ạ?"
"Là kẻ xâm nhập! Nhóm thứ hai đáng kỷ niệm của―― ơ kìa? Không phải Golem-sama sao."
『Ồ, vẫn khỏe chứ? Hôm nay ta mang việc đến đây.』
"Công việc ạ! Vậy để em đi gọi Suira-sama ra ngay!"

    Cô nàng Succubus đó chạy vội vào căn phòng phía trong của Suira. Chẳng mấy chốc, Suira đã bước ra.

"Xin lỗi đã để ngài đợi, Golem-san. Về chuyện công việc mà ngài vừa nhắc―― có phải liên quan đến cô bé ở đằng kia không ạ?"
『Cũng không hẳn là không liên quan, nhưng trước hết hãy để ta nói về mục đích chính. Ngươi biết là có một ngôi làng nằm ngay trước hầm ngục đúng không?』

    Suira gật đầu cái "cụp". Dù sao thì vốn dĩ Suira cũng từng định xây một nhà chứa ở trong làng đó mà.

『Ở ngôi làng đó vừa mới xây một nhà thờ. Ta muốn vài người trong các ngươi đến đó làm Sơ (Sister) ở đấy.』
"Sơ ạ? Bọn em ấy ạ?"
『Đúng vậy. Chỉ cần mặc đồ chỉnh tề vào thì cũng đâu ai nhận ra ngươi là chủng tộc gì, đúng không?』

    Ta giải thích sơ qua về giáo phái Ofuton.
    Một tôn giáo coi trọng sự an nghỉ và thư giãn.
    Muốn họ làm Sơ tại nhà thờ.
    Có chuẩn bị sẵn thù lao cho người làm. ……À, khoản này thì định lấy từ tiền công đức ở nhà thờ trả. Nếu không có tiền công đức thì sẽ trả như nhân viên nhà trọ thôi.

『Có vấn đề gì không? Ví dụ như, vì đặc thù chủng tộc nên không mặc được quần áo chẳng hạn?』
"……Mặc quần áo thì không vấn đề gì ạ, nhưng nếu đột nhiên xuất hiện rồi tự xưng là Sơ mà không có người giới thiệu thì chẳng phải sẽ bị đuổi cổ sao?"
『À, cái đó không lo. Ta có người cộng tác. Chỉ cần người này giới thiệu là xong ngay.』

    Đến đây, ta ra hiệu cho Nerune. Nerune mỉm cười đầy ẩn ý.

"Ra là vậy, thế ra cô bé kia liên quan đến chuyện đó."
"Em đang thâm nhập vào nhà trọ đó ạ. À, thật sự thì―― nhà thờ đang thiếu người trầm trọng đến mức cần cả tay của Goblin luôn đấy ạ, nên chỉ cần bảo là 'em là Sơ tập sự, xin cho em được giúp một tay' là thắng chắc thôi."
『Giáo phái Ofuton thì cứ nói là "hãy nghỉ ngơi một chút đi" là cơ bản giải quyết được hết mọi chuyện, cứ làm đại đi. Vậy, đi được bao nhiêu người?』

    Nhân tiện, ta đã chuẩn bị sẵn trang phục Sơ với giá 200 DP mỗi bộ.
    Vì có kèm mũ nên có thể che được cả sừng. À, hay là cứ bảo là do có mang dòng máu của tộc thú nhân hệ cừu? Ơ, cánh với sừng có thể ẩn đi được sao? Succubus đúng là kỳ diệu thật.

"……Lấy gì đảm bảo cô bé đó không phản bội?"
『Đảm bảo 100% là không phản bội. Con bé này là quái vật của hầm ngục. Hơn nữa lại còn là Named (quái vật có tên).』
"Em tên là Nerune, là một phù thủy tập sự ạ. ……Thậm chí có khi chính các chị mới là người phản bội ấy chứ? Chỉ có vậy thôi ạ."
"……Ra là vậy. Không, bọn em cũng sẽ không phản bội đâu, mà giả sử có phản bội thì cũng sẽ nói trước một tiếng rồi mới làm. Tuy không nằm dưới quyền kiểm soát của hầm ngục, nhưng bọn em cũng mang ơn ngài ấy."

    À, hóa ra vẫn có khả năng phản bội à. Mà cũng đúng, họ còn mang ơn nhiều kẻ khác nữa, ví dụ như Leona chẳng hạn.
    Sau một hồi suy nghĩ, Suira đưa ra quyết định.

"Vậy thì cả làng sẽ đi ạ."

    Ối chà. Tổng cộng có 10 Succubus tính cả Michiru. ……Vượt quá ngân sách rồi.

『……Thế còn làng Succubus thì sao?』
"Chỉ là bọn em đều có thể đi được thôi, còn số lượng người đi thực tế thì tùy thuộc vào số người được thuê ạ."
『Ừm, nói sao nhỉ, bộ ở đây chán đến mức đó sao?』
"Thực ra thì, việc được sống bình yên là rất tốt, nhưng…… vì ở đây không có con người, nên các thành phần tinh khí trôi nổi trong không khí đang thiếu hụt trầm trọng ạ. Hiện tại thì chưa ảnh hưởng gì, nhưng rồi sớm muộn cũng sẽ có người đổ bệnh thôi…… nên em cũng định bàn với ngài trước khi chuyện đó xảy ra."

    Không ngờ Succubus lại cần thứ đó. Chẳng lẽ tinh khí là thứ tiết ra từ con người, hay là một dạng biến thể của DP à?

『Trước giờ vẫn ổn mà nhỉ?』
"Ở gần khu dân cư thì cũng đỡ hơn chút. Hơn nữa trước đây còn có Leona-sama…… Chỉ một mình ngài ấy thôi cũng đã bổ sung quá đủ rồi. Người đó cực kỳ dâm đãng. Siêu cấp dâm đãng luôn. Là hiện thân của sự dâm dục có thể nuôi sống được cả trăm Succubus đấy ạ."

    Thiệt hả trời, Leona ghê gớm thật. So với bà ta thì Shikina chỉ là hạng con nít tập tành làm người lớn.
    Con nhỏ đó toàn nói mồm thôi.

『Ừm…… nếu cần thì ta điều thêm Goblin đến nhé?』
"Ư, đó là hạ sách cuối cùng đấy ạ. Chỉ những kẻ thà chết đói còn hơn là phải đụng vào nó thì mới chọn thôi.…… Em không muốn Michiru phải nếm trải cảm giác đó đâu……"

    Suira làm khuôn mặt như vừa nuốt phải thứ gì đắng ngắt. ……Quả nhiên là thịt Goblin không ngon thật à.

"Chính vì vậy, được đến làng là điều bọn em vô cùng biết ơn. Dù vẫn còn chút lo lắng ạ."
『Hừm. Vậy thì quyết định là tất cả đều đi, rồi chia theo ca nhé……』

    Dù sao thì việc đi lại ra bên ngoài cứ dùng lối cửa sau là được…… nếu cần gấp thì cũng có thể đặt làm thêm trang phục Sơ ở thương hội Daine.
    Cứ tạm tính là chuẩn bị gấp 5 bộ trước đi.

『Được rồi, ta sẽ chuẩn bị trước 5 bộ đồ Sơ. Các ngươi dùng xoay vòng đi.』
"Đồ của Michiru thì size không vừa rồi ạ. Con bé đó đi làm suốt luôn được không ngài?"
『Được thôi, vậy là giao kèo xong nhé. Ta sẽ chuẩn bị đồ rồi đưa cho Nerune mang tới. 5 người đầu tiên đi làng thì cứ chuẩn bị sẵn đi.』
"Vâng, một bộ nhớ làm cỡ cho trẻ con giúp em ạ."
『Ta biết rồi.』

    Nói xong, ta và Nerune tạm thời rời khỏi làng Succubus.

    ＊

"Ồ, là Sơ tập sự của giáo phái Ofuton à. Hoan nghênh các ngươi."
"Đúng là vậy ạ, thưa linh mục-sama~"

    Tại nhà thờ Ofuton, ta đang nói chuyện với Nerune. Phía sau cô nàng là 5 sơ tập sự (Succubus).

    Nerune giới thiệu Suira và những người khác với ta bằng thiết lập "Sơ tập sự giáo phái Ofuton đến từ thị trấn khác".
    Còn ta thì đóng vai linh mục vui vẻ đón nhận họ.

    Ừm, đúng là một màn kịch rẻ tiền!
    Tất nhiên, giáo phái Ofuton làm gì có ở thị trấn nào khác ngoài cái ở đây.
    Nhưng lời nói dối này đã giúp đám Succubus trút bỏ được gánh nặng. Thậm chí có vài đứa còn nhìn ta với ánh mắt nóng bỏng…… Chẳng lẽ vì là chức sắc tôn giáo nên tích tụ nhiều năng lượng khiến Succubus thèm khát à?

"À ừm, vẫn còn 5 người nữa không có ở đây, ngài chăm sóc giúp em luôn nhé? Chia làm hai đợt mỗi lần 5 người là được ạ."
"Hừm? Ý là thay phiên nhau à. Các ngươi có chỗ ở đâu đó rồi đúng không? Cứ để 5 người ở lại nhà thờ là được chứ gì?"
"Vâng vâng, đúng ạ. À, với lại vì là tập sự nên bọn họ chưa rành về giáo phái Ofuton lắm, không sao chứ ạ?"
"Tất nhiên rồi. Như trong thánh điển có ghi 'Ofuton mở rộng cửa đón chào tất cả mọi người', giáo phái Ofuton rất bao dung mà. Hơn nữa bây giờ cũng đang thiếu nhân lực…… dù có vẻ các ngươi có uẩn khúc gì đó, nhưng ta sẽ nhắm mắt làm ngơ. Nếu cứ bận tâm đến mấy chuyện nhỏ nhặt thì ta lại không ngủ được mất."

    Ta nhìn thẳng vào mặt Suira mà nói. Vẫn xinh đẹp như mọi khi…… Sơ xinh đẹp thế này mà lại là Succubus…… ừm, tập truyện này chắc chắn sẽ dày thêm đây.

"À, Suira đúng không nhỉ? Ngươi là đại diện cho các sơ tập sự phải không?"
"Vâng ạ. Sự bao dung của linh mục-sama thật đáng cảm kích…… Oyasuminasai (Chúc ngủ ngon)."

    Nhìn Suira lúng túng chắp tay cầu nguyện, ta cảm thấy trong lòng cũng ấm áp lạ thường.

    Nhắc mới nhớ, ta đang đóng kịch là mình đã bị đám Succubus xóa ký ức nhỉ.
    Cứ để họ bám lấy mãi thì phiền phức lắm, thôi thì trêu chọc một chút để giữ khoảng cách vậy.

"……Ơ? Chúng ta đã từng gặp nhau ở đâu chưa nhỉ?"
"Hả!? Không, không hề có chuyện đó đâu ạ!"
"Hừm…… Chắc là ta nhầm lẫn rồi? Không, cứ thấy quen quen…… thôi bỏ đi. Còn quý cô nhỏ bé kia cũng là lần đầu gặp mặt…… nhỉ?"
"Phê!? À, ừm, vâng, thưa ngài thị trưởng! Rất vui được gặp ngài ạ!"
"Mi, Michiru. Đây là linh mục-sama. Linh mục-sama đấy nhé?"
"Hahaha, ta cũng là thị trưởng mà, cứ gọi sao tùy ý. Kính ngữ cũng không cần thiết đâu, nếu các ngươi cảm thấy nói chuyện tự nhiên thoải mái hơn thì cứ tự nhiên."

    Với thế này chắc họ sẽ không bám lấy ta quá mức cần thiết nữa.
    Nếu lỡ kích thích rồi họ nhớ lại chuyện cũ là bị lộ thân phận Succubus ngay.

"Vậy thì ta sẽ dẫn đi tham quan nhà thờ. Theo ta."

    Thế là, ta đã thành công trong việc biến đám Succubus thành Sơ quản lý nhà thờ.

    Ngươi thấy thế nào hả Rokuko, thế này thì ngươi đừng hòng làm mọi việc theo ý mình nữa nhé!
    ……Mà thực ra, trừ việc làm việc ra thì việc phải nghe theo một lời yêu cầu của Rokuko cũng chẳng phải chuyện gì to tát lắm đâu nhỉ?

(Nhắc mới nhớ, tập tiếp theo khả năng cao sẽ là nội dung mới viết thêm (khoảng 95%), nên khi bắt đầu làm việc có lẽ tần suất cập nhật sẽ giảm đấy nhé.)