Từ đó rút ra kết luận, chính là―― thứ cần thiết chính là một cú đột phá tiền tuyến đầy dũng mãnh, năng lực chiến đấu vượt trội để đơn độc xông pha. Chính khả năng lao thẳng vào, nghiền nát và xuyên thủng mọi chướng ngại mới là đáp án tối ưu.

Trong trận chiến Dungeon, lại còn là cuộc chiến với sự góp mặt của nhiều Dungeon Core khác, thì không đơn thuần chỉ là chiến tranh. Nếu là chiến tranh bình thường, giữ vững đội hình tiến quân sẽ mạnh hơn, nhưng đây giống như một cuộc tranh giành chiến công vậy. Phải xông lên trước cả mấy bà nội trợ trong đợt đại hạ giá mới được.

Đơn độc xông pha thì dễ bị kẻ địch bao vây, nên rất nguy hiểm. Vì thế, bên cạnh hỏa lực thì cần phải có cả phòng thủ.
Tốc độ di chuyển cũng cần ở mức khá trở lên. Không cần phải quá nhanh, nhưng quá chậm thì đúng là không ra làm sao cả.
Ngân sách là 500.000 DP. Tuy nhiên, nếu rẻ được chừng nào hay chừng đó thì tốt hơn. Suy cho cùng, Kehma này là một kẻ keo kiệt―― à nhầm, là một người tiết kiệm. Nếu giải quyết được với giá rẻ, chắc chắn em ấy sẽ khen ngợi mình.

Thế là, Rei dán mắt vào cuốn catalogue và tìm ra một con quái vật tuyệt vời đáp ứng mọi yêu cầu đó.

＊　＊　＊

“Thế nên, em đã chuẩn bị thứ này cho ngài đây. Xin hãy xem qua!”

Đứng trước đấu trường nơi tôi được gọi đến để chiêm ngưỡng, con quái vật được chuẩn bị qua chức năng Dungeon từ từ được chuyển tới. Con quái vật mà Rei chuẩn bị, thứ hiện ra như thể mọc lên từ mặt đất, chính là――

――Một con quái vật cỡ lớn. Giant Black Steel Golem (Golem thép đen khổng lồ).

Chiều cao 14 mét, gọi là robot khổng lồ cũng chẳng sai chút nào. Khác với những con Golem bình thường có thân hình mập mạp, nó có thân trên hình tam giác ngược thon gọn, có vẻ như đã tiết kiệm được khối vật liệu. Cảm giác áp bức mạnh đến mức dù có chạy ra tận mép đấu trường mà Rei triệu hồi nó ra, tôi vẫn cảm thấy như chỉ cần nó vươn tay là có thể chạm tới nơi.
Thép đen đúng như tên gọi, là loại thép có màu đen. Độ khó gia công cao hơn thép thường, đồng nghĩa với việc khả năng kháng các đòn tấn công từ kẻ địch cũng cao hơn. Lượng mana duy trì cũng lớn, tức là HP và khả năng vận động đều rất cao.
Nói đơn giản là mạnh. Đó chính là Giant Golem được làm từ chất liệu thép đen.

“Giant Golem, lại còn là thép đen nữa chứ. Không ngờ lại có món này đấy……”
“Vâng! Đây là hàng độc nhất cấp Boss ạ. Chúng ta chỉ cần khoét rỗng bên trong rồi cho một con quái vật có kỹ năng [Lưu trữ] vào điều khiển là được. Và nếu Golem bị thương, Master có thể lén lút sửa chữa từ bên trong! Khả năng tác chiến bền bỉ là miễn bàn!”

……Ừ thì, thực ra ta chỉ cần chuẩn bị vài con quái vật ở mức khá thôi là được rồi.

Con Giant Black Steel Golem giơ hai tay tạo dáng. ……Cảm giác nếu chui vào trong đó sẽ lắc lư dữ dội lắm đây.

“Tiện thể hỏi chút, tốn bao nhiêu vậy?”
“Dạ! Giant Golem làm bằng thép đen tốn khoảng 100.000 DP ạ! Và nếu ngài mạ thêm một lớp Orichalcum lên trên nữa thì hoàn hảo tuyệt đối luôn ạ!”
“Mạ Orichalcum thì nổi bật quá. Lại còn lộ hết bài tẩy nữa chứ.”

Nhưng mà, bỏ qua chuyện đó đi. Rei đúng là có nhiều chỗ đáng tiếc thật, hay nên gọi là gì nhỉ.

“Nếu là Golem thì cứ bảo ta, ta tự làm cho là được mà.”
“Á!”
“……Hơn nữa, con này có một khuyết điểm chí mạng đấy.”
“Eee!? Khuyết điểm gì ạ!?”

Đúng là nó rất nổi bật. Nếu mục tiêu là giành chiến công thì ngoại hình này không tệ, và thực tế là nó cũng mạnh thật.
Với cơ thể khổng lồ toàn bằng thép đen này, chỉ cần lao vào hàng ngũ địch rồi lăn lộn như một đứa trẻ ăn vạ thôi cũng đủ khiến đội hình đối phương sụp đổ, tạo ra hàng đống xác chết bị nghiền nát rồi. Nhìn cái là biết ngay là mạnh và phiền phức.
Nhưng mà.

“Nơi chúng ta tấn công là Dungeon, nghĩa là không gian khép kín. ……Thử hỏi con này chui lọt lối đi không?”
“!?”

Nếu là ngoài trời hoặc các căn phòng cực lớn như đấu trường thì không vấn đề gì. Nhưng với lối đi trong Dungeon, nó sẽ bị kẹt và chặn đứng con đường ngay. Đây là điểm tôi quên chưa dặn Rei, nhưng bên phía xâm lược, nếu không giữ kích thước quái vật ở mức "người cao lớn" thì sẽ gây trở ngại cho việc công chiếm.
……Thực tế là, nhìn con Golem khổng lồ này thì chẳng thể nào đưa ra khỏi đấu trường được.

“……Thì, Dungeon số 10 chắc chắn rất hoành tráng nên hẳn là sẽ đi lọt thôi ạ!”
“Ừ, em nói cứng là tốt, nhưng hãy nhìn vào thực tế đi.”
“Ưư, đúng là điểm mù thật……”
“Thôi thì coi như đây là nguồn chiến lực đắc lực và có thể dùng được ở Dungeon này. Đăng ký một lần vào Boss Spawn rồi nhân bản ra là có thể dùng làm nguồn nguyên liệu thép đen kích thước lớn, không lãng phí đâu.”

Vừa trấn an Rei đang ỉu xìu, tôi vừa nghĩ, nếu nghĩ theo hướng mình vừa có được nguyên liệu gốc để sao chép các loại vật liệu cao cấp hơn sắt mà mình đang định nhúng tay vào, thì đây lại là một cơ hội tốt.
Hơn nữa, ngoài việc dùng làm nguyên liệu, tôi còn nảy ra một ý hay khác.

“Rei. Kế hoạch dùng quái vật khổng lồ để áp đảo, ta duyệt.”
“Dạ? Ơ, nhưng mà, chẳng phải lối đi không thông sao ạ?”
“Ta có một ý hay. Cứ giao cho ta―― à không, ta cần em giúp đấy?”
“……V-vâng! Em sẽ giúp ngài ạ!”

Tôi lập tức đăng ký con Golem vào Boss Spawn, rồi cùng với Rei bắt đầu dùng con Black Steel Golem làm nguyên liệu để chế tạo vũ khí bí mật cho trận chiến Dungeon.

――Khái niệm của nó chính là, "Robot hợp thể".