--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 519 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

(Hôm nay 25 tháng này, tập 16 và bản comic tập 6 sẽ được phát hành cùng lúc! Mong các bạn ủng hộ!)

"Này, đứng lại, tên khủng bố này!"
"Có thằng ngu nào đứng lại khi bị bảo đứng lại không hả!... Chẳng ngờ có ngày lại phải nói câu này."

Vừa né những mũi tên và ma pháp do Thánh nữ bắn ra, tôi vừa chạy khắp thị trấn Kuromaku.
May mắn là các tòa nhà ở thị trấn này có trang trí xập xèng làm từ vải cứng, nên leo lên mái cũng dễ. Và khi bám sát vào các tòa nhà, Thánh nữ do dự trong tấn công, nên tôi có nhiều cơ hội chạy thoát. Ban đầu, đạn lạc làm hỏng các tòa nhà và thổi bay những người lính chạy đến tiếp viện, nhưng bây giờ cô ta ngần ngại cả việc tấn công, mũi tên cũng yếu đến nỗi không thể cắm vào tường.

Khặc khặc, đồ Thánh nữ. Có vẻ như cô ta quen với việc gây rối một mình trong ngục tối, nhưng lại không giỏi hợp tác với ai đó.

"Trời ạ, cậu ta cứ luồn lách mãi!"
"Hà há, bắt được thì hãy bắt đi!"

Thực ra, việc bị đón đánh như thế này nằm trong dự tính.

Bằng cách gây rối như thế này, tôi cũng đánh lạc hướng để gián điệp nhà chị Haku dễ dàng thăm dò.

Nếu không thì tôi đã chẳng thong thả gây rối sau khi bị tố cáo. Hoặc gây rối xong mới bị tố cáo, thế nào cũng được. Dù sao, nếu chúng tôi làm ồn, gián điệp nhà chị Haku sẽ hành động theo kế hoạch.
Cũng có yêu cầu là hãy thu hút chúng càng lâu càng tốt vì có việc muốn điều tra.
Cũng mong muốn kéo dài thời gian gây rối để kéo lực lượng chiến đấu ra ngoại ô.

Dù đối thủ là Thánh nữ là ngoài dự tính, nhưng có thể nói đó là một sự tính toán sai lầm tốt đẹp, vì lực lượng chiến đấu cao như Thánh nữ bị thu hút về phía này. Lính thường cũng đang đuổi theo tôi, chắc không vấn đề.
Nhân tiện, tôi sẽ khoe cái mặt vừa mới thay.

Tiện thể, viên nghiên cứu viên và Mũ ngủ của thần đã được giao cho tay chân của chị Haku khi Thánh nữ không để ý. Sau khi bàn giao, dáng vẻ chạy về phố lớn giống hệt một người dân thường thoát chết sau khi gặp phải bọn khủng bố.

... Ừm, không biết chị Haku đã cài cắm bao nhiêu nhân tài như thế này... Nghĩ đến điều này, tôi bắt đầu nghi ngờ rằng dù sự giám sát của Tứ Thiên Vương rời khỏi làng chúng tôi, nhưng những cặp mắt giám sát xen lẫn vào các mạo hiểm giả thông thường có lẽ vẫn còn?
Nói gì thì nói, ngay từ đầu, mạo hiểm giả cũng giống như quân cờ của chị Haku, người đứng đầu hội mạo hiểm giả... Nếu có nhiệm vụ kiểu 'Điều tra thôn trưởng làng Goren' thì bất kỳ ai cũng có thể trở thành gián điệp. Vì đã có làng, lại còn có quán trọ, nên không thể từ chối mạo hiểm giả.

"Mũi giáo băng, hãy xuyên thủng kẻ địch – [Ice Javelin]!"
"Suýt."

Một cây băng khổng lồ cỡ cái ô cắm xuống đất. Nếu cứ mải suy nghĩ lung tung, tôi sẽ bị trúng đòn, giờ hãy tập trung vào hiện tại.
Những người lính đã vòng lên chặn đường như muốn cản lối, tôi lại leo lên bức tường vải đen để chạy trốn. Vì đang ở trên mái nhà, các đòn tấn công từ Thánh nữ cũng yếu đi.

"Hừm, cậu ta cứ luồn lách mãi!"
"Câu đó nghe rồi. Thánh nữ à, cô có vốn từ vựng ít nhỉ."
"Mồm miệng thật! Còn anh, đã làm cho tôi, người được rèn luyện trong ngục tối, trở nên mệt mỏi, cũng giỏi đấy!"

Thánh nữ leo lên mái nhà đuổi theo tôi, vừa thở hổn hển vừa hét.
Cơ thể Narikin, giáp sống, hầu như không cảm thấy mệt mỏi. Hiện tại chỉ có đầu là hóa thành người, nên cũng chẳng thở dốc.
Tuy nhiên, vì giáp sống là sinh vật ma thuật, nên ma lực giảm thay cho thể lực. Tôi uống cạn một lọ mana potion lấy từ 【Cất trữ】.

"Rốt cuộc anh có bao nhiêu stamina potion vậy..."
"Không, là mana potion đấy."
"Ộ, 【Cường hóa thân thể】 chăng..."

Lọ mana potion này là do Sot chế tạo. Vì cậu bé đã sao chép từng thùng mana potion cho 1 giờ đồng hồ, nên sẽ không bao giờ hết. Mỗi giờ lại được bổ sung thêm. ... Có thể đổi bằng DP, nhưng dù sao trước mặt kẻ địch, tôi phải tỏ ra là lấy từ 【Cất trữ】 ra dùng, và khi tôi bảo nếu lấy một nửa số DP tiết kiệm được làm tiền tiêu vặt cho Sot, cậu bé vui vẻ hợp tác.
Đến nỗi còn lấy sẵn ra khỏi thùng để dễ uống.

Ừ, việc lấy tiền thưởng dụ con trẻ giúp việc quả thực rất cha con. Dù nội dung công việc là khủng bố.


Và, khi đã rời xa khu vực có trụ sở chính của nhà thờ, tôi tính sẽ không chỉ chạy trốn mà còn gây thêm rắc rối khác. ... Thánh nữ chết rồi cũng sống lại, nên chẳng cần nương tay nhỉ.

"Judgment Ray"
"Khặc!?"
"Suýt, trượt rồi."

Vừa nói, tôi vừa bắn 【Elemental Burst】 về phía Thánh nữ. Vì bề ngoài khá giống, nên dùng để ngụy trang ma pháp gốc cũng tiện. Ánh sáng tránh được đã bay về phía bầu trời.

"V, vô hiệu hóa đọc chú với thượng cấp quang ma pháp!? Rốt cuộc anh là ai vậy!"
"Nếu ta nói là sứ giả của thần, cô có tin không?"
"Chẳng lẽ, ngài là thiên thần...?"

Ồ, tôi có nói là của Thần Quang đâu nhỉ... không, tôi vốn là dũng sĩ, nên cũng chẳng sai.
Những người lính bao vây tôi. Trước Thánh nữ đang dò xét tình hình, tôi nở nụ cười đầy ẩn ý.

"Ta hỏi Thánh nữ. Cô có nghĩ thần sẽ tha thứ cho thứ như thế không?"
"Thứ như thế...? Ý ngài là gì?"
"Hử? Cái cơ sở mà cô đã phát hiện ra ta đấy. Xin lỗi nhé, ta đã phá hủy kha khá rồi."

Chắc hẳn Thánh nữ, người đã đến cơ sở đó trước tiên, không thể không biết gì. Đúng hơn, việc cô ấy không dẫn những người lính khác đến chỉ có thể là vì cô ấy hiểu rằng nơi đó cấm vào trái phép.

Nói cách khác, 'cơ sở đó sẽ bất lợi nếu bị người biết'.
Tại sao ư? Đương nhiên là rõ ràng.

"Đó chẳng phải là ngục tối sao! Tại sao lại có ngục tối ngay trong thị trấn Kuromaku của Thánh quốc này hả!? Này! Chẳng phải Thần Quang đã truyền dạy hãy phá hủy ngục tối hay sao!!"
"... Ộ!"

Không chỉ binh lính. Đây là khu dân cư.
Ban đêm, chắc là khu dân cư. Vốn dĩ là nơi ít người qua lại, nhưng thực ra là nơi có nhiều người, chỉ vì họ đang ngủ trong nhà. Tôi xin lỗi vì đã đánh thức họ khỏi giấc ngủ trong màn hoảng loạn này, nhưng nhân tiện, hãy để họ làm khán giả.

"Hãy trả lời đi, Thánh nữ Arca! Tại sao dưới lòng đất thị trấn này lại có ngục tối!?"

Trong số đó, một câu hỏi lớn tiếng chất vấn lòng tin vào Thần Quang – nào, cô định thế nào đây, Thưa Thánh nữ?

(Truyện tranh đã được cập nhật.
Và, ứng dụng truyện tranh chính thức của Comic Gard, "Comic Gard +", đã ra mắt.
Bài giới thiệu trên Twitter ↓
    https://twitter.com/comicgardoplus/status/1456143804470206474

Với vé miễn phí có được mỗi ngày một vé, các bạn có thể xem các tập cũ nữa!

A. Vì nhiều việc linh tinh vẫn chưa xong, có vẻ vẫn sẽ tiếp tục cập nhật cách tuần.
Nếu tệ quá, có lẽ sẽ chuyển sang làm tập 17 (tên khác: viết mới hoàn toàn).
(´・ω・｀) Xin lỗi nhé.)