"Vậy, không phải là dùng song kiếm (thủ cầm hai kiếm) được sao?"
"Kiếm... hai thanh sao!? Thế thì sức chiến đấu nhân đôi, mạnh gấp đôi rồi!"

Đồ ngốc, song kiếm đâu có đơn giản như thế. Còn phụ thuộc vào lực tay và nhiều yếu tố khác nữa.
Nhưng thôi, dù sao cũng là thử nghiệm, nên ta đã cho mượn thanh Golem Blade - vũ khí dự phòng của mình.
Thế nhưng, khi bảo cô ta vung kiếm thử, có vẻ như chẳng thuận tay chút nào.

"Ừm, quả nhiên là không quen. Tại cơ thể mình đã thấm nhuần lối đánh một kiếm rồi... Á."

Và rồi, ngay giữa lúc đang vung kiếm, thanh Golem Blade gãy làm đôi. Dù đó là một thanh kiếm gần như còn mới, nhưng nó gãy đột ngột. ...Đây có phải là hiệu ứng của *Theon* (Ma kiếm của Keima) không nhỉ?
Xem ra song kiếm là bất khả thi rồi. Theon quả là một thanh ma kiếm ghen tuông tột độ.
Chắc chắn là nếu không phải vũ khí có đặc tính kiểu như "Bất hoại" thì không đời nào chịu nổi.

"...Đ-đã làm gãy ma kiếm của sư phụ rồi...!"
"Đúng thế. Nhưng mà đừng để tâm. Lát nữa ta sẽ gửi hóa đơn thanh toán cho."
"Đ-đó không phải là lúc nên nói đừng để tâm rồi không yêu cầu bồi thường sao chứ!?"
"Nhà cô chả phải giàu nứt đố đổ vách à. Chẳng có lý do gì mà phải khách sáo cả."
"Vậy thì, t-tôi xin lấy thân trả nợ ạ!"

Ngay lúc Shikina tuyên bố như vậy, Niku không chút lộ liễu đã chen vào giữa ta và Shikina.

"Không được."
"Ơ... Tiền bối? Tại sao lại vậy ạ?"
"Không được."
"Vì đây là vấn đề của bản thân, nên không thể làm phiền đến gia đình được ạ!"
"Không được."
"...S-sư phụ ơi...!"

Ta tạm thời xoa xoa đầu Niku, rồi búng trán Shikina đang rơm rớm nước mắt.

"Đừng có bán rẻ bản thân như thế. Nhưng lần này, nể tình cô nên ta cho khất nợ, coi như là trả dần sau khi công thành danh toại đi. Nếu không muốn làm phiền gia đình thì sau này tự mình bồi thường."
"V-vâng ạ!"
"Niku, thế thì cô cũng không có ý kiến gì nữa chứ?"
"...Chủ nhân."
"Hửm? Sao thế?"
"Nếu định ra tay, thì em nghĩ là có đối tượng khác cần ra tay trước ạ, vì..."

C-có phải là nhắc đến Rokuko không nhỉ? Dù sao con bé cũng là đối tác của ta mà.

Tạm thời thì sau đó, ta đã đi săn một con Iron Golem, rồi nhân danh việc rèn luyện mà bắt Shikina vận chuyển nó.

"【Cường hóa thân thể】! Aaaa! Hự... được rồi!"

Ta cứ ngỡ khối sắt to bằng người kia là quá sức, không ngờ nhờ sức mạnh kỹ năng mà cô ta đã xoay xở vác nổi. Dù cứ 30 giây lại phải niệm lại một lần.
Ngay cả Gozo người lùn còn phải dùng xe kéo, kỹ năng này đúng là lợi hại thật.
...Hay là, có khi nào đơn giản là do Shikina quá mức khủng khiếp không?

***

"Thế đấy, đại loại là vậy, nhưng ít nhất ta cũng biết rằng chỉ cần mang theo lượng lớn quần áo là có thể sử dụng được. Ngoài ra, nếu có bị Gozo rủ đi săn Iron Golem thì cũng có thể đẩy Shikina đi thay."
"Hừm."

Rokuko đến phòng, nên ta kể lại chuyện đã xảy ra hôm nay.
Tiện thể nói luôn, sau khi mang Iron Golem từ hầm ngục về, Shikina đã kiệt sức mà ngất lịm đi.
Có vẻ như việc liên tục sử dụng kỹ năng 【Cường hóa thân thể】 thực sự không tốt cho cơ thể. Ta đã hỏi Ichika, hình như bình thường là phải có thời gian hồi chiêu nhất định. Hôm nay đành để mặc cho cô ta ngủ luôn ở đó.

"Này Keima. Keima nhìn thấy Shikina bị bung hết cả quần áo, c-có thấy, kiểu như, tim đập thình thịch không?"
"Không hề. Ngay từ đầu thì tình cảnh đó chẳng có chút sức hút giới tính nào vì đủ thứ lý do cả. Dù rằng chất liệu bên trong thì rất tuyệt..."

Đúng vậy, xét về mặt "chất liệu" thì cô ta là một elf tóc vàng, cựu nữ kỵ sĩ, ngực khủng, đùi to, và cả đôi chân có phom dáng đẹp... sở hữu kha khá thứ, nhưng tất cả đều bị phá hỏng bởi lời nói và hành động.
Đúng kiểu "giá như cứ im lặng thì đã là một cô gái dễ thương rồi".

Rồi ta lại nhìn sang Rokuko đang ở ngay trước mắt.
Tóc vàng, hiện tại thì đang là loli nhưng vẫn có thể lớn lên được - một thực thể "một công đôi việc", đôi chân hợp với tất trắng, và cả bàn chân có phom dáng hoàn hảo. Bàn chân với sắc đỏ ửng rất dễ thương (điều này quan trọng).
Tiện thể, phần ta thích nhất ở bàn chân chính là phần "đệm thịt". Phần tương ứng với đệm thịt ở chó mèo ấy.
Ta cực kỳ thích những ngón chân tròn trịa và phần phồng lên ở gốc ngón chân -- ôi thôi, vì nó đang ở ngay trước mắt nên ta suýt nữa thì mải mê nhìn mất. Lạc đề rồi. Nói một cách khiêm tốn thì ta chỉ muốn bóp bóp nắn nắn nó mà thôi.

"...Rokuko cũng có 'chất liệu' rất tuyệt đấy chứ."
"Gì thế, anh có bất mãn gì à? ...Em sẽ sửa lại nên cứ nói đi."
"Không, không có bất mãn gì đâu, với Rokuko ấy."

Thực tế là ta chẳng có gì bất mãn với Rokuko cả. Ta thấy con bé dễ thương, tính cách có chút ngốc nghếch cũng không đáng ghét.
Hơn nữa, con bé còn là một người nỗ lực không ngừng nghỉ. Chẳng biết từ lúc nào mà nó đã học được bao nhiêu thứ và làm được nhiều việc hơn.
Chắc là sẽ có sự khác biệt về chủng tộc hay tuổi thọ, nhưng miễn là ta còn sống thì con bé sẽ mãi trẻ đẹp, đúng không? Chuyện con bé có thể sẽ ra đi trước thì ta xin lỗi, nhưng lúc đó hãy tính sau.

Và trên hết, nó đã nói là thích ta.
Ừ, thật lòng mà nói, ta cũng thích Rokuko.

...Chỉ là, phía sau lưng con bé luôn có một người chị cực kỳ đáng sợ đang theo dõi thôi.

Chừng nào còn ở trong Đế quốc thì cứ coi như bị Haku-san giám sát đi.
Vậy nên, thử ra nước ngoài chơi một chuyến có khi lại hay. Ta cũng có chút tò mò về Wacork nữa.

"Này Rokuko. ...Hay là lần tới chúng ta đi du lịch nước ngoài đi?"
"Hả. Keima bị sao thế? Anh bị sốt à? Có ngủ nghỉ tử tế không đấy?"
"...Anh nói cái gì đó lạ lẫm lắm à?"
"Anh nói đấy. Keima là kiểu người mà nếu có thể thì chỉ muốn cuộn tròn trên chăn ngủ suốt ngày, sao lại đột nhiên muốn đi du lịch nước ngoài mà không có lý do gì chứ."

Ta không kìm được mà bật cười. Con bé hiểu mình rõ thật đấy.

"Đúng là vậy nhỉ, chắc bị cô elf ngốc kia làm cho lệch nhịp rồi. Hôm nay thôi cứ đi ngủ cái đã."
"À, thế thì anh có dùng chăn của Thần không? Giờ thì sẽ được tặng kèm cả em đấy, chịu không?"
"Chứ sao, không có Rokuko ở cạnh thì dù có là chăn của Thần anh cũng thấy sợ lắm..."

Tiện thể, trong thí nghiệm thì ta đã cho lũ Goblin dùng thử chăn của Thần, kết quả là chúng héo hon rồi chết khô.
Dù Rokuko đã bảo là "Nếu em cho phép thì OK mà".
Con bé bảo là "Tại vì không muốn cho ai ngoài Keima dùng cả"... Nguy hiểm thế này thì không thể nào dùng làm đồ dùng thường nhật được.

"Nè, vậy hôm nay em ngủ cùng được không?"
" ...Nếu là nằm cạnh thì được. Tự trải đệm của mình ra đi."
"Tiện thể, cái thứ mà cô elf kia nhắc đến... cái chuyện ấy ấy, em muốn được Keima dạy cho chi tiết hơn cơ."
"Ừm, từ ngữ đó thô tục lắm nên đừng có nói ra, đặc biệt là tuyệt đối không được nói trước mặt Haku-san đâu đấy."

Nếu nhất quyết muốn biết thì đi hỏi Ichika đi... không, thông qua Ichika có khi cũng bị giết mất. Xin hãy cứ là một Rokuko trong sáng như thế này nhé.

(Tuần sau nữa có vẻ hơi nguy hiểm)