"Kema-san, nghe nói anh vừa trở nên mạnh hơn, chúng ta đấu một trận đi!"

Trên đường từ nhà thờ về sau buổi lễ, Wataru đã chặn đường tôi lại.
Cậu đến đây từ khi nào thế? Và lấy đâu ra tin đồn tôi mạnh lên chứ?

"Tôi vừa đi làm về, mệt mỏi rã rời. Nhắm đúng lúc này để tấn công, đúng là phong cách hèn hạ của một vị Dũng giả nhỉ."
"Nhưng nếu chọn thời điểm khác thì anh lúc nào chẳng tìm cách lươn lẹo chuồn mất! Không cần phải là ngay bây giờ, nhưng ít nhất hãy hứa với tôi một trận đi!"

Lời cậu ta nói hoàn toàn đúng.
Nếu không phải lúc này, tôi chắc chắn sẽ viện cớ này nọ như "Tôi đang bận lắm" để trốn thoát... Khốn kiếp, Wataru bắt đầu khôn ra rồi.

"Tiếc là tôi đang phải tu luyện nên chẳng có thời gian rảnh đâu. Để lần sau đi."
"Ơ, nhưng chẳng phải anh đã mạnh lên rồi sao? Với tôi thì chẳng phải chỉ cần 'chạm nhẹ vào giáp là đổ' (yếu như sên) hay sao?"
"Cái loại áo giáp gì mà chỉ cần chạm vào đã đổ thế? Trông đồ của tôi giống loại đó lắm à?"

Tên này còn cố ý lồng ghép mấy câu thành ngữ quái dị nhờ vào tính năng dịch thuật nữa chứ. Thằng cha này, thủ đoạn ngày càng tinh vi rồi.

"Vậy thì anh không cần đánh với tôi, cứ đánh với bộ đồ này là được."
"Ồ! Ý cậu là điển tích về chiếc cà sa của Thiền sư Ikkyu sao! Chuyện ông ấy bị đuổi vì mặc đồ rách rưới, nhưng sau khi mặc cà sa lộng lẫy vào thì lại được chào đón, nên ông ấy đã cởi cà sa ra để lại và bảo 'Có vẻ thứ được chào đón là bộ cà sa này' rồi bỏ đi ấy hả!"

...Nếu chỉ cần để lại quần áo mà cậu ta thỏa mãn thì cũng được thôi.
À mà không, thứ tôi đang mặc là bộ jersey biến tấu từ 'Pijama của Thần', không được. Thôi bỏ đi.

"Thế giờ tôi về được chưa? Mệt quá, tôi muốn ngủ."
"Hừ, đành vậy. Thế thì, hãy kể cho tôi nghe về người phụ nữ tóc đen đang ở trong ngôi làng này đi."

Câu hỏi bất ngờ của Wataru khiến tôi suýt chút nữa là phun cả nước bọt.

"…Cậu nghe cái đó ở đâu?"
"À, thì ở quán rượu thôi."

Đúng là Leona, cô ta bị dân làng nhìn thấy là chuyện thường tình. Cô ta còn chẳng buồn che giấu mà tận hưởng cuộc sống ở làng này cơ mà, thảo nào đến tai Wataru cũng không lạ...
Nhưng mà, nếu tôi giới thiệu Leona cho Wataru thì cảm giác như một thảm họa sắp ập đến vậy—

—Khoan đã? Nếu giới thiệu Wataru cho Leona ở đây, chẳng phải mình có thể chuyển hướng sự quan tâm của cả hai lên người đối phương sao?
...Đến nước này thì dù Wataru có biết tôi là Dũng giả cũng chẳng sao... Với lại còn có một vị Dũng giả khác là Leona, sự chú ý sẽ bị phân tán. Có lẽ đây là thời điểm tốt để phơi bày.

"Được thôi. Vậy thì tôi sẽ giới thiệu cô ấy cho Wataru... À, dù không tình nguyện lắm, nhưng cô ấy chính là sư phụ của tôi!"
"Sư phụ! Ồ, nghe thú vị thật đấy…!!"

Cắn câu rồi. Tôi biết ngay Wataru thích mấy kiểu đó mà!
Tôi lặng lẽ kiểm tra bản đồ để xác định vị trí của Leona. ...Cô ta đang ở lò rèn. Cô ta đang làm cái quái gì ở đó vậy? Cả Kantara, thợ rèn duy nhất của làng, và cả Nelne cũng ở đó nữa, ôi trời ạ.

"Đi theo tôi."
"Oa, cảm ơn anh nhiều nhé Kema-san!"

Vừa đi, tôi vừa tự hỏi liệu giới thiệu hai người này có thực sự ổn không, rồi dẫn Wataru hướng về phía lò rèn.

　　＊　＊　＊

Thế là chúng tôi đến lò rèn, và thấy Leona đang cầm viên phấn vẽ những vòng tròn ma pháp loằng ngoằng lên chiếc bảng đen không biết lấy từ đâu ra.

"Tóm lại là, bằng cách sử dụng vòng tròn ma pháp này, các người có thể gán thuộc tính cho vật chất một cách tùy ý."
"C, cái gì thế này... Mình đang được chứng kiến bình minh của một kỷ nguyên mới sao...!"
"Oa, quả là Leona-san, thật là mở mang tầm mắt ạ!"

Này cái cô Thần Hỗn Loạn kia. Đừng có tùy tiện truyền bá công nghệ tiên tiến như thế!
Nhìn cái vẻ cảm động của Kantara là biết thứ đó khủng đến mức nào rồi!!

"Này Kantara. Nếu còn muốn giữ mạng thì tốt nhất là quên hết những gì cô ta vừa nói đi."
"Kema-dono! Anh nói gì vậy, nhờ có vòng tròn ma pháp này mà những bài toán khó tồn tại 150 năm nay trong giới luyện kim sẽ được giải quyết dễ dàng đấy!"
"Ờ. Và cái kẻ giải quyết dễ dàng những bài toán đó chắc chắn là ác quỷ, nên cái giá phải trả chắc là linh hồn của ông rồi."
"Ối dào, làm gì có. Thứ đó tôi không cần đâu, người ta tự nguyện dâng hiến cho tôi đầy ra đây này."

Leona cười khúc khích. Đầy ra ư? Đúng là Thần Hỗn Loạn.

"Chỉ là giết thời gian thôi mà? Tôi chỉ làm thí nghiệm xem nếu truyền thụ công nghệ vượt xa thời đại cho một thợ rèn luyện kim ở ngôi làng hẻo lánh này thì sẽ thế nào thôi."
"Thế là Kantara sẽ bị biến thành nhân vật siêu quan trọng đấy có biết không hả!? Này Kantara! Chuyện này để hôm khác chúng ta nói chuyện kỹ lại sau nhé!?"
"Ừ, ừ. Trước hết tôi phải thử rèn một thanh ma kiếm đã!!"

Đã bảo là quên đi mà... chắc không được rồi. Rèn ma kiếm vốn là mục tiêu cả đời của Kantara mà.
Vốn dĩ anh ta cũng vì thế mới đến ngôi làng này. Vậy thì không cản được rồi...
Aaa, lại thêm một việc phiền phức nữa rồi…!!

"Thế còn Kema-san, người này là ai thế? Nhìn qua thì... tóc đen mắt đen nhỉ."
"Đây là Dũng giả Wataru, Dũng giả của Đế quốc đấy. Wataru, đây là Leona, dù không tình nguyện nhưng cô ấy là sư phụ của tôi, và là người quen của Haku-san."
"Tôi là Wataru. Rất vui được gặp cô."
"Ồ, tôi là Leona. Rất vui được gặp... ra là vậy, đây chính là vị Dũng giả 【Siêu may mắn】 đó sao."

Wataru chủ động bắt tay, và Leona mỉm cười đáp lại.
Tôi đã thủ thế sẵn phòng trường hợp xấu, nhưng may là không có chuyện gì xảy ra cả.

"Cô biết về tôi sao?"
"Ừ. Mới vừa nghe từ chỗ Sotho-chan hồi nãy thôi."
"Từ Sotho-chan ạ. Hy vọng cô ấy không nói xấu gì tôi."
"Đừng lo. Cô ấy bảo cậu là một anh chàng rất ngầu đấy. Thật mà."

Nghe giả tạo quá! Với lại, chắc chắn đó là Sotho của Thần Không Gian đúng không? Cô ta đã nói gì thế nhỉ...

"Mà này Leona-san, mái tóc đen đó, chẳng lẽ cô có quan hệ gì với Nhật Bản sao?"
"Ồ. Tôi là người Nhật mà, tóc đen là điều hiển nhiên thôi."
"Người Nhật! Tôi cũng... tôi cũng là người Nhật đấy!!"

Wataru khẳng định một cách đầy kiêu hãnh.
Trước đây cậu ta chưa bao giờ nói được câu "Tôi cũng" với tôi, chúc mừng nhé.

"Ơ, mà mắt cô màu đỏ nhỉ. Là do kỹ năng gì à?"
"Ừ. Là kỹ năng liên quan đến Ma Nhãn nên màu mắt bị thay đổi ấy mà. 【Siêu massage】, Ma Nhãn dùng để tìm điểm cứng cơ... là chỗ này!"
"Ưa! T, thật không ngờ là vai mình lại đang bị cứng...!! Hơn nữa lại được giải tỏa chỉ bằng một cú nhấn!?"

"Vai nhẹ bẫng luôn!" – Wataru vừa nói vừa xoay tròn đôi vai.
Nhân tiện, việc Leona sở hữu vô số kỹ năng Dũng giả khác, tôi sẽ tạm thời không nói cho cậu ta biết đâu.

『Kema-san, Kema-san. Tôi đang nói thẳng vào tâm trí anh đây...』
『Cô này, trực tiếp vào não luôn à?... Ra là 【Niệm thoại】. Có chuyện gì thế Leona.』
『Anh đang giấu chuyện mình là Dũng giả đúng không? Tôi sẽ giữ bí mật giúp anh, nên anh cũng cứ coi như tôi là một cô gái Dũng giả 17 tuổi bình thường đi! Làm vậy thấy thú vị hơn đấy!』

...Thôi cũng được. Nhưng cái lời nói dối đó, nhìn thế nào cũng sắp bị lộ đến nơi rồi.

(Bản truyện tranh đã cập nhật chương trả phí mới nhất rồi nhé.
...Check it out!

https://comic-gardo.com/episode/3269754496561202804
URL truyện tranh ở phía trên ↑ )