Tại nhà ăn, sau khi nhận 100 đồng vàng từ Wataru, chúng tôi quyết định ăn tối cùng nhau trong khi trò chuyện phiếm.
Wataru đang ăn món quen thuộc là "Suất trẻ em" – hay đúng hơn là "Suất tham lam".

"Cảm giác cứ như đã lâu lắm rồi em mới quay lại làng Golene ấy nhỉ."
"Cậu vất vả rồi à? ...Mà khoan, cậu đâu phải dân làng này."

Dù lần gần nhất Wataru ghé qua là cách đây một tháng theo lệ thường, nhưng không hiểu sao tôi lại có cảm giác chúng tôi đã không gặp nhau một thời gian rất dài.

"Hừm. Keima-san. Thực ra thì, nhà của em cũng đã được xây sẵn ở ngôi làng này rồi đấy nhé?"
"Gì cơ, thế thì chẳng phải cậu không chịu ở trọ nữa sao. Anh hùng đại nhân à, làm ơn tiêu tiền cho làng một chút đi chứ."
"Haha, vì em còn phải trả nợ mà. Chà, dù có nhà nhưng vì không dùng tới nên em cứ để ông Gozo và mọi người mượn để quản lý giúp thôi."
"À. Chẳng lẽ là cái Hội trường à?"
"Vâng, đó chính là nhà của em đấy."

Đó là căn nhà lớn hơn những căn khác một chút, đồng thời cũng là nơi tụ tập của những dân làng kiêm mạo hiểm giả như ông Gozo.
Tên gọi thông thường là 'Hội trường'... Không ngờ đó lại là nhà của Wataru.

"Nhắc mới nhớ, căn nhà đó có một phòng bị cấm sử dụng thì phải."
"Vâng. Phòng đó được giữ làm phòng riêng của em nên em nhờ mọi người cấm vào. Dù thực tế là em chẳng dùng bao giờ, nhưng mà là để lấy cảm giác thôi!"

Hình như phòng của Wataru gần như là nhà kho, nhưng nếu dùng đệm thì chắc cũng chẳng có vấn đề gì khi ngủ lại.
Tuy nhiên, điều đó đồng nghĩa với việc cậu ta thực sự có một ngôi nhà tử tế trong làng để ngủ nghỉ.

"Ra là vậy, thế ra Wataru là dân làng chính gốc à. Anh không biết đấy."
"Đúng thế đấy ạ, trưởng làng. Mà này, thế giới này hộ tịch lỏng lẻo lắm."

Wataru vừa nói vừa đưa miếng hamberger vào miệng: "À, tiền thuế thân em cũng vẫn đóng với tư cách là một dân làng Golene đấy nhé?"

"Anh hùng mà cũng đóng thuế thân à... Không có miễn giảm gì sao?"
"Có chứ, nhưng cái này đối với em giống như sở thích vậy. Với lại cũng chỉ là số tiền lẻ thôi mà."
"Hả. Wataru này, sở thích là đi rải tiền à... Sở thích kì quặc thật đấy."
"Chỉ với tiền liên quan đến làng Golene thôi. Những chỗ khác em vẫn tiết chế đàng hoàng mà."

Wataru hơi ngượng ngùng nói: "Ngôi làng này đặc biệt lắm, đừng bắt em nói ra, xấu hổ lắm."

"...Vậy ra khoản nợ 100 đồng vàng hàng tháng này cũng là sở thích luôn à?"
"Nói không sai vào đâu được nên em cũng chẳng biết đáp thế nào..."

Vốn dĩ khoản nợ này là tiền tôi 'cướp' được sau khi Wataru vì cái cảm giác chính nghĩa kì quặc cùng thế giới quan cá nhân của cậu ta – hay nói cách khác là 'sở thích' – đã thách đấu với tôi.

"À. Nhắc mới nhớ, cuối cùng thì anh cũng sắp kết hôn, à không, đính hôn trước nhỉ. Xin chúc mừng nhé."
"Ư ừm... À, ừ? Ừ, cảm ơn cậu."

Không hiểu sao nợ nần lại khiến cậu ta nhớ đến chuyện này, nhưng dù sao cũng cứ cảm ơn cái đã.

"...Cậu nghe ở đâu thế?"
"Chị Roko đã kể với vẻ rất hào hứng đấy ạ."
"Ra vậy..."

Tôi gãi gãi má. Hóa ra là Roko đang đi rêu rao khắp nơi.
...Dù có chút ngượng ngùng, nhưng vì Haku-san không phản đối, hơn nữa đó cũng là sự thật, nên tôi chẳng còn lý do gì để ngăn cản nữa. Cứ để cô ấy làm gì tùy thích vậy.

"Em cũng muốn kết hôn ghê..."
"Thì cậu cứ kết hôn đi, là Anh hùng thì thiếu gì người."
"Người em thương lại chẳng thèm ngó ngàng gì đến mấy chuyện đó."
"Thế à, khổ thân cậu thật."

Ánh mắt Wataru như muốn nói "Anh thừa biết mà còn giả vờ". Chẳng còn cách nào khác, đành gọi 'người thương' của cậu ta ra vậy.
Vừa vặn lúc này, cô bé cũng đang trong ca phục vụ tại nhà ăn (để có thể ứng phó bất cứ lúc nào khi có Wataru).

"Này, Nerune. Hôm nay em nghỉ tay được rồi đấy. Ở lại ăn tối cùng bọn anh luôn không?"
"Vâng ạ~. Cho em xin phép được ngồi chung với ạ~."

Khi tôi gọi, Nerune vẫn mặc nguyên bộ đồ hầu gái rồi tiến lại phía bàn của Wataru.

"Nào Wataru. Em muốn Nerune ngồi cạnh hay ngồi đối diện?"
"Hự! Khó xử quá...!! Cho em suy nghĩ chút!"

Wataru phân vân. Không biết ngồi đối diện hay ngồi cạnh thì hơn.
Nhưng trong lúc Wataru còn đang đắn đo, Nerune đã tự nhiên ngồi xuống cạnh cậu ta. Đúng là phong cách tự tại như mọi khi.

"Mà, anh đâu có bảo là sẽ nghe theo nguyện vọng của cậu."
"Keima-san, thực ra anh là ác quỷ hay gì à?"
"Ừm, ác quỷ thì chưa biết, nhưng sắp tới có khi anh thành thần đấy."
"Cái gì thế, ghê thật. Nhưng chắc phải cỡ đó thì Haku-sama mới chịu cho phép nhỉ... À, Nerune-san, em ăn gì không? Anh bao."
"Vậy thì~, cho em món Bánh Pancake Sandwich nhé~?"

Pancake Sandwich. Một món do Kinue-san phát triển, lấy nhân sandwich kẹp giữa hai cái bánh pancake. Ăn bất ngờ là ngon, giống như bánh crepe vậy, vị ngọt hay mặn đều khá hợp.

"Hóa ra có thực đơn như vậy sao."
"Ờ ừ. Chủ yếu là thực đơn bí mật do Kinue-san thêm vào vì Nerune đấy."
"Wataru-san này~, anh có biết không~? Chữ 'wich' trong sandwich~, nghe đồn là phù thủy đấy ạ~."
"À, cũng có thuyết đó thật."

...Phải, kể từ khi tôi dạy cho con bé rằng "wich" trong Sandwich nghĩa là "phù thủy", Nerune đã lấy việc gọi các món thuộc dòng sandwich với phát âm chuẩn xác làm công việc hàng ngày.
Cũng vì thế mà danh mục các món sandwich trở nên phong phú một cách vô nghĩa, và Pancake Sandwich cũng là một trong số đó. À thì, về cơ bản thì quán trọ chỉ bán thực đơn xếp hạng thôi, nên cái này là thực đơn bí mật.

"Nerune-san thực sự rất thích phép thuật và phù thủy nhỉ."
"Vì sau này em sẽ trở thành phù thủy mà~? Em nhất định sẽ làm được~."
"...Keima-san sắp thành thần, còn Nerune thì làm phù thủy, nghe cũng hợp lý đấy chứ."

Chà, hiện tại con bé vẫn chỉ là phù thủy tập sự thôi. Mà Nerune này, con bé chẳng có ý định giấu giếm gì cả nhỉ.
Dù bây giờ có nói với Wataru rằng con bé thực ra là ma vật thì chắc cũng chẳng ảnh hưởng gì. Chắc là Nerune cũng tin tưởng Wataru theo cách riêng của mình.

...Hử? Phải rồi, phù thủy tập sự xét cho cùng vẫn là ma vật.
Vậy ra, biết đâu con bé có thể học kỹ năng 'Hóa nhân' thông qua cường hóa nhỉ. Vì gần như là con người rồi nên chắc chẳng cần thiết lắm...

Biết đâu đấy, nếu 'Hóa nhân' thành công, có khi lại nảy sinh tình cảm bình thường và rồi yêu đương mặn nồng với Wataru cũng không chừng, dù xác suất chỉ là hạt bụi.

"À. Đúng rồi Wataru. Pancake Sandwich kẹp nhân đậu nấu ngọt cũng khá được đấy, ăn tráng miệng đi."
"Chà, bánh pancake kẹp đậu nấu ngọt... chẳng phải đó là Dorayaki sao! Em ăn! Chắc chắn là em sẽ ăn!"

Nói chính xác thì có lẽ hơi khác chút, nhưng đại khái là vậy.

"Tiện thể, đậu nấu ngọt này kết hợp với kem tươi cũng hợp lắm đấy, không hiểu sao lại hợp đến lạ."
"Đó là sự kết hợp kinh điển rồi! Cho em mua vài cái mang về nhé. Ôi, lâu lắm rồi mới được ăn Dorayaki đấy."

Trong khi Wataru đang phấn khích, Nerune kéo kéo tay áo cậu ta. Gương mặt trông có vẻ không vui lắm.

"...Wataru-san~? Sai rồi nhé~? Là Pancake Sandwich ạ~? Uitchi~, phải là uitchi~ chứ ạ?"
"A, đúng rồi nhỉ! Là Pancake Sandwich nhân đậu nấu ngọt. Vâng, em mong chờ lắm."
"Thế mới phải chứ ạ~, vâng ạ~."

Dù lúc nãy trông có vẻ không vui, nhưng ngay khi Wataru sửa lại, Nerune đã lấy lại được vẻ tươi tỉnh.