"Nhân tiện, đây là quà tặng kèm đấy."

Haku-san đưa cho tôi cuốn "Nhập môn về Dungeon".
Khi nhìn vào tên tác giả, dòng chữ "Haku Ravelio" hiện lên rõ ràng. Ra là vậy, để một Dungeon Core viết về Dungeon thì đúng là không còn cuốn sách nhập môn nào chuẩn xác hơn thế nữa.

"Trong giới loài người, có rất nhiều thứ được mặc định như thế này, nên cậu hãy cẩn thận nhé. Mặc dù là tôi tự nghĩ ra... nhưng thứ này lại đặc biệt được các Dungeon Core khác ưa chuộng."

Đầu ngón tay trắng ngần của Haku-san chỉ vào mục có ghi "Vùng an toàn".
Tôi lướt mắt qua một lượt, nội dung viết rằng: "Có tồn tại những nơi mà quái vật không xâm phạm, cho phép bạn nghỉ ngơi an toàn".

"Đây là một màn 'biểu diễn' từ phía Dungeon. Chúng ta chuẩn bị đạo cụ ma thuật sao cho trông thật tự nhiên, rồi ra lệnh cho quái vật không được bén mảng tới. Như vậy, phía con người sẽ tự cho đó là 'Vùng an toàn' và mất cảnh giác."

Ra là vậy, một chiêu hay đấy. Làm thế thì vừa lấy được DP từ những mạo hiểm giả đang nghỉ chân tại "Vùng an toàn", mà hơn hết, nơi đó thực chất chẳng hề an toàn chút nào cả. Nếu là những mạo hiểm giả hoàn toàn không đề phòng và không có nhân chứng, thì... việc xóa sổ họ mà không để lại dấu vết cũng không phải là không thể. Tất nhiên, vì không có bằng chứng nào cho thấy họ đã vào 'Vùng an toàn', cái chết của họ sẽ chỉ được ghi nhận là một tai nạn bình thường trong Dungeon mà thôi.
...Trong thế giới vốn thiếu thốn các phương tiện truyền thông này, thứ được gán nhãn "Cuốn sách do người quyền quý ở Đế đô phát hành" tự nó đã có độ tin cậy rất cao. Có thể ví như báo chí vậy.

"Thỉnh thoảng, nếu cậu chuẩn bị những con quái vật có thể lẻn vào 'Vùng an toàn', đám đông sẽ làm ầm ĩ lên rằng 'Có quái vật biến dị xuất hiện rồi!'. Nhuộm màu lông hay làm cho chúng có màu sắc khác biệt đi thì thú vị lắm đấy? Nếu cậu giả dạng làm một thầy bói rồi chỉ cho họ những đặc điểm đó, họ sẽ vui mừng khôn xiết và thậm chí còn cảm ơn cậu nữa, thật nực cười đúng không?"

Chà, tôi biết đó gọi là gì. Là 'tự biên tự diễn' chứ gì.

Tuy nhiên, quả thực là cứ để 'như thế' thì sẽ thuận tiện hơn cho mình. Với tôi, sự hiểu biết đó có bao nhiêu công dụng cũng không thừa. Tôi vui vẻ nhận cuốn sách.
Nhân tiện, những nội dung chuyên sâu hơn thì dường như sẽ được xuất bản thành từng cuốn riêng biệt cho mỗi Dungeon. Giống như sách hướng dẫn攻略 (k攻略 - hướng dẫn vượt ải) cho các Dungeon nổi tiếng vậy... cơ mà không có quá nhiều cuốn được phát hành đâu.

"Cậu còn phải học và chuẩn bị nữa, nên hãy bắt đầu sau 3 ngày nữa nhé. Cố gắng lên?"
"Liệu có kịp để cô về Đế đô không?"
"Vì tôi là mạo hiểm giả nên bề ngoài chỉ được cho là đã học kỹ năng 【Lưu trữ】 để phù hợp với người thường, nhưng... 【Dịch chuyển】 thì tôi có thể. À, cuộn giấy Dịch chuyển có thể mua được với giá khoảng 50 triệu DP đấy. Tuy nhiên, lượng ma lực tiêu tốn cho nó lớn đến mức không thể tùy tiện sử dụng, nên bình thường đó là thứ cần sự phối hợp của Ma thuật đoàn mới thực hiện được, chứ không phải thứ dùng đơn độc đâu."
" ...Tôi từng nghe nói trong Dungeon Battle, người ta cũng dùng ma thuật không gian để kết nối với nhau mà."

"Về điều đó, nó giống như một 'Menu', là chức năng vốn có của Dungeon vậy. Học giả của chỗ tôi sau khi nghiên cứu thì chỉ kết luận được rằng 'Đó là một loại ma thuật không gian nào đó'... Rõ ràng là kết nối không gian thì chỉ cần nhìn là biết rồi, thế mà họ cũng chỉ tìm hiểu được đến thế thôi. Lạ thật nhỉ."

Với tôi, hễ dính dáng đến ma thuật không gian là đã thấy kỳ lạ rồi, nên cũng chẳng lấy làm lạ nữa.

"Vậy thì, hẹn gặp lại sau 3 ngày nữa. ...Lần theo ký ức, nối nhịp đến tận xa xăm. Chạy ngang trời, vút qua thời gian. Nơi kia là nơi này, nơi này chính là nơi kia. Giao thoa, chồng chéo, kết nối -- 【Dịch chuyển】"

Khi Haku-san cất tiếng niệm chú như đang hát, cô cùng Crowell từ từ bay lên... rồi trong chớp mắt, tỏa ra một luồng sáng chói lòa và biến mất.

*

Sau khi Haku-san rời đi, Rokuko đã ngẩn người ra một lúc lâu mới hoàn hồn. Vừa tỉnh lại, cô nàng ngay lập tức kiểm tra DP, nhìn thấy con số 110.000 DP mà lại... đảo mắt muốn ngất xỉu lần nữa.

"Này, chúng ta có cửa thắng không?"
"Có chứ. Vì quy tắc là như thế mà... mặc dù bên kia có lợi thế hơn hẳn."

Nghe tôi nói vậy, cô nàng ngơ ngác.

"Thế hả? Chẳng phải bên mình được ưu đãi dùng nhiều hơn 1 vạn DP sao?"
" ...Vì quy tắc không hề có điều kiện về nguồn tài nguyên đã có từ trước... Nói cực đoan một chút, nếu họ lôi một con rồng từ đâu đó về đặt vào Dungeon mà không tốn DP thì xét theo quy tắc cũng chẳng vấn đề gì. Dù rằng chắc họ sẽ không làm đến mức đó, nhưng việc trang bị vũ khí ma thuật cho quái vật thì cũng chẳng có gì lạ cả."

Rokuko thở dài, "Ra là chiêu đó à... Keema, sao anh cứ nghĩ ra mấy cái đường tắt kiểu đó dễ dàng thế nhỉ... gọi là gì nhỉ, tiểu xảo à?"
" ...Chị gái mà cô yêu quý biết rõ điều đó nên mới đề xuất quy tắc đấy. Chị ấy thật sự rất đáng gờm."
"Đúng là chị số 89!"
"Chắc chắn rồi. Chị ấy là kiểu người khá xấu tính đấy, theo nghĩa tích cực."

Có lẽ nếu đối thủ chỉ là Rokuko thì chị ta sẽ không chơi mấy trò lách luật như thế, nhưng với những đối thủ khác thì chắc chắn sẽ không nương tay. Lần này đối thủ thực sự là tôi... ừ, bên này cũng phải tung hết sức thôi... A, buồn ngủ quá. Chỉ muốn quẳng hết mọi thứ đi rồi ngủ thôi. Nhưng nếu làm thế mà thua thì thời gian ngủ sau đó sẽ trở thành một thảm họa. Tôi không muốn sống trong cái nơi đến cả một cái 'đệm' cũng không có nữa đâu.

"Được rồi, Rokuko, Niku. Làm việc thôi."

Thứ đầu tiên tôi lấy ra từ số 110.000 DP đó.
...Đó chính là xẻng và cuốc chim.

*

Trước tiên, dù thế nào cũng phải mở rộng Dungeon. Đào hố. Đào điên cuồng. Đào xong rồi biến nó thành Dungeon sẽ tiết kiệm DP hơn, đồng thời thu thập được nguyên liệu tạo Golem.
Dùng nguyên liệu thu thập được để liên tục tạo ra Golem bổ sung vào đội ngũ làm việc. Tôi để Rokuko và Niku chỉ đạo trực tiếp tại hiện trường, còn tôi thì miệt mài tạo Golem... Tốc độ hồi phục tự nhiên không theo kịp nên tôi phải uống thêm 'Mana Potion (150 DP)'. Ư, đắng ngắt. Sau khi uống, hình như nó được cơ thể hấp thụ ngay lập tức, cũng chẳng thấy bụng dạ cồn cào gì, cứ thế uống mãi cũng không sao, may thật. Hay là mình cho xuất hiện cả thùng Mana Potion luôn nhỉ? Thùng đựng Mana Potion.

...À, mục Đồ uống (Thùng) đã cập nhật thêm Mana Potion rồi. Đùa à, dù là 1000 DP nhưng rõ ràng là quá hời. Chẳng lẽ do giá trị của cái thùng? Nhìn như thùng pha lê tinh xảo vậy.

Tiếp theo, tôi thực hiện lệnh 'Thêm tầng (5000 DP)'. Tạm thời đào thêm 2 tầng lên phía trên và 2 tầng xuống dưới.
Vì là hang động trên núi nên lợi thế là có thể đào cả lên lẫn xuống. Hãy làm một cái Dungeon mà nếu không leo lên hoặc chui xuống thì không thể đi đến tận cùng. Tôi chỉ đạo hai người họ tạo dựng theo hướng đó.
Hãy đào nữa đi! Đá, đất, gì cũng được, gom hết nguyên liệu cho Golem nào!

"Này, tầng hầm 1... anh thật sự muốn đào hết chỗ này sao? Phiền phức lắm đấy... hay dùng DP xử lý một thể cho nhanh đi?"
"Không được. Cần gom nguyên liệu Golem dù là nhỏ nhất."

Tôi định biến tầng hầm 1 và 2 thành mê cung. Tôi quyết định tạo ra những lối đi cực kỳ phức tạp.
Nhân tiện, nếu làm bằng DP thì tốn hơn 1 vạn, nhưng nếu tự mình đào và cố định thì chỉ tốn khoảng 5000 DP. Hơn nữa, lại kiếm được rất nhiều nguyên liệu Golem.

"Ở đây, chỉ còn cách để Rokuko – người có thể dùng được bản đồ giống anh – chỉ huy đào chi tiết thôi... nhờ cả vào cô đấy."
"Ư... Đ, được rồi, tôi biết rồi."

À, suýt quên mất, hình như dùng Quyền lệnh tuyệt đối lúc này cũng coi như là đã dùng rồi nhỉ.

"Rokuko. ...Quyền lệnh ấy, chỉ có hiệu lực khi anh nói 'Đó là mệnh lệnh'. Ngoài ra, cô cứ tự quyết định theo ý mình nhé. ...Mà sau khi trận chiến Dungeon lần này kết thúc, anh định sẽ hủy bỏ Quyền lệnh tuyệt đối."

Vì lần này cần sử dụng quyền lệnh để tránh sai sót trong các chỉ thị chi tiết, nên tôi quyết định sẽ hủy sau khi trận chiến kết thúc.

"Hử? ...À, ừm. ...Có thật không?"
"Chúng ta là đối tác tâm đầu ý hợp mà. Tốt nhất là nên bình đẳng với nhau chứ, đúng không?"
"Đối tác... ừm, đúng nhỉ! Dungeon Core và Master là một thể thống nhất mà!"
"Ừ, vậy nhờ cô chuyện ở đây nhé. ...Đây không phải mệnh lệnh đâu đấy?"
"Cứ giao cho tôi, tôi sẽ cố gắng!"

Rokuko cười tươi rồi lại đi chỉ đạo Golem tiếp tục đào hố.

...Còn phía Niku thì... tôi đã nhờ cô bé đào vài cái hố bẫy gần lối vào.
Hơn nữa, trong số đó có một cái dẫn đến một lối đi phụ, và tôi định đặt ở đó một cái 'Core giả (5000 DP)'.
Đường thoát khỏi hố bẫy, nghe quen thuộc nhỉ. Dù rằng thứ đặt ở đó chỉ là Core giả thôi.
Tất nhiên, Core giả có chức năng hoán đổi, có thể ngay lập tức tráo vị trí của Core giả và Core Dungeon thật. Tức là, càng đặt nhiều Core giả thì Core Dungeon thật càng dễ dàng tẩu thoát.
Quy tắc là nếu Haku-san chạm vào Core giả thì sẽ thua, nên thực tế cô ấy không thể dùng hoán đổi, nhưng bên này thì có thể. Những thứ có thể giấu thì cứ giấu đi thôi.
...Số lượng Core giả chưa bị tìm thấy chính là lượng HP còn lại của Dungeon chúng ta.

"Hố bẫy... em đào rất nhiều. Ván sàn, em sẽ đặt thật chặt."
"Tốt, độ sâu như vậy ổn đấy. Xong rồi thì cắm thêm gai vào... nhớ cẩn thận đừng để tự mình rơi xuống nhé? Xong xuôi thì đậy nắp lên là được."
"Vâng ạ!"

Nhân tiện, nắp của hố bẫy là những Golem ván sàn được tạo ra siêu mỏng.
Golem không chỉ là nguồn lao động mà còn là vật liệu xây dựng tuyệt vời. Mặc dù chắc chẳng có ai đi dùng Golem để làm ván sàn như tôi đâu. Tiết kiệm DP là rất quan trọng.
À, hay là đặt thêm Golem tường trong mê cung, rồi thỉnh thoảng di chuyển chúng để lộ trình đúng thay đổi bất ngờ xem sao? Nghe có vẻ như một mê cung ma thuật vậy. Chắc phải báo với Rokuko một tiếng.

Giờ thì, ở phía sau mê cung, hãy để là một khu vực giải đố.
Tôi chuẩn bị ở đó 'Cánh cửa cứng chắc kiểu công tắc (1000 DP)'. Trang trí bằng Golem, giấu công tắc đi, chỉ khi giải xong câu đố thì cửa mới mở.
Nhân tiện, với loại này, việc làm cho nó không bao giờ mở được là phạm quy... không phải, mà là do độ cứng sẽ giảm xuống ngang với cửa thường, biến thành một đối tượng có thể phá hủy được. Vì một lý do khó hiểu nào đó là sức mạnh Dungeon không còn tác động lên nó nữa, nói cách khác, chừng nào sức mạnh Dungeon còn tác động thì nó sẽ là cánh cửa vô cùng cứng chắc.
Mấu chốt là "dễ dàng mở được". Câu đố cũng chỉ cần là "thứ mà ai cũng có thể trả lời được" là tốt rồi.

Dù nói thế, đó chỉ là nói về cánh cửa thôi.

Chỉ cần dùng Golem che giấu, cánh cửa bản thân nó đạt được độ bền cực cao so với lượng DP tiêu tốn nhờ câu đố quá đơn giản là "nhấn công tắc là mở".
Nhược điểm là nếu Golem bị phá hủy thì coi như xong... nhưng nếu cứ bày ra yếu tố giải đố lộ liễu, họ sẽ nghĩ rằng "Không giải thì không mở được" đúng không nhỉ? Cứ hy vọng vậy đi.
...Cũng có thể làm kiểu nhìn qua tưởng dễ giải mà thực tế lại không thể giải... rồi nếu giải sai thì sàn nhà làm bằng Golem sẽ "toạc" ra, biến cả căn phòng thành hố bẫy, nghe cũng thú vị đấy.

Chà chà, vẫn còn phải bày ra nhiều bẫy khác nữa.
Hãy trộn lẫn những bẫy có sẵn bằng DP với những chiếc bẫy tự chế phong phú nào. Nếu được, tôi muốn đặt thêm những cái bẫy có một hương vị khác lạ mà bẫy có sẵn không có. Nếu nghĩ ra được.

"…………"

A, thời gian ngủ lại bị rút ngắn rồi.
Sau khi trận chiến này kết thúc, mình nhất định sẽ ngủ một giấc thật ngon...