Mùa đông. Tuyết rơi phủ dày, một mùa lạnh thấu xương.
Để tiết kiệm chi phí sưởi, tôi đã mở cửa suối nước nóng cho dân làng vào miễn phí.
Tất nhiên, tôi dự định sẽ sớm thu thuế dưới dạng tiền mặt, nhưng hiện tại cứ tạm cho phép họ dùng DP (điểm hầm ngục) để thanh toán là được rồi.

Dù mùa đông lạnh lẽo là thế, nhưng phòng tôi lại có khả năng cách nhiệt cực tốt. Thêm nữa, tôi còn lót sàn bằng chiếu Tatami.
Tôi lấy cớ là “khai quật được từ trong hầm ngục” để không chút kiêng dè mà trải kín phòng. Giá mỗi tấm là 300 DP. Hự hự hự, chút xa xỉ phẩm nho nhỏ ấy mà.
Và nhờ việc lót Tatami, một cái bẫy đã được kích hoạt! Cấm đi giày! Trong khu vực này, ai cũng phải cởi giày ra… Khự khự khự, nghĩa là ta có thể thỏa sức ngắm nhìn những đôi bàn chân vừa được cởi giày!

À thì, người đến phòng tôi chủ yếu cũng chỉ có Rokuko với Niku thôi.
Dù tôi không phải là kẻ cuồng Lolita, nhưng ánh mắt cứ vô thức dõi theo đôi chân họ… Đúng là cái “nghiệp” đáng buồn mà.

Được rồi, nếu vậy thì phải nghĩ theo hướng ngược lại. Tôi sẽ làm một phòng nghỉ cho nhân viên, rồi lót Tatami ở đó. Hơn nữa, để nhân viên dễ lui tới hơn, tôi đã tạo ra một thứ.

Ma vật của mùa đông, ngài “O-kota” (Bàn sưởi Kotatsu).

“Thế là ngài làm cái này à, Master?”
“Còn cách vệ sinh cái này thì sao ạ?”
“Em đã giúp tạo ra nó đấy ạ. …Việc dùng núm xoay để điều chỉnh độ dày của vòng tròn ma pháp, từ đó điều chỉnh lượng nhiệt… Đúng là một ý tưởng thiên tài tạo nên cuộc cách mạng công nghệ mà… Aaa, ấm quá đi mất…”

Đây là loại Kotatsu hình vuông dành cho 4 người. Nerune chui vào ngay chính diện chỗ tôi ngồi.
Vì Nerune đã cùng tôi làm ra nó, nên cô nàng là người đầu tiên trong dàn nhân viên bị “ma lực” của ngài O-kota mê hoặc. Chiếm chỗ nghỉ ngơi sớm nhất luôn. Đôi tất màu nâu giản dị kia thực sự rất tuyệt.

“…Vậy em cũng xin phép được vào nhé? Xin lỗi Master, em ngồi cạnh đây ạ.”
“Em cũng xin phép tham gia. Dù sao thì bây giờ cũng đâu phải giờ ăn đâu nhỉ.”

Ray và Kinue-san cũng cởi giày rồi bước lên chiếu. Ray diện tất dài màu đen, thật là biết chọn đồ. Còn Kinue-san thì tông màu chủ đạo là xanh lục, tất cũng màu xanh lục nốt. Cá nhân tôi thì màu này không mấy kích thích khẩu vị lắm, nhưng việc cô ấy đồng bộ hóa màu sắc hình tượng của mình cũng là một điểm cộng lớn.
Nhưng mà, ngay sau đó cả hai đã bị ngài O-kota che khuất mất tiêu.

…Chết tiệt! Thế này thì xem thế nào được nữa?!
Kotatsu, hóa ra là thất bại sao… Lẽ ra mình chỉ nên lót sàn kiểu Nhật thôi. Cái gì mà ngài O-kota cơ chứ, chậc.

“Ồ, ấm thật đấy ạ…”
“Nhiệt độ dễ chịu ghê.”
“Phư phư phư, độ ấm vừa vặn thế này, em đã phải vất vả lắm mới điều chỉnh được đấy ạ.”
“À, ừ, nhỉ… Haizz, thôi vậy cũng được.”

Tôi thở dài cam chịu, biết sao được, không nhìn thấy thì đành chịu vậy. Nhưng mà, chỉ riêng việc có được cái bàn Kotatsu này cũng đã là thành quả quá đủ rồi.
Đúng lúc đó, có thứ gì đó chạm vào chân tôi.
Cái gì vậy? Nghĩ thế nên tôi nắm lấy, “Á á?!”… Là chân của Ray. Có vẻ cô ấy duỗi chân ra nên đã chạm phải.

“X-xin lỗi Master. Có vẻ chân em va phải ngài rồi.”
“Không sao. Đó cũng là cái thú của Kotatsu mà…!”
“Là thứ để duỗi chân vào sao ạ? Vậy em cũng xin phép… À. Xin lỗi ngài.”
“Không sao, không cần phải khách sáo đâu Kinue-san. Bên trong ngài O-kota này gần như là khu vực tự trị, ngoài vòng pháp luật rồi.”

Ồ, thế này thì cũng không tệ lắm đâu. Quả đúng là ngài O-kota, xoay chuyển tình thế một cách ngoạn mục, từ +180 độ lên hẳn 360 độ quay về trạng thái ban đầu.

“A, Kehma! Nghe bảo anh vừa tạo ra cái gì mới hả?”
“Hử? À, Rokuko à. Em có vào không? — Mà thôi, 4 chỗ ngồi kín hết rồi.”
“Á à… Vậy em ngồi cạnh anh nhé.”

Nói đoạn, Rokuko cưỡng ép chen chúc vào bên cạnh tôi.

“Này. Chật quá đấy.”
“Có sao đâu, quan hệ giữa em và Kehma mà, đúng không?”
“Đúng là đối tác cùng chung một cơ thể nhỉ. …Lẽ ra mình nên làm nó to hơn thì phải.”

Lần này tôi lại làm theo hình vuông, nhưng có lẽ làm hình chữ nhật thì tốt hơn. Hoặc là làm cái nào rộng hơn nữa. Chui vào trong rồi chỉ thò cái cổ ra ngủ cũng là một cái thú tao nhã đấy chứ.
Thế là Rokuko cứ bám lấy tôi một cách mật thiết quá mức cần thiết trong bàn O-kota.

“Ồ, cái này ấm thật đấy… Mà này, chân mấy người cản trở quá, rút ra đi.”
“Ư, em không chịu đâu. Em không muốn rời khỏi hơi ấm này đâu.”
“Đúng đó ạ, chỗ này em không thể nhường được…”
“Với lại, ngài chắc chứ Rokuko-sama? Nếu tụi em ra ngoài thì chỗ trống sẽ bị người khác chiếm mất đó?”
“…À. Thế thì thôi vậy, em ở lại.”

Dungeon Core và quái vật hòa thuận với nhau như vậy là tốt rồi.
…Chắc không phải là do bị “ma lực” của ngài O-kota làm cho mụ mị đến mức phớt lờ mệnh lệnh của Dungeon Core đấy chứ? Tôi nhớ là mình không hề ra lệnh tạo ra thứ ma cụ nguy hiểm đến mức đó đâu nhé?

Sau đó, vì nhân viên cứ chần chừ không chịu rời khỏi Kotatsu suýt làm sụp đổ cả lịch trình, nên tôi đã phải ra lệnh nghiêm khắc rằng phải tuân thủ đúng giờ giấc đổi ca.

Cứ thế, tôi tận hưởng ngài O-kota trong khi cứ bị Rokuko đang nóng đến mức rịn mồ hôi dính lấy không rời.

(Vì việc chuyển thể thành sách đã xong một giai đoạn rồi, có lẽ mình nên quay lại nội dung chính thôi nhỉ.)