(Dưới đây là phần chuyển ngữ cho đoạn truyện ngắn về Ten-san và Keima)

---

Biển xanh, cát trắng. Một con Tentacle Slime (Slime Xúc Tu) đang đứng sừng sững ở đó.
Tentacle Slime.
Nó là thực thể trùm của "Bãi Cát Trắng", một con Slime miễn nhiễm với sát thương vật lý. Đúng như cái tên xúc tu của mình, nó sở hữu những cái xúc tu trông giống như hải quỳ.
Nó cũng là một "Named Monster" (quái vật có tên riêng) mang tên "Ten". Trước đây, người duy nhất hay gọi cái tên này là Silky, quản lý của "Bí mật Trắng" (một căn biệt thự đội lốt Dungeon), nhưng dạo gần đây, vì Dungeon Master Keima đã học được kỹ năng [Dịch chuyển] nên cậu ta hay ghé qua từ "Hang động Dục vọng" để đi đến Đế đô hoặc "Trạm nghỉ chân của Thỏ", và mỗi lần chạm mặt, cậu ta đều gọi tên nó để chào hỏi.

"Ồ, Ten-san."

Đúng là nhắc Tào Tháo thì Tào Tháo đến. Dungeon Master Keima đột ngột xuất hiện.
Ten nhấc xúc tu lên, "nhuồn nhuyễn" đáp lại lời chào.

Liệu hôm nay cậu ta lại định ghé qua "Trạm nghỉ chân của Thỏ" để xem xét tình hình sao? Ten khẽ rung rinh cơ thể như muốn hỏi.

"Hửm? À, hôm nay tôi chẳng có việc gì cụ thể cả. Chỉ là tự dưng nghĩ thỉnh thoảng đổi chỗ ngủ trưa một chút cũng tốt mà thôi."

Ra là vậy. Ten "nhuồn nhuyễn" di chuyển cơ thể.
Rồi nó dùng xúc tu chỉ vào tán cây gần đó, ý bảo chỗ đó rất hợp để ngủ trưa.

"Ồ, đúng là chỗ đó trông có vẻ lý tưởng để ngủ trưa đấy. Cảm ơn nhé, Ten-san."

"Chuyện nhỏ mà," Ten phồng một phần xúc tu lên như thể đang giơ ngón cái tán thưởng.
...Hai người (hay hai thực thể?) này không hiểu vì sao lại có thể thấu hiểu ý nhau như vậy.

Về phía ngôn ngữ, Keima là người độc thoại. Có thể hiểu được một thực thể có trí tuệ như Ten hiểu được lời cậu, nhưng chính Keima – người hiểu vanh vách những gì con Slime Xúc Tu muốn nói mà không sai một ly – lại là một ẩn số.
Chà, nếu xét việc nó có xúc tu nên biểu cảm phong phú hơn Slime thường thì cũng đúng thôi... nhưng có lẽ nên nói rằng đúng là phong thái của một Dungeon Master chăng.
Tiện thể, Keima không hề dùng kỹ năng dịch thuật đâu nhé. Vì chẳng cần dùng cũng tự hiểu được mà.

"(Nhuồn...)"
"Ồ, cá à? À phải rồi, ở đây là biển mà. Bắt cá được, làm muối cũng được nhỉ."
"(Puru... n?)"
"Cách làm muối ư? Em muốn làm à? Hừm, Slime mà dính muối vào thì chẳng phải sẽ mất nước rồi héo quắt đi sao?"
"(...Puru...)"
"À ra vậy, nếu nước biển không sao thì... chà, chỉ cần loại bỏ nước khỏi nước biển thì muối sẽ còn lại thôi. Đun sôi một lượng lớn nước biển, hoặc phơi nắng để nước bốc hơi. Tóm lại là cứ rút hết nước đi là được."
"(...)"
"Hử? Sao thế, Ten-san?"
"(...Puru... n!)"
"Ơ, em làm được việc đó thật à? Anh không biết nữa, thử xem sao? Ồ, ồ..."

Ten cắm một cái xúc tu xuống biển. Nó hút nước biển lên như một chiếc máy bơm "gyupon gyupon", rồi nuốt chửng "gyu gyu". Một cái xúc tu khác phun nước ngược ra biển như vòi rồng của xe cứu hỏa.
...Nó đang cô đặc nước biển và giải phóng bớt lượng nước thừa. Sau khi thực hiện xong, có vẻ như lớp nhầy của nó còn trở nên trơn trượt hơn đôi chút do lượng nước tăng lên.
Sau khoảng 10 phút, những tinh thể hình vuông kích thước bằng viên bi xuất hiện trong cơ thể nó. Có lẽ đó chính là muối. ...Chẳng lẽ nó kết hợp cả ma thuật vào sao?

"(Pururu...)"
"Xong rồi à? Đâu xem nào."

Nó vẫy xúc tu, khạc viên tinh thể ra lòng bàn tay Keima.
Keima dùng ngón tay lau lớp dịch nhầy còn sót lại rồi nếm thử viên tinh thể màu hồng nhạt. Mặn. Đó chắc chắn là muối.

"...Ten-san, giỏi thật đấy! Thế này thì muối làm bao nhiêu chẳng có!"
"(Puru puru♪)"

Tuy nhiên, màu hồng này có lẽ là màu của chính Ten-san. Không chừng nó dính cả dịch nhầy vào mất rồi.
Muối dính dịch nhầy của Ten-san... cảm giác không muốn ăn cho lắm. Nhưng mà, chắc cũng không đến mức không ăn được đâu. Đằng nào thì ăn vào có khi lại tăng sức đề kháng ấy chứ.

"Nhắc mới nhớ, Ten-san là Slime nhỉ."
"(Purun?)"
"Không, chỉ là anh đang nghĩ xem liệu 'giường Slime' thì cảm giác như thế nào thôi. Bình thường mà ngủ trên Slime thì kiểu gì chẳng bị hòa tan mất? Nhưng nếu là Ten-san thì có lẽ được đấy. Dù sao em cũng khá to mà."
"(Nhuồn nhuyễn, poyun...)"
"Ơ, không, ý anh là... anh chỉ tò mò thôi. Chẳng phải Ten-san cũng bận đi tuần tra Dungeon sao?"
"(Poyun...)"
"À, ra là vậy. Em đang rảnh à? ...Mà cũng phải, Dungeon này chẳng có ai ghé qua cả... nếu có thì cũng chỉ là lũ Sahagin hoang dã thôi nhỉ?"
"(Yura yura...)"
"…Xin lỗi nhé, nghe như thể anh đang thúc ép em vậy."
"(Bịch, henyoon...)"
"Ha ha ha, ra là vậy sao? Thế thì anh không khách sáo nữa nhé."

Thế là, hai người quyết định thử nghiệm "giường Slime" dưới tán cây.
...Nghe đâu lý do là 'Nếu có danh nghĩa hộ tống Dungeon Master thì có thể đường hoàng trốn việc'. Keima không hiểu vì sao, thật sự không hiểu vì sao, cậu lại hiểu chuẩn xác ý đồ đó. Mà chẳng cần dùng kỹ năng dịch thuật.
Phải chăng những kẻ được triệu hồi thông qua Gacha đều có sự kết nối tâm linh nào đó?

Với cảm giác "nhuồn nhuyễn", Keima bị xúc tu của Ten tóm lấy rồi "poyun" ngã người nằm trên đó.
Cứ thế, cả hai di chuyển từ bãi cát vào bóng râm của cây.

"Ài, cơ mà Dungeon bên này có Ten-san lo liệu nên khỏe thật đấy."
"(Nhuồn nhuồn...)"
"À ừ. Luôn cảm ơn em nhé. Hơn nữa ở đây cũng chỉ dùng đến khi có Dungeon Battle nên thế là vừa vặn... nhỉ... zzz."

Keima bị những chiếc xúc tu quấn chặt đến mức trông như đang bị cuộn trong một chiếc chiếu, nhưng vì chiếc giường này vừa mát lạnh lại vừa đàn hồi, vô cùng thoải mái nên cậu cứ thế ngủ thiếp đi không khách sáo.
Dù có hơi trơn trượt (nhầy nhụa) một chút, nhưng sau đó chỉ cần dùng [Tẩy trần] là giải quyết xong hết.

Chỉ là, Keima đã quên mất một điều rằng loại dịch nhầy này có tác dụng làm đẹp và lưu thông máu cực tốt, nên sau đó đã xảy ra một vài chuyện rắc rối... hoặc cũng có thể là không.
Thêm nữa, món muối đó khi mang tặng cho ngôi làng của các Succubus dưới tên gọi 'Thực phẩm sức khỏe giúp lưu thông máu: Muối Tentacle', đã nhận được phản hồi khá tích cực.

~Ngày hôm sau, Rokuko hỏi~

"...Keima, sao anh có thể giao tiếp với thứ đó hay vậy?"
"Hả? Vì nó có biểu cảm phong phú nên nhìn cái là hiểu nó muốn nói gì mà, đúng không?"
"Biểu... cảm...?"
"Thì mấy cái xúc tu đó chẳng hạn. ...Nó giống như đuôi với tai của Niku vậy. Hơn nữa, vì số lượng xúc tu nhiều hơn nên độ dễ hiểu cũng tăng theo. Chẳng có gì lạ cả, nhỉ?"
"Lạ đến mức không thể tin được đấy. Chẳng phải nội dung giao tiếp đâu có tăng lên theo kiểu cộng hay nhân đơn giản như thế đâu."

Theo lời Keima, nó còn dễ nói chuyện hơn cả mấy gã người trần mắt thịt kia.

(Tiện thể, tình hình di chuyển hiện tại là, chỉ có Keima và đồng bọn mới có thể di chuyển giữa làng Gorernu và bãi cát bằng chức năng Dungeon (Ichika và Niku cũng được coi như vật phẩm nên có thể di chuyển cùng), và nếu khoảng cách không quá xa thì Keima có thể dùng [Dịch chuyển])

(À, vậy là công việc chuyển thể sách bắt đầu rồi (N-Star 'Người điều khiển con rối')
Thêm nữa là công việc chuyển thể sách (Danboru)
...Ừm, hay là làm thêm một chương ngoại truyện nữa nhỉ. Vẫn còn quá bận rộn để bắt đầu chương mới mà nội dung thì cảm giác vẫn chưa được mài giũa kỹ lưỡng lắm.)