Thế là, vòng thi đấu chính thức đã bắt đầu.
Trận đầu tiên sau lễ khai mạc, và lượt của tôi đến ngay tức khắc.

Có thể gọi đây là trận đấu ngự tiền không nhỉ? Tại đấu trường này, một khán đài VIP đã được chuẩn bị sẵn sàng, và Đại Ma Vương - tức Core số 6 - đang ngồi chễm chệ trên đó. Đó là hàng ghế khán giả nằm ở vị trí cao, có thể nhìn thấu toàn bộ sân khấu từ trên xuống.
...Idy và Rokuko cũng đang theo dõi từ đó.

"Kehma, cố lên~!"

Đúng là Rokuko, dù ở cạnh Đại Ma Vương mà vẫn không hề nao núng. Core số 6 đang khoanh tay, nhàn nhã nhìn xuống đấu trường.
Trong tầm mắt của hắn là tôi và đối thủ của mình. Đối thủ của tôi là một võ sĩ karate với cặp răng nanh nhọn hoắt lộ rõ. ...Chắc chắn là ma cà rồng rồi. Có vẻ như hắn đã khắc phục được điểm yếu sợ ánh nắng mặt trời.

"Này tên nhà quê đế quốc. Đừng có diễn một trận đấu đáng xấu hổ trước mặt Đại Ma Vương đấy nhé?"
"Hửm? À, ừ. Cố gắng hết sức đi. Ý ta là ngươi ấy."
"Hả!? Tinh thần tốt lắm! Vậy thì ta sẽ tung toàn lực ngay từ đầu cho xem!"

...Tôi chỉ khiêu khích lại vì bị khiêu khích trước thôi mà, sao khả năng chịu đựng áp lực kém thế?
À không, cũng có thể đó chỉ là lời khích lệ. Vì bị tôi đáp trả bằng lời mỉa mai nên hắn mới giận, một người thẳng thắn nhỉ, ừm, văn hóa khác biệt mà.
Dù sao thì, tôi và gã ma cà rồng đã bị tôi chọc giận ấy đối mặt với nhau trên võ đài—

"Bắt đầu!"
"Uồiiiiiiii!!"
"[Elemental Shot] (Đạn Nguyên Tố)"
"Nồ!?"

—Đòn đầu tiên, [Elemental Shot]. Chiêu thức làm nên chiến thắng của tôi.
Nhưng tia sáng tôi bắn ra đã bị nắm đấm quấn băng vải của gã ma cà rồng karate đánh bật lại. Keng một tiếng, âm thanh của thứ gì đó cứng cáp va chạm vào nhau.
Có lẽ hắn đã bao phủ ma lực quanh nắm đấm. Nếu không thì tay hắn phải thủng lỗ chỗ rồi.

"Ư, cú va chạm làm rung chuyển ma quyền của ta sao!? Phép thuật đó là gì vậy! Bắn thêm nữa đi!"
"Ê nè..."

Gã ma cà rồng karate dừng chân lại rồi đòi hỏi thêm nữa. Cái gã này bị sao thế, nhìn mặt hắn có vẻ hạnh phúc kìa. ...Cái sự giận dữ lúc nãy trôi đi đâu mất rồi?
Tôi quyết định chiều ý hắn, bắn liên tục [Elemental Shot].

*

"Người thắng cuộc! Kehma Goren!"

Và, dù trận đấu trông có vẻ kéo dài thành cuộc chiến tiêu hao sức lực, nhưng vì tôi về cơ bản có thể bắn vô hạn nên kết cục cũng như mọi khi, tôi ép đối thủ phải gục ngã. Suy cho cùng thì tôi không hề di chuyển một bước nào, trận đấu biến thành màn gã ma cà rồng karate cứ vui vẻ đánh bật các tia [Elemental Shot] của tôi?
Chẳng thấy yếu tố ma cà rồng nào ở đây cả... không, hay là ma lực cao ngất ngưỡng đó chính là yếu tố đó?

"Chà, đúng là một buổi rèn luyện tuyệt vời. Ngươi tên là Kehma đúng không? Lần tới, ngươi có thể tiếp tục đả kích ma quyền của ta được không? Đã bao nhiêu năm rồi kể từ khi nắm đấm của ta bị thủng lỗ như thế này cơ chứ."
"Ơ, không ạ."

Gã ma cà rồng này thực sự gọi đó là rèn luyện kìa. Thế còn trận đấu thì sao hả?

"Trận đấu? Đó là trận chiến nảy lửa giữa sự cứng cáp của ma quyền ta và phép thuật siêu việt của Kehma điện hạ đó thôi!"

Thì ra là vậy à.
Sau đó, dù bị cưỡng ép nhận lấy một tờ giấy giống như danh thiếp có ghi thông tin liên lạc, trận đầu tiên của tôi cũng kết thúc.

***

Sau khi quay lại phòng chờ một lúc, trận đấu của Wataru bắt đầu.
Ở đấu trường, ngay cả từ phòng chờ, cũng có thể theo dõi trận đấu qua một cái màn hình bí ẩn (có lẽ là màn hình chức năng của Dungeon).

Đối thủ của Wataru là một Elf. Một pháp sư có thể chiến đấu đơn độc theo phong cách vừa dùng cung tên gây áp lực vừa dùng phép thuật kết liễu.
Hơn nữa, dù là cung tên nhưng có vẻ hắn dùng ma đạo cụ để bổ sung mũi tên, chẳng lo gì đến chuyện hết đạn. Cái đó là gì nhỉ, muốn quá. Dù rằng vài giây sau mũi tên lại biến mất.

"Ồ, pháp sư đế quốc. Ngươi tò mò về ống tên đó à?"

Chẳng lẽ mặt tôi biểu lộ sự thèm muốn rõ đến thế sao, Arachne - một thí sinh khác - đã bắt chuyện với tôi.

"Với ngươi thì cứ bắn phép thuật không phải mạnh hơn sao?"
"Ta đang nghĩ xem liệu có nên trang bị cho đồng đội không thôi. Cái đó là cái gì thế?"
"Ống tên đó là ma đạo cụ 'Ống Tên Ma Lực'. Đế quốc không có sao?"

Có vẻ đó là ma đạo cụ do các nhà giả kim của Ma Quốc chế tạo. Chỉ cần truyền ma lực vào là mũi tên sẽ sinh ra. Tuy nhiên, mũi tên này sẽ biến mất sau 5 giây.
...Ừm, lợi hại thật. Nguyên liệu là ma lực à?

"Thực dụng thì cũng không cao lắm đâu. Nếu không phải ở nơi chật hẹp như đấu trường thì tên sẽ biến mất trước khi chạm tới kẻ địch. Chẳng có thời gian mà nhắm bắn đâu."
"Ra là vậy."

...Nếu kết hợp nó vào bẫy nỏ của Dungeon nhà mình thì chắc là tiện lợi lắm. Không cần phải bổ sung mũi tên. Vì chẳng cần nhắm bắn nên có thể tận dụng tối đa.

"Nếu là hàng từ Dungeon thì còn có 'Ống Tên Kho Báu' cho phép triệu hồi ống tên đặt trong kho nữa. Nhưng với loại đó, càng xa kho thì lượng tiêu hao ma lực càng kinh khủng, cuối cùng lại thành đồ bỏ đi."
"...Nghe bất hạnh thế nhỉ?"
"Nếu là 'Ống Tên Vô Hạn' mà Ma tộc nổi tiếng với danh xưng 'Ma Cung' đang giữ thì nghe nói tên sẽ được bổ sung ngay khi vừa dùng. Nhưng cái đó hình như chỉ Ma tộc mới dùng được thôi."

À, cái đó chắc không phải là ma đạo cụ ống tên gì đâu, mà là dùng DP để tạo tên đấy chứ. Nghe nói Ma tộc chính là Dungeon Core mà.

...Khoan đã, liệu có khả năng là họ phát tán mấy cái ống tên bất hạnh kia ra để che mắt thiên hạ, khẳng định đó là ma đạo cụ... không?

"Mà, dù sao thì, đúng là cơn ác mộng có nụ cười tỏa nắng. Hắn đỡ được hết sạch một cách nhàn nhã luôn."
"À... đúng là Wataru có khác."

Nhìn vào màn hình, Wataru vẫn nở nụ cười, dùng kiếm đánh bật tất cả mũi tên, đánh bật cả mọi phép thuật, không để bất kỳ đòn tấn công nào chạm đến bản thân trên sân khấu đấu trường.

"Này này người đế quốc. Quỹ đạo lúc nãy chắc chắn là không trúng rồi, tại sao Dũng giả Wataru lại đánh bật nó làm gì?"
"Chắc là vì thấy vui quá nên tiện tay đánh bay hết luôn ấy mà?"
"Hiểu rồi! Thỏa mãn quá!"

Một thí sinh khác bắt chuyện nên tôi trả lời.

"Nụ cười của kẻ sát nhân đang mỉm cười đó... làm người ta lạnh cả sống lưng."
"Này này, ngươi mà thắng trận tới là đụng độ hắn đấy. Bây giờ mà đã nhát gan thế thì làm ăn được gì!"
"Ư, nhưng cánh tay phải từng bị chém lìa trên chiến trường này của ta vẫn còn đau nhói lắm!"

Nhân tiện, cánh tay phải đó có vẻ đã mọc lại hoàn chỉnh rồi. Ma Quốc có phép hồi phục phát triển thật đấy.

"Này, không thể bỏ qua được. Người thắng trận tiếp theo để thách thức Cuồng Kiếm Sĩ chính là ta đây!"
"Hừ, ngươi là Gaigankin sao! Cuk cuk, được thôi. Ta sẽ coi ngươi là bài tập khởi động!"

Rồi lại một danh xưng lạ hoắc nào đó... Wataru, rốt cuộc thì hắn nổi tiếng cỡ nào vậy.

Thế là, Wataru giành chiến thắng một cách nhàn nhã sau khi đã thể hiện đủ kỹ năng cho khán giả.
...À, nhân tiện thì Arachne thua trận đấu với Sebas nên ngày mai sẽ ngồi trên khán đài cổ vũ. Đó cũng là một trận đấu khá hay nhưng dù sao Sebas vẫn quá mạnh. Thế nhé.

(Tiến độ của các phân cảnh chiến đấu: diễn ra nhanh gọn)