Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

(Góc nhìn của kẻ ác)

Tại làng Gorēnu, có một cặp đôi mạo hiểm giả nam nữ vừa đặt chân tới.
Họ là một tổ đội mạo hiểm giả bậc C, gã đàn ông tên là Gesuno, còn người phụ nữ tên là Kiwami.

Gesuno và Kiwami lấy việc săn lùng những kẻ yếu hơn mình làm niềm vui.
Săn lùng, tất nhiên là ám chỉ việc giết chết rồi lột sạch đồ đạc của chúng.
Đó vừa là sở thích, vừa là để kiếm thêm thu nhập. — Dù tỉ lệ là khoảng 8:2.

Phần lớn mục tiêu của chúng là những kẻ mới chập chững làm mạo hiểm giả hoặc những kẻ đã có chút kinh nghiệm. Những người mới bắt đầu, vốn chẳng nhìn thấu sự đời do thiếu hiểu biết hoặc chủ quan, chính là con mồi dễ săn nhất.
Hơn nữa, quan trọng nhất là chúng còn trẻ. Tuy không có tiền, nhưng lại có rất nhiều thứ để "thưởng thức".

Nói một cách ngắn gọn, hai kẻ này chính là bọn cặn bã.

Trước đây chúng từng hoạt động ở Pavēra, nhưng vì chơi đùa quá đà nên sắp bị lộ chân tướng, buộc lòng phải bỏ chạy. Thông thường, chúng tự quy định chỉ gây án tối đa 2-3 nhóm tại một địa điểm. — Trong suy nghĩ của chúng, đó chỉ là việc di cư như chim di trú tới nơi tiếp theo vì đã "đến mùa" mà thôi.

"Vậy nhé Darling, tiếp theo chúng ta làm gì đây?"
"Ưm, để xem nào Honey... Trước tiên nếu có đứa trẻ nào mới vào nghề chịu kết đồng đội thì tốt biết mấy."

Thủ đoạn của chúng là lẻn vào tổ đội có từ 3 thành viên trở xuống, giả vờ làm đồng đội, dạy bảo vài thứ để tạo lòng tin rồi mới xuống tay sát hại. Có khi chúng mất vài ngày để lấy lòng tin, có khi không kìm được mà ra tay ngay ngày đầu tiên.
Sở dĩ chọn nhóm 3 người trở xuống là vì đó là số lượng lý tưởng: trước hết đánh úp để kết liễu hoặc vô hiệu hóa một kẻ, bắt một kẻ làm con tin, và dùng kẻ còn lại để "chơi đùa".
Tùy tình huống mà chúng có thể thanh trừng cả 2 người cùng lúc, hoặc bỏ thuốc cho cả 3 kẻ tê liệt rồi hành hạ từng đứa một...
— Nhưng phong cách của hai kẻ này là phải "tận hưởng" đủ trò trước khi giết chết chúng. ...Còn nội dung cụ thể thì xin được lược bỏ.

Chính vì thế, chúng đã chọn làng Gorēnu để tìm kiếm những con mồi ngon ăn.
Vì nghe nói ở đây có dungeon dễ thở dành cho người mới, lại còn có mỏ quặng Golem sắt, người ra vào tấp nập.
Đây là một ngôi làng mới nên thậm chí còn chưa có lính canh cổng. Thật là nơi lý tưởng để tội phạm ẩn náu.

Nhiều con mồi béo bở, người lạ ra vào thường xuyên nên chẳng có gì đáng ngờ, vả lại nếu thanh trừng trong dungeon thì việc xử lý xác chết cũng dễ dàng hơn.

Càng nghe về làng Gorēnu, chúng càng thấy đây là một nơi hời. Hai kẻ này nghĩ rằng ngôi làng này quả thực sinh ra là để dành cho Gesuno và Kiwami.

Khi tới làng, cả hai trước tiên đi đến chi nhánh của hội mạo hiểm giả.
Ngoài những mạo hiểm giả lão luyện nhắm đến Golem sắt, ở đây còn có rất nhiều "con mồi mới" trông ngon ăn đang lảng vảng khắp nơi.
Nhưng mục tiêu lần này là thám thính dungeon. Chúng muốn xem bản đồ dungeon để tìm những nơi ít người qua lại — những nơi có thể "chơi đùa" thỏa thích.
Cả hai chia làm hai ngả để thu thập thông tin. Gesuno đi tìm hiểu về nơi săn mồi, còn Kiwami tìm hiểu về con mồi.
Gesuno tiến về phía quầy tiếp tân trông có vẻ dành cho người mới trong số hai quầy ở đó. Đơn giản vì nó đang trống. Hắn trưng ra thẻ mạo hiểm giả bậc C của mình rồi bắt chuyện một cách lịch thiệp.

"Chào cô em tiếp tân. Có bản đồ của dungeon không?"
"Chỉ có bản đồ tầng 1 thôi ạ. Phí xem là 5 đồng xu đồng, mua đứt là 10 đồng xu đồng."
"Chỉ tầng 1 thôi á?"

Hắn trả 11 đồng xu đồng. 1 đồng là tiền tip.
Phí xem bản đồ chỉ tốn 5 xu đồng, nghĩa là tầng này chắc chẳng lớn lắm. Vậy thông tin từ tầng 2 trở đi thì sao?

"Tầng 2 và tầng 3 là mê cung, đường đi thay đổi thường xuyên nên không thể lập bản đồ được ạ. Chúng tôi chỉ biết đại khái hướng của cầu thang thôi, nhưng cũng không chính xác lắm."
"Hừm..."
"Nếu là bản đồ chỉ đánh dấu vị trí cầu thang và các vị trí bẫy cố định cần lưu ý thì phí xem là 10 xu đồng. Mua đứt là 30 xu đồng."

Lần này hắn trả 30 đồng xu đồng để mua bản đồ.
...Trên tấm bản đồ được vẽ trên giấy chất lượng tốt, chỉ ghi chú lại đại khái chu vi, những căn phòng nhô ra và vị trí của các bậc thang.
Tại những căn phòng nhô ra có đánh dấu ký hiệu cần lưu ý.

"Căn phòng này là gì đây? Vừa là vùng an toàn, lại vừa là bẫy à?"
"Đó là 'Bẫy Tham Lam' ạ. À thì..."

Có vẻ thông tin này không tính phí, cô nàng trả lời ngay. Hoặc đúng hơn, Gesuno thầm rủa trong lòng, đây lẽ ra là thông tin phải được ghi sẵn trên bản đồ ngay từ đầu mới phải.

'Bẫy Tham Lam' là thứ mà cả căn phòng là một cái bẫy.
Có một thanh ma kiếm cắm trên bệ thờ, nếu rút nó ra thì lối vào sẽ bị đóng kín. — Tuy nhiên, nếu cắm lại ma kiếm vào bệ thì sẽ ra được. Chỉ những kẻ tham lam không chịu buông tay khỏi ma kiếm mới bị nhốt ở đây.

...Nghe đến đây, Gesuno không kìm được mà nở nụ cười.
Một căn phòng có khóa, nghĩa là — bên trong muốn làm gì thì làm.

"À, cảm ơn nhé. Thế thì tôi đi luôn đây."
"Chúc ngài cẩn thận ạ."

Sau khi thu thập đủ thông tin từ cô tiếp tân và kết thúc câu chuyện, Gesuno hội ngộ với Kiwami, kẻ vừa đi thu thập tin tức từ các mạo hiểm giả khác.

"Sao rồi Honey, bên đó có thông tin gì thú vị không?"
"Có chứ Darling. Em nghe nói có một đứa trẻ tóc xanh đi cùng một con Elf tóc vàng đang làm thủ tục đăng ký mạo hiểm giả. Còn có cả một nô lệ tai chó nữa."
"Trong đó có gã đàn ông nào ngon ăn không?"
"Toàn là nữ thôi, đứa nào cũng dễ thương đến mức muốn ăn tươi nuốt sống. — Thêm nữa, kể cả nô lệ thì ai cũng ăn mặc sang trọng, chắc là tiểu thư nhà giàu cùng hộ vệ, còn nô lệ thì là thú cưng nhỉ. Còn phía Darling thì sao?"
"À, có một nơi thú vị lắm. Anh định đi thám thính ngay đây."

Sau đó cả hai lập tức lặn xuống dungeon.
Goblin hay mấy con quái nhỏ không phải đối thủ. Mục tiêu là cái Bẫy Tham Lam.

Vì đã ghi nhớ kỹ bản đồ trong đầu, dù bị những bức tường cản trở, chúng cũng nhanh chóng đến nơi.
Đúng như thông tin, có thanh kiếm cắm trên bệ — và ngay khi rút nó ra, lối vào liền bị chặn kín bởi những chiếc gai sắc nhọn.

"Thấy sao, một căn phòng tuyệt vời đúng không, Honey?"
"Phòng tuyệt lắm! Nhưng cửa thế kia thì tiếng chắc vẫn lọt ra ngoài nhỉ. Không biết tiếng thét có bị truyền ra không đây?"
"Tiếng thét của con gái thì vang lắm... Ừ, tốt nhất là phải nghiền nát cổ họng chúng trước!"
"Nếu nhốt chúng vào đây, mình có thể quan sát từ lúc giết xong cho tới khi chúng bị dungeon tiêu hóa luôn nhỉ."

Cả hai cười khúc khích.

"Đã cất công tới đây, hay mình khởi động một chút đi?"
"Hừm, được thôi Darling... Nhưng em muốn để dành cho con mồi hơn, anh thấy sao?"
"Tiếc thật, nhưng nếu Kiwami đã nói vậy thì... Anh rất mong chờ đấy. Rạo rực thật. À, anh muốn chiêu đãi mấy tiểu thư nhà giàu kia món bia pha nước tiểu của đám nô lệ. Thú cưng đáng yêu thì chắc sẽ uống được thôi, nhỉ?"
"Ufu, chắc chắn chúng sẽ vừa khóc vừa vui sướng cho xem."

Chỉ trao nhau một nụ hôn, cả hai bắt đầu lập kế hoạch săn mồi.
Trước mắt là săn 3 con mồi nữ trông có vẻ rủng rỉnh tiền bạc — hơn nữa lại còn là hàng cao cấp có thể chơi đùa đủ trò.

Đứa trẻ và nô lệ chắc chắn là hạng mới tập tễnh, không thành vấn đề. Vướng mắc duy nhất là con Elf tóc vàng.
Đứa trẻ tóc xanh và con Elf, có lẽ là quan hệ giữa quý tộc và hộ vệ. Nếu vậy, con Elf kia chắc chắn phải có thực lực đáng kể.
Cần phải kết đồng đội một lần để điều tra tường tận.

"Nào — mình cùng nghĩ chi tiết nhé? Vì tương lai vui vẻ của hai ta."
"Vì tương lai xa xỉ của hai ta."

Thế là Gesuno và Kiwami bàn bạc thiết lập danh tính để giả làm đồng đội.
...Để không bị ai nghe thấy, chúng đóng kín lối vào và lui vào sâu bên trong căn phòng.

(Chương tiếp theo sẽ cập nhật sau một tuần nữa. Ngoài ra, vào thứ Tư sẽ cập nhật truyện 'Anh Hùng Dị Giới'...)