Vài ngày sau khi Shikina gửi thư, một vị khách "tai to mặt lớn" đã tìm đến nhà trọ của tôi.
Ngay lúc tôi định đánh một giấc trưa, Ichika đã tóm cổ lôi ra quầy tiếp tân để chào hỏi nhân vật đó.

"Lâu rồi không gặp, Keima-san. Thấy anh vẫn khỏe mạnh là tốt nhất rồi."

Ở đó là một nữ trọng kỵ sĩ, khoác trên mình bộ giáp toàn thân bằng bạc trắng, trông nặng nề đến mức không thể dưới 40-50 kg, cứ mỗi bước đi lại vang lên tiếng *keng keng*.
Đứng thì như bức tường chắn, ngồi thì như tòa pháo đài. Dáng đi của cô ta chẳng khác nào một tòa thành di động.
Đó là Sally-san, đội trưởng Đội kỵ sĩ thứ nhất của Đế quốc, cấp dưới trực thuộc của Bạch Nữ thần, và cũng là một Living Armor (Giáp sống).

Nhân tiện, cô ấy không đội mũ giáp, để lộ gương mặt xinh đẹp, sắc sảo khi hóa nhân.
...Không khí khác hẳn với cô nàng elf đáng tiếc đang học việc ở chỗ chúng tôi.

"…Sally-san. Sao đột nhiên lại ghé qua nhà trọ vậy?"
"Có gì đâu, cấp trên bảo tôi đi nghỉ ngơi một chút, nên tôi làm một chuyến du lịch cá nhân thôi. À, cũng có ý là muốn đến xem mặt cô cấp dưới cũ nữa."

Nghe vào là biết ngay đó là lời nói dối.
Nhưng đồng thời, tình huống trước mắt lại khiến người ta khó lòng khẳng định đó là nói dối.

"Này Sally. Nghe nói ở đây có suối nước nóng đấy! Tớ muốn vào suối nước nóng ghê. Nếu được thì tắm cùng Sally luôn."
"Ái chà, không được đâu Parume. Nghe bảo suối nước nóng ở đây phân chia nam nữ riêng biệt, nhưng theo lời cấp trên thì phòng suite có thứ gọi là bồn tắm tại phòng, nếu là ở đó thì chúng ta có thể..."

Phải, Sally-san đang đi cùng bạn trai.
Nhìn thoáng qua thì trông "cậu ta" mảnh khảnh và trung tính đến mức khó phân biệt nam nữ, nhưng Sally-san lại đỏ mặt giới thiệu: "À, đây là bạn trai tôi". ...Chẳng lẽ là "Otoko no ko" (con trai giả gái)? Hay lại thuộc dạng lưỡng tính như Setsuna nhỉ?

"Mà này, mặc bộ giáp nặng nề đó đi du lịch cá nhân ư..."
"Với tôi thì nó như một phần cơ thể vậy, mặc vào thế này lại thấy an tâm hơn."

Đâu chỉ là một phần cơ thể, nó chính là cơ thể cô ấy mà. Tôi biết thừa.
Nhưng vì có cả bạn trai không liên quan gì đến hầm ngục đi cùng, tôi vẫn phải hỏi cho đúng thủ tục để tránh nghi ngờ.

"…Bạn trai của cô ổn với chuyện đó thật sao?"
"Sally rất mạnh, và tớ cũng được cô ấy bảo vệ nên thấy rất tiện. Hơn nữa, những lúc Sally cởi giáp ra thì chỉ mình tớ biết là được rồi, đúng không? Phải không, Sally?"
"A, á á! Parume, em sẽ bảo vệ anh bằng tất cả sức mạnh, nên anh không cần phải lo lắng bất cứ điều gì đâu! Ư ư ư!"

Chà chà, ngọt ngào đến mức nổi cả da gà.
Chiều cao của Parume thấp hơn Sally-san đáng kể, cậu ta kiễng chân lên xoa đầu Sally-san. Sally-san thì cứ thẹn thùng, bộ giáp *keng keng* kêu lên vẻ vui sướng.

Phòng suite thì ổn thôi, nhưng sàn nhà có bị sập không nhỉ? …Có khi mình nên lén gia cố lại thôi.
Ngay lúc đó, có vẻ nghe thấy tiếng động, Shikina xuất hiện.

"Sally-sama! Đã lâu không gặp!"
"Ồ, cô cũng khỏe mạnh nhỉ. Tôi đã đọc thư của cô rồi, Shikina."
"Vâng! — Ờm, hôm nay, có phải là người đến để hồi âm không ạ?"
"Không, nhân tiện du lịch riêng thôi. Nhân tiện, câu trả lời cho bức thư là 'Không'. Tôi giới thiệu nơi này là vì muốn cô thuần túy trở nên mạnh mẽ hơn thôi."

…Nếu giờ mà có ma cụ vạch trần lời nói dối ở đây, chắc nó đã đỏ rực lên rồi.
Chẳng lẽ trong thư cô nàng đã hỏi kiểu như: "Mình là nhân viên chuyên làm 'mỹ nhân kế' (honey trap) à!?"
Với lại, làm sao có chuyện tôi nói với người mà tôi lẳng lặng đưa đi làm nhân viên mỹ nhân kế, ngay trước mặt mục tiêu rằng: "Vì cô là nhân viên mỹ nhân kế" được chứ.

"Ra là vậy… Tôi đã suy diễn lung tung, thành thật xin lỗi ạ."
"Không sao, ngược lại, việc biết suy diễn còn chứng tỏ cô đã trưởng thành đấy. …À, đây là giấy viết thư bổ sung. Tôi đưa cô mấy xấp, khi nào có tin tức gì mới thì lại viết cho tôi nhé. Khi nào Wataru ghé qua đây tôi cũng sẽ đưa giấy cho cậu ta mang tới. Nên một tháng hãy gửi cho tôi ít nhất một lá thư."

Rõ rồi, là lệnh báo cáo định kỳ chứ gì nữa.

"…Mà này, người phụ nữ bên cạnh là ai vậy?"
"Là bạn trai tôi."
"X, xin thứ lỗi!? Trông mảnh khảnh như thể chỉ cần gió thổi là bay vậy ạ!"
"Ừm, chính vì vậy mà tôi đang phải dốc toàn lực để bao bọc, nắm lấy và không cho cậu ấy chạy mất đây."

Shikina, cô chẳng khen được câu nào ra hồn cả. Mà thôi, nhìn họ hạnh phúc thế kia thì kết quả vẫn ổn.

"Này Shikina, dẫn Sally-san về phòng đi. Phòng Suite đó."
"Rõ! Tuân lệnh!"
"Phù phù, Shikina. Thế nào rồi, với Keima-san ấy?"
"Tôi đang được sư phụ dạy cho đủ thứ, giờ tôi đã biết làm phép nhân và phép chia rồi đấy ạ!"
"…Định đào tạo thành quan văn à? Mà thôi, không biết gì thì thà biết vẫn hơn."

Shikina dẫn Sally-san và bạn trai cô ấy vào sâu trong nhà trọ.
…
Thôi, đi ngủ đây.

＊

Tỉnh dậy. A, ngủ ngon quá.
Ngay khi tôi vừa dậy sau giấc trưa và hướng về phía nhà trọ, Rei lên tiếng với tôi.

"Master, ngài đã tỉnh rồi sao ạ. Có khách đến."
"Hửm? À, Sally-san đúng không? Anh biết rồi."
"Không ạ, là một vụ khác."

Vụ khác? Tôi nghiêng đầu.

"…Không phải là khách trọ sao?"
"Vâng, là khách tìm Master. Hiện tại Niku-senpai đang tiếp đón ạ."

Một ngày hai lượt khách, hiếm thật đấy.
Mà Niku tiếp đón ư? Rốt cuộc là ai chứ? Chẳng lẽ lại là Misha đến để giám sát Sally-san?

"Là một cô bé tóc xanh, tên là Maiodoll. Nghe bảo đến từ Tzier."
"…"

Chết tiệt, mình quên khuấy mất vụ Tzier rồi.
Mà nhắc mới nhớ, hình như đã được một tháng kể từ chuyện đó rồi nhỉ? Vậy đây chắc là thông báo hoàn tất hợp đồng rồi.

"…Ờm, họ đang đợi ở đâu?"
"Tại phòng tiếp khách ạ."
"Tôi qua ngay."

Tôi hướng đến phòng tiếp khách. Dù cũng chẳng xa xôi gì.
Khi tiến gần đến phòng tiếp khách, tôi nghe thấy tiếng nói chuyện. Là tiếng của Maiodoll và Niku.
Và giọng của Maiodoll nghe có chút gì đó hơi cao lên.

"A, ơ, Kuroinu-sama. Người làm mạnh quá, đau lắm ạ."
"Ưm, khó điều chỉnh lực quá… Thế này thì sao?"
"A, dần dần cảm thấy dễ chịu rồi… ưn."

Cái gì, mát-xa à?
Tôi gõ cửa rồi bước vào.

"Này, vào nhé… Ối!? X, xin lỗi!"

Và rồi, tôi đã chứng kiến tư thế hớ hênh của Maiodoll, nên vội vàng chạy ra ngoài rồi đóng cửa lại.
Khi đang đứng thở dốc trước cửa, giọng Maiodoll vọng ra từ phía bên trong.

"A, ơ? Keima-sama, có chuyện gì sao ạ?"
"Không, cái đó, xin lỗi, xin lỗi nhé. Anh không ngờ là hai người đang mát-xa lòng bàn chân."

Đúng vậy. Tôi đã thoáng nhìn thấy lòng bàn chân trần của Maiodoll.
…Dù Maiodoll có là một cô bé, nhưng cô ấy cũng đã đến tuổi đính hôn rồi. Ở thời đại này, nếu không cẩn thận thì có khi tôi phải chịu trách nhiệm đấy. Suýt thì nguy.

"Ha, ha… …Quả thật có thể là hơi thiếu ý tứ."
"Chơi đùa thân mật thì cũng tốt thôi, nhưng đừng làm trong phòng tiếp khách nhé."
"…Là do tôi sơ suất. Chủ nhân, tôi sẽ dọn dẹp ngay."
"Ơ, Kuroinu-sama? Việc đó thiếu ý tứ đến thế sao ạ?"

Có vẻ Niku đã dọn dẹp xong một cách thản nhiên trước vẻ bối rối của Maiodoll, nên cô ấy gọi vọng ra: "Giờ vào được rồi ạ".
Khi vào lại phòng, Mai đã xỏ lại giày và ngồi trên ghế sofa. Phù.
À, giờ mới để ý, cô hầu gái cũng đi cùng nữa. Mà cũng phải thôi, con nít con nôi sao mà tự đi một mình được.

"…Ờm, vậy Maiodoll-sama. Cô đến có việc gì vậy?"
"Cứ gọi tôi là Mai đi, Keima-sama."
"…Mai-sama, cô đến đây có việc đúng không?"
"Vâng."

Nói rồi, Maiodoll lấy từ [Kho chứa] ra một chai thủy tinh.
Bên trong là một loại thuốc đỏ tươi như máu… trông có vẻ gì đó thật ma quái.

"Cái này là?"
"Vâng, cha tôi nói đây là thứ Keima-sama yêu cầu. Với cái này, việc đính hôn sẽ không còn vấn đề gì nữa."

Loại thuốc tôi yêu cầu? Rốt cuộc là cái quái gì vậy.

"Đây là ma dược làm hỗn loạn giới tính, 'Futanal'."
"Hả? Xin lỗi, cô nói lại lần nữa xem."
"Là ma dược làm hỗn loạn giới tính, 'Futanal'."
"…Làm hỗn loạn giới tính, ờ thì?"
"'Futanal' ạ."

Cứ tưởng mình nghe nhầm, nhưng có vẻ cô ấy mang đến một loại thuốc kỳ quái nào đó thật.
Hơn nữa, tại sao lại nói là tôi yêu cầu cơ chứ, ai đó giải thích giùm tôi với!

(Hôm nay 25 tháng 6 là ngày phát hành tập 5 của Danboru! Ngoài ra, ở phần báo cáo hoạt động tôi có để mục dành cho những người muốn thảo luận có chứa spoil. Có lẽ tôi không trả lời được nhiều, nhưng tôi sẽ rất vui nếu nhận được cảm nhận của các bạn.)