Một cô gái tóc đỏ nhỏ bé, hoàn toàn không tương xứng với kích thước của bộ giáp cô vừa bước ra. Đó chính là hình dạng nhân hóa của Lõi số 666.

“Lõi số 666 đã tách rời rồi!”
“Tách rời? Chuyện đó… cũng làm được sao?”

Mái tóc dài đỏ như máu tươi, đôi mắt đỏ rực như lửa cháy. Cô tiểu thư này mặc một chiếc váy đỏ điểm xuyết những lớp ren trắng, như muốn tuyên bố với cả thế giới rằng trang phục giáp trụ là thứ quá thô kệch. Ngoại hình của cô ta chính xác là hiện thân của thuộc tính Hỏa.
Đúng như diện mạo ấy, Lõi số 666 triệu hồi một thanh ma kiếm lửa từ bàn tay mình, như thể nó vừa nảy mầm ra từ da thịt. Cô vung kiếm chém xuống bộ hắc giáp vẫn đang bị trói buộc, cắt đứt những sợi xích đang giam giữ nó. …Có lẽ vì vung kiếm hơi sâu, chính bộ hắc giáp cũng bị thương tổn.

Lấy lại được tự do, bộ hắc giáp nắm chặt nắm đấm, vào tư thế chiến đấu rồi đứng tựa lưng vào Lõi số 666.
Đúng lúc đó, đám Sahagin quăng thêm những sợi xích mới, nhưng nhờ có hai người phối hợp nên chúng đã né tránh được. —Cử động của bộ giáp khác hẳn lúc nãy. Có vẻ như bây giờ chính Master đang trực tiếp điều khiển.

Nhưng mà, Lõi số 666 thực sự đã chui ra từ trong bộ giáp để nhân hóa sao?
—Không, không phải. Thanh ma kiếm đó, nhìn như thể mọc ra từ tay cô ta, thực tế chính là như vậy. Nói cách khác, cô ta và ma kiếm là một thể…
…Chẳng lẽ, chính ‘Ma kiếm’ đó mới là hình dạng thật, chưa nhân hóa của Lõi số 666?

“Haku-san, ma kiếm… có khi nào cũng là quái vật không?”
“Ồ? Em không biết sao? Trong số những ma kiếm được đồn đại trên thế gian, 70% chính là chúng đấy.”

Một sự thật gây sốc được thốt ra một cách nhẹ nhàng.
Ma kiếm không phải vật phẩm, mà là quái vật sao? Tận 70% cơ chứ.
Không, nếu đã có Living Armor (Giáp sống) thì việc có Living Weapon (Vũ khí sống) cũng chẳng có gì lạ. Nhưng không ngờ chúng lại được gọi trực tiếp là ma kiếm như thế…
…À, nhắc mới nhớ, ma kiếm của mình cũng là một con Golem.
Nếu vậy thì, muốn tạo ra ma kiếm…

“Keima, làm sao bây giờ!? Làm sao để thắng đây!?”
“À ừ. Anh đang mải nghĩ chút chuyện. …Thôi thì, dọn dẹp bộ hắc giáp đó trước vậy. Đội Golem!”

Tôi ra lệnh cho đội Golem chuẩn bị dây Orihalcon.
Thứ đó chính là loại chúng tôi từng dùng ở khu vực trung tầng bị ngập nước. Đã thu hồi và mang tới đây rồi.
Để thuận tiện cho việc di chuyển, chúng tôi đã gắn những quả nặng bằng sắt vào hai đầu, nên cứ thế mà ném đi cũng không vấn đề gì.

“Làm đi!”

Lẫn trong một loạt xích sắt được tung ra, chúng tôi cho ném thứ dây đó vào giữa đám đông.

***

#Phía Ma Vương Team

“Phù, mọi chuyện vẫn chưa kết thúc ở đây đâu.”

Bộ Living Armor đang bị điều khiển bị xích quấn chặt, Lõi số 666 buộc phải buông thanh ma kiếm ra.
Sau đó, cô tách ra khỏi ma kiếm, sử dụng kỹ năng ‘Thế thân’ để cầm lấy một thanh kiếm có khả năng tương đương với hình dạng thật của mình, rồi chém đứt những sợi xích đang phong ấn hắc giáp.
‘Thế thân’ là một dạng phân thân, nhưng nếu thanh kiếm thế thân bị phá hủy, bản thân cô cũng sẽ mất mạng. Đó là loại kỹ năng như vậy.

“Không còn dư lực để triệu hồi Skeleton nữa. Việc điều khiển bộ giáp giao cho Master, hai ta cùng phối hợp!”
『Rõ』

Giao lại bộ hắc giáp đang ôm Lõi giả trong bụng cho Master, cô dùng ma kiếm lửa chém bay những sợi xích lao tới. Master cũng điều khiển bộ hắc giáp dùng tay không gạt bỏ xích sắt. Một mình thì có giới hạn, nhưng hai người thì vẫn có thể ứng phó. Có thể bao phủ toàn bộ mọi hướng.

“Như thế này thì, đi được đấy.”
『Ừ』

Xích lại được ném tới. Lõi số 666 dùng ma kiếm, Master dùng tay giáp để gạt bỏ—
—Nhưng, bàn tay và phần cổ của bộ giáp đang định gạt xích bỗng nhiên bị “xoẹt” một tiếng, đứt lìa.

『Cái gì?』

Thứ sắc bén ẩn trong đám xích đó lướt qua đỉnh đầu Lõi số 666 chỉ vài centimet.
“Rầm” một tiếng, hai quả nặng bằng sắt rơi xuống đất. Giữa hai quả nặng là một sợi dây mảnh dẻ đang căng cứng. Không ngờ sợi dây mỏng manh ấy lại có thể chịu được sức nặng mà không hề bị đứt hay cong vênh. Đó chính là sợi dây Orihalcon đã cắt nát bộ hắc giáp lúc nãy.

『Lại là thứ lúc nãy sao… Độ sắc bén, quá khủng khiếp.』
“Ôi chao Master. Anh biến bộ giáp của em thành bộ dạng tuyệt vời quá nhỉ…”
『Anh xin lỗi.』
“……Chà, có lẽ nên dự tính là họ sở hữu thứ này từ trước mới phải. Thế này thì không thể tựa lưng vào nhau được nữa rồi. …Chân anh vẫn ổn chứ? Master cứ chạy lung tung đi, tuy độ khó sẽ tăng lên nhưng nếu chạy về phía trước thì chỉ cần chú ý phía trước là được.”

Living Armor không chết chỉ vì vài vết thương thế này. Tuy nhiên, những sợi xích, và cả những sợi dây Orihalcon sắc lẹm kia lại tiếp tục được ném về phía bộ giáp.
Lõi số 666 lao vào can thiệp, “Keng!” một tiếng, cô dùng thanh ma kiếm ‘Bất hoại’ đỡ lấy sợi dây Orihalcon. Nó rơi bịch xuống đất. …Phải cẩn thận đừng để nó cắt trúng chân.

“Dây Orihalcon có cục sắt ở hai đầu, đó là dấu hiệu nhận biết đấy. Giáp của anh không phải là ‘Bất hoại’ nên hãy né cho khéo vào.”
『Được. Ai-di cũng phải cẩn thận đấy. Chỉ có thanh kiếm là ‘Bất hoại’ thôi.』

Họ tách ra làm hai hướng. Dù gì cũng phải chạy trốn, tốt hơn là nên phân tán mục tiêu.
Đúng lúc tách ra, con Tentacle Slime (Slime xúc tu) quay lại. Mục tiêu có vẻ là bộ hắc giáp không thể dùng ma pháp. Ngược lại, Lõi số 666 nhắm vào nó.

Rồi, hai quả nặng lại bay tới từng người. Lõi số 666 không né mà dùng kiếm đỡ.
Bộ hắc giáp né sang ngang một cách gượng gạo, nhưng phần thân lại bị cắt làm đôi theo chiều ngang.

“Ơ.”
『Hả?』

Sợi dây Orihalcon được ma kiếm đỡ lấy rồi rơi xuống đất.
Phần thân trên của bộ giáp rơi “cạch” xuống mặt đất, chậm một nhịp, phần thân dưới cũng đổ sụp xuống.
Không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Rõ ràng là bộ hắc giáp đã né được sợi dây, vậy mà vẫn bị chém trúng.
Bị cắt đôi ngay phần thân giữa là điểm yếu nhất và lớn nhất, Living Armor dù có dai sức đến đâu cũng chỉ còn nước chết.
Lõi giả (Dummy Core) vốn được giấu trong phần thân trên giờ rơi lạch cạch xuống đất từ đống sắt vụn vô tri. May mắn là nó vẫn còn nguyên vẹn… nhưng trong tầng sâu nhất của hầm ngục địch, không còn lớp giáp bảo vệ, điều kiện bại trận bị phơi bày hoàn toàn. Kết cục sau đó rõ ràng như ban ngày.

Lõi số 666 định lao tới, nhưng con Tentacle Slime đã chắn lối.
Dù ma kiếm lửa có hiệu quả, cô cũng không thể hạ gục con Slime đầy nước trong một nháy mắt. Hơn nữa, con Tentacle Slime còn vươn xúc tu từ hơn hai hướng cùng lúc, việc chỉ dùng một thanh kiếm để đối phó càng trở nên khó khăn.
Ngay trước mắt Lõi số 666, Lõi giả bị lũ Golem tóm gọn—

— “Rắc”, nó bị nghiền nát và mất đi ánh sáng.

(Vì muốn trốn tránh thực tại nên tôi đã mua Oculus Rift. Nhưng máy không đủ cấu hình nên không chạy được. Không thể trốn khỏi thực tại! orz)