"Ơ, không sao đâu mà. Dù Wataru có bị từ chối đi chăng nữa."

Khi tôi kể cho Rokuko nghe về chuyện của Leona, con bé đã đáp lại một cách thản nhiên như thế.

"Có ổn không đấy? Anh cứ nghĩ là làm thế sẽ làm giảm tỷ lệ thành công của mấy lời tỏ tình ở công viên đó, nên anh mới thấy hơi ngại..."

"Đúng là đồ ngốc. Chẳng phải Keima bảo rằng nếu không có không khí lãng mạn thì anh sẽ không thể tỏ tình hay hôn em sao? Thế nên em mới dày công tạo ra cái công viên lãng mạn đó đấy chứ."

"Hửm?"

Có phải chuyện như vậy không nhỉ... ừ thì, đúng là chuyện như vậy đấy.

"Thế nên, nếu Wataru tỏ tình thất bại, thì Keima phải chịu trách nhiệm mà tỏ tình với em thay chứ sao? Phải thật nồng nhiệt, đến mức xóa sạch mọi tai tiếng trước đây luôn ấy."

"Ồ, ồ..."

"Ngay cả chị Haku cũng đã chấp thuận rồi, chẳng còn gì ngăn cản chúng ta nữa cả. Anh đừng hòng chạy thoát đấy. ...À, nghĩ lại thì, hay là cứ để Wataru bị từ chối nhỉ? Nhưng mà, bị ép hôn vì tinh thần trách nhiệm thì cũng... thôi thì, cứ thuận theo tự nhiên vậy."

Vừa gật gù ra vẻ đắc ý, Rokuko cũng quyết định sẽ trở thành một khán giả đứng ngoài cuộc trong vụ này.

　　＊　＊　＊

"...Ư ư, làm thế nào để tỏ tình với Nerune-san và được cô ấy chấp nhận đây không biết."

Wataru đang phải đối mặt với nỗi lo âu tột độ khi ngày hẹn hò chỉ còn cách một ngày.
Tại quầy bar của tửu quán, khi Wataru đang uống Shochu, Gozo – kẻ thường xuyên lảng vảng (hay nói đúng hơn là khách quen) ở đây – lên tiếng hỏi.

"Ồ? Sao thế Wataru? Có chuyện gì khó nghĩ à?"

"À, Gozo-san. Vâng, thực ra là em sắp có một buổi hẹn hò với Nerune-san ạ."

"...Cậu cũng có gu lạ thật đấy. Cô ta thì có gì tốt mà cậu lại thích thế?"

Vừa ngồi xuống cạnh Wataru, Gozo vừa gọi một ly Daiginjo.
Chủ quán, cũng là phó trưởng làng, Wozma rót đầy ly thủy tinh một ly Daiginjo sóng sánh rồi đặt trước mặt Gozo.

"Ưm, hỏi là có gì tốt thì... thái độ tự nhiên không cần phải khách sáo với em, nụ cười hồn nhiên tuyệt vời đó nữa. Rồi cả việc cô ấy rất yêu phép thuật và là một người có chính kiến. Đôi lúc cô ấy còn đeo kính nữa. Cả những nốt tàn nhang đáng yêu kia—"

"À ừ, thực ra ngực cô ta cũng bự đấy."

"...Cái đó cũng có nữa ạ. Mà, túm lại là em thích thì em thích thôi. Thế còn Gozo-san, anh thích điểm gì ở Lop-san?"

"Hả? Chuyện đó để sau đi, đang nói về chuyện của cậu mà."

Gozo kéo câu chuyện đang có xu hướng chệch hướng trở lại đúng quỹ đạo.

"Rồi. Hẹn hò hả? Tốt quá còn gì. Mà nhắc mới nhớ, gần đây mới xây cái công viên đấy, cậu biết không? Tôi cũng được thuê làm thời vụ để phụ giúp đấy."

"À, vâng. Em được Keima-san nhờ hẹn hò ở đó đấy ạ."

"Được nhờ á? Nghe mất hết cả lãng mạn nhỉ."

Gozo nhấp một ngụm Daiginjo. Loại rượu mạnh và ngon đến mức ngay cả tộc người lùn như anh ta cũng thấy hài lòng, anh ta thở ra một hơi dài đầy mùi rượu một cách sảng khoái.

"À, vâng, dù là được nhờ nhưng mà vẫn là hẹn hò mà. Trước đây Keima-san từng hứa là sẽ giúp em vun đắp tình cảm với Nerune-san, chắc là vụ đó đấy ạ."

"Của Keima à. Hề, nếu được trưởng làng cho phép thì cứ thế tiến tới hôn nhân luôn đi?"

"Hả, k-kết hôn ạ!? Em thì nếu làm được như thế thì mừng lắm, nhưng mà... ồ, vậy thì buổi tỏ tình ngày mai lại càng trở nên trọng đại hơn rồi."

Wataru cũng nhấp một ngụm Shochu. Loại rượu sản xuất từ hầm ngục này có mùi vị giống với rượu quê nhà Nhật Bản, khiến Wataru cảm thấy bình tâm hơn hẳn.
...Cậu tự lẩm bẩm: "Uống rượu vào mà thấy bình tâm, mình bị nghiện rượu rồi sao nhỉ?" Vì là Dũng giả, nên chắc khoản đó cậu vẫn ổn.

"Sao nào, định cầu hôn à?"

"Cầu h-hôn!? Không, ừm, đại loại là kiểu 'hãy làm bạn gái của em nhé'."

"Này này này. Cậu vẫn chưa hẹn hò với Nerune à?"

Gozo nhún vai đầy ngán ngẩm.

"Mấy cái chuyện đó thì cậu nên dứt khoát đi. Cẩn thận không bị thằng khác nẫng tay trên lúc nào không biết đấy nhé?"

"Đúng thật, Nerune-san rất cuốn hút... Em nhất định phải xác định quan hệ người yêu!"

"Mau cưới quách cho xong đi. Để người ta lỡ thì là bị hận đấy nhé? Đúng không Wozma?"

Gozo quay sang hỏi ý kiến vị chủ quán kiêm phó trưởng làng Wozma.

"Đúng vậy. Vợ tôi cũng là một người vợ tuyệt vời đã đi theo tôi như thế này, nhưng chắc chắn nếu không kết hôn thì cô ấy đã chẳng đi theo tôi rồi."

"...Wozma-san đã kết hôn rồi ạ!?"

"Vâng. Thực ra ngày xưa tôi từng làm quan lại ở Đế đô. Dù bị đối thủ chính trị chơi xấu mà phải bỏ việc, cô ấy vẫn ủng hộ tôi, đó là người vợ mà tôi vô cùng tự hào."

Wozma cười đắc ý.

"Quan lại!? Anh là hàng elite cơ à, thế sao lại đến làng Gorenu này?"

"Thì thua trong cuộc chiến thăng tiến mà. Một đồng nghiệp cũ đã gợi ý nơi này, bảo rằng dùng sức lực đó để tạo ra một ngôi làng mới cũng tốt. Với lại tôi cũng có ước mơ làm chủ một tửu quán nữa."

"Thôi thôi, chuyện đó để sau đi. Giờ đang là chuyện của Wataru."

Gozo lại kéo câu chuyện quay lại.

"À đúng rồi. Là chuyện tỏ tình với Nerune-san... Wozma-san, anh đã nói gì để cầu hôn vợ anh thế ạ?"

"Ừm. Vì là hôn nhân sắp đặt nên chỉ kiểu 'Từ giờ mong cô chiếu cố cho'..."

"Nhạt nhẽo thật đấy. Mà, chắc thế thôi nhỉ? Vốn dĩ ở làng hay thị trấn thì hôn nhân đều là do cha mẹ quyết định mà."

"À... Thế giới này là thế nhỉ. Nước của em nghe nói ngày xưa cũng vậy... Đúng rồi, hay là anh tỏ tình lại với vợ mình đi?"

"Hửm?" Wozma tỏ ra hứng thú với đề nghị của Wataru.

"Đúng nhỉ. Việc gửi lời cảm ơn tới vợ mình một cách trịnh trọng hơn... biết đâu lại là ý hay."

"Quyết định thế đi! Chúng ta cùng nghĩ nội dung tỏ tình nhé! À, cả Gozo-san cũng tỏ tình với Lop-san đi?"

"Cậu lại lôi cả tôi vào á!? À... không, cũng định là sẽ nghiêm túc với cô ấy thật."

Wataru mỉm cười vì tìm được những người đồng cảnh ngộ.

"Vậy thì, chúng ta cùng bàn xem lời tỏ tình nào là tốt nhất nhé! Hai anh cũng tỏ tình ở công viên đi? À, hay là ngày mai mọi người cùng ra công viên đi? Gọi là cuộc hẹn ba cặp đôi ấy."

"...Ngày mai tôi còn có việc chuẩn bị, nên để hôm khác nhé."

"Tôi thì có lịch vào hầm ngục rồi, để dịp nghỉ tới sẽ rủ cô ấy xem sao."

"Hừm. Thế thì đành vậy thôi."

Thế là ba người đàn ông bắt đầu bàn bạc về kế hoạch hẹn hò và nội dung lời tỏ tình của Wataru.
Và, Dũng giả Wataru không hề hay biết rằng, Leona đang âm thầm xóa bỏ sự hiện diện của mình để nghe lén cuộc trò chuyện đó.

(Thần Hỗn Độn đang dõi theo.
Thần Hỗn Độn là vị thần đã tạo ra tộc thú nhân và "việc giao hoan nam nữ" cũng nằm trong phạm vi quyền năng của ngài. Và ngài thích kiểu chuyện này đến mức được gọi là thần tình yêu.
Thế nên, chắc là ngài ấy đang ăn onigiri với một vẻ mặt vô cùng mãn nguyện. Coi chuyện này như thức ăn kèm ấy mà.)