（“ điều tra ” nhưng đọc là “ hẹn hò ”)

Sau khi kết thúc chuyến tham quan hầm ngục cũ và hội ngộ cùng Nana, tôi giải trừ phép sở hữu và quay trở về phòng Master của 『Hang động dục vọng』.
Vì đang nằm trên đệm nên khi vừa tỉnh dậy, đập vào mắt tôi là Rokuko – kẻ vì lười leo 12 tầng cầu thang nên đã chuồn về trước – đang nằm cạnh mà ngủ gật.

"A, mừng anh về, Keima."
"…Anh về rồi. Em đang làm gì thế?"

Hơn nữa, Rokuko còn đang ôm chặt lấy tay tôi y hệt Rokufa lúc nãy.

"Cái đó, a, đang chạm vào người anh kìa, tránh ra chút đi."
"Lúc nãy anh đâu có nói thế với con bé kia."
"Lúc nãy là với Narikin và Rokufa mà… cái đó, bị chính Rokuko làm thế này anh thấy khó xử lắm, kiểu như là… ngượng ấy."

"Hừm," Rokuko nhìn chằm chằm vào mặt tôi rồi mỉm cười tủm tỉm.

"Thôi được rồi. Dù sao thì trông anh cũng không giống như đang muốn đuổi em đi vì ghét bỏ đâu."
"Nếu lý do là vì ghét thì em sẽ không buông ra à?"
"Dù là lý do gì em cũng sẽ buông thôi, nhưng lúc đó em sẽ khó chịu lắm đấy nhé."

Nghĩa là bây giờ cô nàng đang trong tâm trạng cực kỳ tốt. Chẳng hiểu tại sao nữa, thật sự là không hiểu nổi.

"Nè, mình ơi?"
"…Anh muốn em chỉ dùng từ đó với Rokufa thôi, ít nhất là vậy."
"Con cái cũng có rồi mà anh còn khách sáo gì chứ? Ư ư..."

Rokuko cọ người vào cánh tay tôi trêu chọc. Cảm giác cô nàng cứ như một con mèo vậy, thế là tôi đưa tay gãi dưới cằm cô ấy. Một tiếng "Phựaaa~" phát ra y hệt tiếng mèo kêu, khiến cả người Rokuko mềm nhũn ra.

"Á… ưm… này, anh làm cái trò gì thế hả?"
"Hừ, anh đâu phải là kẻ để yên cho em bắt nạt mãi đâu, Rokuko."

Tôi tách Rokuko ra rồi bước xuống đệm. Vươn vai một cái thật dài, tôi mới nhận ra cơ thể mình đang khá là mỏi.

"Mà này, mệt nhưng lại không mệt, đúng là một cảm giác kỳ lạ thật đấy."

Tôi cảm thán. Dù bản thân đã tốn sức khi nhập vào Narikin, nhưng sau khi quay về cơ thể này thì tôi đã ngủ một giấc nên thể lực đã hồi phục hoàn toàn. Chỉ là do lâu không vận động nên hơi mỏi thôi. Còn về mặt tinh thần thì đúng là đang tích tụ mệt mỏi, nên chắc tí nữa tôi sẽ đi ngủ luôn.

"Kiểu này dễ bị thiếu vận động lắm đây…"
"Hay là lúc anh đang nhập vào xác khác, cứ để cơ thể của Keima cho Eleka mượn để vận động thay đi? Thế nào?"
"Dạ? Ý cô là tôi ạ?"

Bất ngờ bị gọi tên, Eleka – nàng tiên đang mải mê quản lý hầm ngục – nghiêng đầu thắc mắc.

"Vì cô lúc nào cũng ở phòng Master mà, chẳng phải ứng cử viên sáng giá nhất sao."
"Ừm. Cũng đúng nhỉ?"

Vừa ngủ vừa được tập thể hình thay… nếu làm được thì tiện thật, nhưng đưa cơ thể của Master hầm ngục là tôi cho kẻ khác sử dụng thì dù là quái vật thuộc hạ, tôi vẫn thấy hơi sợ.
Với cả,

"…Nếu chỉ để vận động thì dùng Golem Assist (hỗ trợ) là đủ rồi không phải sao?"
"À, cũng phải nhỉ."

Nếu là để đối phó với việc thiếu vận động thì cách đó cũng tạm được. Thậm chí tôi còn đang nghĩ hay là phát triển cái món dùng điện giật nhẹ làm cơ bắp co thắt nhỉ?
…Kiểu như tạo ra quái vật giống cá trê điện chẳng hạn? Dùng đồng và nam châm làm Golem để chế tạo máy phát điện cũng không tồi.

Nhưng mà…

"Dù anh đã dùng cả Ma lực thị để kiểm tra rồi, nhưng đó đúng là một cái hố bình thường."
"Ừm, trực giác của em cũng bảo đó không phải hầm ngục. Chắc cũng chẳng phải ngụy trang đâu."

Dẫu sao thì Narikin, một Living Armor, cũng có kỹ năng Ma lực thị. Nếu tập trung chuyển đổi thị giác, nó có thể nhìn thấy những dòng ma lực lay động trong một thế giới đảo ngược màu sắc.
Tất nhiên, nếu kích hoạt liên tục thì sẽ chóng mặt lắm, nhưng tôi cũng đã kiểm tra kỹ rồi. Hầm ngục thì ma lực chảy như sông nhưng không bao giờ thoát ra ngoài vùng lãnh thổ mà sẽ luân chuyển liên tục, rất dễ nhận biết.
Vậy mà tại cái địa điểm kia, tôi hoàn toàn không thấy đặc điểm đó.

"Vậy thì ngày mai, vừa dùng Ma lực thị, chúng ta vừa đi dạo quanh thị trấn để tìm xem có chỗ nào khả nghi không nhé."
"Ừ, đành vậy thôi. Về phần địa điểm hầm ngục cũ, để chắc ăn cứ gửi mấy con côn trùng vào điều tra đã, còn trước mắt cứ ghé qua vườn cây ăn quả xem sao."

Đúng thế, rốt cuộc thì có mấy loại trái cây với mùa vụ kỳ lạ, nên chắc chắn là phía thực phẩm như ngũ cốc hay trái cây đang có vấn đề gì đó.

"Papa, nếu vậy thì để con đem DP đến chỗ lũ quái vật bên đó cho!"
"Uwoa!?"

Bất ngờ, [Kho chứa] mở ra ngay sát cạnh tôi, và Soto thò đầu ra.

"Này Soto, đừng có đột ngột xuất hiện làm bố giật mình chứ… mà này, con nghe lén à?"
"Ơ? Hầm ngục của con nằm trong [Kho chứa] của Papa mà, nên lúc nào con chả ở bên cạnh và nghe thấy hết?"
"Ủa, thế tiếng nói chuyện của bố bị con nghe tuốt tuột à?"

Quyền riêng tư của tôi đâu rồi?

"…Ít nhất thì đừng có nhìn lén lúc bố đi vệ sinh hay đi tắm đấy nhé."
"Vâng ạ!"

Con gái tôi vui vẻ giơ tay đáp lại.

"Ôi chao, nếu Soto chịu vận chuyển DP đến chỗ Narikin và những người khác thì bên đó không cần phải thắt lưng buộc bụng tiết kiệm DP nữa rồi, tốt quá nhỉ?"
"Ừm, cũng đúng."
"Vậy thì phải dạy cho Soto cách chuyển giao DP thôi!"
"Hoan hô!"

Rokuko phổng mũi tự hào. …Khoan đã.

"Vậy Soto, con hãy mở miệng nhẹ ra, rồi đưa lưỡi—"
"Khoan đã Rokuko. Việc chuyển giao DP đâu nhất thiết phải là hôn đâu, không phải nên tập từ cách bắt tay cho con bé làm quen trước à?"
"Ơ, nhưng em đã được chị Hakuri dạy theo trình tự đó mà. Học từng bước một thì tốt hơn chứ, phải không?"

Dù hơi muộn nhưng tôi dám chắc là cái lý do đó chỉ là do Hakuri muốn được âu yếm Rokuko mà thôi. Nếu tôi vạch trần với Rokuko thì khéo bị Hakuri cho "đăng xuất" mất.

"…Hình như là nghe nói nếu không làm thế thì ma lực thoát ra ngoài rất phí, nên phải dùng miệng để kết nối tốt nhất đúng không nhỉ? …Nếu vậy thì làm ở trong [Kho chứa] của anh là được mà? Dù có rò rỉ ra ngoài thì cũng vẫn nằm trong hầm ngục của Soto thôi."
"À, cách đó cũng được nhỉ."

Nhưng nếu theo lý thuyết này thì Hakuri lúc đó cũng đâu cần phải chuyển DP ở quảng trường trước hầm ngục, cứ làm ở trong hầm ngục 『Hang động dục vọng』 (lúc đó là 『Hang động bình thường』) là xong rồi.
Thôi, cứ bỏ qua đi. Cứ vờ như không biết gì. Dù sao thì quảng trường trước hầm ngục cũng thuộc phạm vi hầm ngục rồi, không cần nghĩ sâu làm gì.

"Vậy Keima. Cho em vào trong người anh nhé?"
"Cái cách nói chuyện kìa… Soto, cho em ấy vào đi."
"Vâng ạ!"

Thế là, trong cái [Kho chứa] mà Soto vừa mở ra lần nữa, Rokuko nắm tay Soto rồi cùng chui vào trong.
Chợt nghĩ, nếu nó kết nối tới bên kia thì việc dẫn trực tiếp Rokuko qua rồi giao cho bọn họ cũng là một cách, nhưng đó là chuyện khác.

Dù sao thì có vẻ như chúng tôi cũng sẽ sớm bổ sung được DP cho Narikin và những người khác.
Nào, như vậy thì chiến lược áp dụng được sẽ tăng lên. Nên dùng cách nào đây nhỉ?