(Chúc mừng năm mới. Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người trong năm nay.
Vì là kỳ nghỉ cuối tuần đón năm mới nên tôi đăng chương sự kiện luôn. Nhân tiện, SS đón năm mới lần trước là báo cáo hoạt động cùng thời điểm với Giáng sinh.

Khoảnh khắc giao thừa ư? Tôi đang nằm ườn trong chăn rồi.)

Món quà Giáng sinh của Wataru, cuộn giấy phép thuật Gió cấp cao "Tornado", sau khi qua tay Nerune một lúc thì đã bị Soto ăn mất, còn Nerune thì sử dụng bản sao của nó.

……Chà, dù sao làm vậy thì có thể dùng cuộn giấy vô hạn nên cũng là chuyện đương nhiên thôi, nhưng việc Nerune không chút do dự mà cho Soto ăn món quà Giáng sinh thì đúng là cảm nhận được sự khô khan quen thuộc của cô bé trong dịp lễ này.
(Món quà Giáng sinh chúng tôi tặng, cuộn giấy phép thuật Không-Thời gian cấp trung "Hồi thu (Thu hồi)", cũng có kết cục tương tự, nên có vẻ không phải là do độ hảo cảm của Wataru thấp đâu.)

Chà, cứ thế mà đã khoảng một tuần trôi qua kể từ Giáng sinh…
Lạ thay, Wataru vẫn còn đang ở làng Gorenu.

"Này Wataru, lần này cậu ở lại lâu quá đấy."
"Phufufu. Thật ra là vì tôi được Haku-sama cho nghỉ đông đấy ạ! Tôi dự định sẽ đón năm mới ở làng Gorenu luôn."

Wataru hếch mặt đầy đắc ý.
Có vẻ như nhờ tiêu diệt được Core số 10 – kẻ từng là mối thù lớn – mà phía Haku-san cũng trở nên dư dả hơn nhiều và có thể áp dụng kỳ nghỉ dài hạn.

……Nghe bảo mấy trò quấy phá từ Thánh quốc đã giảm đi đáng kể.
Chắc hẳn những trò đó đều do Core số 10, kẻ từng là Giáo hoàng, chủ mưu cả.

Tiện thể, hiện giờ họ đang trong thời gian bầu cử để chọn ra Giáo hoàng kế nhiệm. (Theo điều tra của Narikin)
Càng chẳng có thời gian mà quan tâm đến Đế quốc nữa là.

"Chúng ta giã bánh Mochi đi. À, nếu không phải gạo nếp thì chắc sẽ thành bánh trôi mất nhỉ."
"Bánh Mochi à…"

Tôi cũng lâu rồi chưa ăn, nên cứ đặc cách cho gạo nếp rơi ra (drop) vậy.
Tôi muốn ăn với nhân đậu đỏ.

"Hồi trước cổng Kadomatsu (cổng tre đón năm mới) đã thành bẫy rồi, lần này chúng ta cũng thu thập về trang trí luôn nhé! Chắc chắn sẽ mang đậm chất năm mới lắm!"
"Ép buộc văn hóa thì không tốt lắm… nhưng mà, vì là thứ bắt nguồn từ Anh hùng nên hầu như đều được chấp nhận nhỉ. Haa… Wataru muốn tự mình dẫn dắt làm gì thì làm đi."

Ngôi làng Gorenu này, nơi có nhiều mạo hiểm giả, hay còn gọi là làng mạo hiểm giả, vốn dĩ có tư tưởng rất cởi mở với văn hóa bắt nguồn từ Anh hùng. Dù sao thì Giáng sinh cũng đã được chấp nhận một cách bình thường rồi mà.

"Tôi cũng chỉ nghe cha mẹ kể sơ sơ chứ không rành lắm đâu."
"Hừm. Vậy thì đầu tiên, để tôi dạy cho những thứ kinh điển mỗi khi nhắc đến năm mới nhé!"
"Mấy cái đó đi mà làm với Nerune ấy. Tôi đi ngủ đây."

Thế là tôi đẩy hết việc cho Wataru và Nerune rồi lăn ra ngủ.

＊ ＊ ＊

"Chúc mừng năm mới. Thưa Chủ nhân, nghe nói có thứ gọi là 'Otoshidama' (lì xì) phải không ạ?"
"Chúc mừng năm mới! Cho con xin lì xì đi, Papa!"
"…Chào buổi sáng hai đứa. Nghe Wataru dạy cho chứ gì?"

Đồ Wataru kia. Lại làm mấy chuyện dư thừa rồi.
Mà thôi, cũng may là tôi không thiếu tiền, coi như tiền tiêu vặt sự kiện thì cũng được.
Ưm… cỡ như Niku thì 1 đồng bạc là hợp lý nhỉ?

"Hãy cho con cái loại tất mà người ta tháo ra cuộn tròn lại thành quả bóng ấy!"
"Này Soto. Lì xì cái kiểu gì thế. Cái đó cũng là Wataru dạy à?"
"Do con tự nghĩ ra đó!"

Biết ngay mà.
Tôi muốn dạy cho con gái mình biết thế nào là "tự trọng" quá, mà không biết phải làm sao đây.

"Lì xì thì cứ ngoan ngoãn mà xin tiền tiêu vặt đi. Đây, cầm lấy 1 đồng bạc này."
"Chán thế. Nhưng con sẽ nhận với lòng biết ơn vậy!"

Khi tôi đưa đồng bạc cho Soto, con bé lầm bầm "Dùng cái này để mua tất…", mà thôi, tiền lì xì dùng thế nào là quyền của nó. Tôi không can thiệp đâu.

"Con thì muốn có thịt viên."
"Thế thì đồng bạc còn mua được nhiều thịt viên hơn đấy."
"Vậy con lấy đồng bạc."

Rồi rồi. Chúc mừng năm mới, chúc mừng năm mới. Tôi cũng đưa đồng bạc cho Niku.

"Hừm. Giờ thì, nhắc đến năm mới là phải ngủ nhỉ. Ngủ trong năm mới (Ne-shougatsu)."
"À, Papa. Kinue-san có làm Osechi (đồ ăn ngày Tết) đấy ạ."
"Ồ, Osechi cơ à."

Là cái thứ thức ăn để được lâu rồi xếp vào hộp chồng (Jubako) để nằm ườn ra trong ngày Tết đấy.
Suốt 3 ngày Tết chỉ nhấm nháp Osechi rồi nằm nghỉ, nghe chừng rất phù hợp với tôn chỉ của giáo phái Chăn-mền (Ofuton).
Cuối cùng thì Kinue-san, kẻ nghiện công việc, cũng đã khuất phục trước việc nghỉ ngơi ngày Tết rồi sao.

"Nghe nói cũng có Ozoni (súp bánh dày) nữa đó Papa."
"Wataru đã lấy được gạo nếp rồi mà nhỉ. Được lắm, đúng như kế hoạch. Thế thì đi xem thử thôi."
"…Ưu tiên chuyện đó hơn cả việc đi ngủ sao. Thật đáng kinh ngạc."

Niku à, ngay cả tôi thì cũng biết đói mà.

＊ ＊ ＊

"Này Kinue-san, nghe bảo cô làm Osechi à?"
"Master. Chúc mừng năm mới ạ. Vâng, Master cũng dùng thử một phần đi."
"Ừ. Cảm ơn… mà, cô làm mấy cái giống nhau thế này à?"
"Vâng! Tôi sẽ làm Osechi để dành cho 3 ngày Tết ạ!"

Khi cô ấy làm thử các món ăn ngày Tết nghe theo lời Wataru, món đó đã được khen nức nở đến mức khách hàng muốn cô bán Osechi như một suất cơm hộp Anh hùng luôn rồi.
……Có vẻ trong đầu cô ấy chẳng hề có khái niệm nghỉ ngơi ngày Tết đâu nhỉ. Trong khi đó mới là điều quan trọng nhất.

"Osechi đâu phải thứ làm vào 3 ngày Tết đâu. Mà thôi, thế cũng được."
"Mấy món nghe từ Wataru có cả những thứ không để được lâu ạ. Như mấy món hải sản như tôm, tôi nhập từ Pavera về nhưng mà…"

Đành chịu thôi, mấy món đó vốn dĩ phải dựa vào kỹ thuật vận chuyển và làm lạnh của Nhật Bản hiện đại mà. Đồ trẻ con hiện đại Wataru kia.
Nhờ vậy mà Kinue-san vẫn đang làm việc đầy hăng say bất chấp hôm nay là mồng Một.

"À, cũng có cả các món Mochi như Ozoni nữa, mong ngài thưởng thức ạ."
"Cái đó thì tôi cũng muốn ăn thật."

Chà, làm dịch vụ, nhất là khách sạn hay nhà nghỉ thì ngày Tết đúng là lúc phải làm việc mà.
Thậm chí còn có thể gọi là thời điểm kiếm tiền. Thôi thì tôi chẳng cản cô làm gì.

"Rei cũng đang mở cửa nhà thờ để làm Hatsumode (lễ đi chùa đầu năm) đấy ạ."
"Ra vậy. Nếu là vì Hatsumode thì đành chịu rồi…"

Đền chùa thì ngày Tết là lúc hốt bạc mà nhỉ. Không còn cách nào khác. Toàn những người chăm chỉ quá mức…

"Tiện thể, Nerune đâu rồi?"
"Con bé đã hỗ trợ tôi phát triển món Osechi nên giờ đang nghỉ ngơi ạ. Nó rất hăng hái khi bảo rằng mọi món ăn đều có yếu tố ma thuật gì đó."
"À, là kiểu cầu mong sức khỏe trường thọ các thứ nhỉ, Osechi ấy."

Tôm thì là cầu mong sống lâu tới khi lưng còng, kiểu vậy đó.

"Có cho hạt dẻ ngọt (Kurikinton) vào không? Tôi khá thích món đó."
"Nếu là bánh Melon-pan thì có ạ."

Tại sao cơ?

"Để mong sống thọ cho đến khi khuôn mặt nhăn nheo như lưới của bánh Melon-pan ạ."
"Nghe khiên cưỡng quá đấy."
"Vâng, đúng thế ạ, Rokuko-sama thì đâu có nếp nhăn nào đâu."

……Chắc chắn là vì Rokuko thích nên mới cho vào chứ gì. Dù rằng bản thân Rokuko lúc nào cũng có thể ăn bánh Melon-pan.

"Còn lại là tôm, sò, tảo bẹ… hừm. Không ngờ lại có nhiều thế này."
"Dường như cô ấy đã nghiên cứu dựa trên công thức của Ishidaka nên việc mua nguyên liệu khá dễ dàng ạ. Có thể coi là nhờ ơn Thần Thực Phẩm cũng nên."

Anh hùng Ishidaka, thật đáng sợ. Nhân tiện, việc đi mua sắm hình như Wataru đã tiện thể biến nó thành buổi hẹn hò với Nerune luôn rồi.
Chắc là cậu ta đã trả tiền nguyên liệu đầy đủ chứ?

"Nhân tiện, đây là mực cắt hình tất à? Cô đã bịa ra lý do gì cho cái này thế?"
"…À, vì Soto-sama định cho tất thật vào… nên khi chúng tôi khẩn khoản cầu xin rằng 'chúng tôi không ăn được thứ đó' thì đây là giải pháp dung hòa… vâng. Là cầu mong sống thọ như đôi tất ạ?"
"Chẳng phải bảo là 'mong có cơ thể khỏe mạnh để đi lại vững vàng' thì tốt hơn sao?"
"Ra vậy, chúng ta sẽ làm theo cách đó ạ."

Làm xong rồi mới đổi ý nghĩa à. Mà thôi cũng được.

"Năm sau tôi sẽ cho hạt dẻ ngọt mà Master nói lúc nãy vào Osechi nhé."
"Đúng rồi. Nó còn mang ý nghĩa là 'cái chăn vàng' (kim chăn), là vật may mắn về tài lộc, cũng khá hợp với tinh thần giáo phái Chăn-mền đấy."
"Tôi càng quyết tâm phải cho vào thực đơn hơn rồi. Master, để học hỏi, nếu trong danh mục DP có hạt dẻ ngọt thì tôi lấy được chứ?"
"Được chứ, tôi cũng muốn ăn nên cứ cho ra đi."

Hạt dẻ ngọt ngon mà nhỉ. Nhất định phải cố gắng nhé.

Nhân tiện, món Ozoni thì là Ozoni bình thường thôi. Cứ cắt đại rau thừa rồi cho vào nước dùng, thả bánh dày vào, ăn cũng ngon lắm.

(Năm mới không phải là sự kiện yêu đương sến súa đâu nhé. Là để thong dong nghỉ ngơi đấy. Theo giáo phái Chăn-mền thì khuyến khích việc "ngủ trong năm mới".
Và, tập 8 của bản Comic hóa sẽ ra mắt trong tháng này, ngày 25/1! Mong mọi người ủng hộ!

Ngoài ra, cuộc bình chọn LN yêu thích 2022 nửa cuối năm đã bắt đầu, tôi có để sẵn URL dưới đây cho các bạn đến bước tweet bình chọn với từ khóa 'Onikage Spanner'. Nếu được thì hãy ủng hộ nhé (đến hết 8/1).)
https://lightnovel.jp/best/2022_07-12/tw/?q=%E9%AC%BC%E5%BD%B1%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%8A