(10/10, vì Kehma và Dũng sĩ đúng là quá ngốc nghếch nên tôi đã sửa lại đáng kể)

"À mà này... nghe bảo là cậu đã cầu hôn Rokuko à?"

*Phụt!* Wataru phun cả ngụm nước ra ngoài.

"V-vâng, ừm, thì... tôi có làm thế thật. Dù đã bị từ chối thẳng thừng. ...Nhưng tôi sẽ không bỏ cuộc đâu. Nhất định tôi sẽ tán đổ cô ấy cho xem."
"Rokuko là đứa em gái quý báu của Haku-san, nếu cậu đụng vào cô ấy, cậu sẽ bị xóa sổ đấy?"
"Không sao đâu, tôi tôn trọng ý muốn của cô ấy mà."

Nếu đã tôn trọng ý muốn của người ta mà người ta đã từ chối rồi thì tôi muốn bảo cậu hãy bỏ cuộc đi cho xong.

"Rokuko đã có tôi là đối tác rồi."
"Ồ, xem ra cô ấy không đeo nhẫn, chẳng lẽ ngài vẫn chưa tặng cô ấy sao?"

...Nhẫn?

"Nơi Dũng sĩ sống có phong tục tặng nhẫn cho đối tác sao? Chúng tôi đến từ vùng núi hẻo lánh, có lẽ tập quán có chút khác biệt."
"À, vậy để tôi tặng cho nhé? Nếu ngài cho tôi biết kích cỡ ngón tay, vài ngày nữa tôi sẽ gửi tới."
"Ha ha ha, đó là món quà quan trọng dành cho đối tác, tôi sẽ tự lo liệu."

Tôi liếc nhìn Rokuko, thấy cô nàng đang đỏ mặt rồi cứ tủm tỉm cười. Quái lạ, tình hình này có vẻ không ổn chút nào.
Tôi cứ hùa theo câu chuyện, nhưng 'đối tác' rốt cuộc mang ý nghĩa gì thế không biết?
Cái nhẫn đó... chẳng lẽ nó liên quan đến chuyện kết hôn sao?

"Đúng vậy, vì là đối tác mà. ...Hình như là ngón áp út nhỉ?"
"Vâng, đúng là ngón áp út ạ."

Này, 'ngón áp út' nghĩa là sao? Quả nhiên là nhẫn đính hôn hay nhẫn cưới thật à?
Lẽ ra dù có xấu hổ đến đâu cũng phải hỏi cho rõ nghĩa của từ 'đối tác' mới phải. Tôi vốn dĩ rất tệ trong việc ứng biến mà.

"Mà dù thế, tôi cũng sẽ không bỏ cuộc đâu."
"Không, cậu làm ơn bỏ cuộc giùm tôi cái. ...Mà này, tại sao lại là Rokuko? Cậu là Dũng sĩ cơ mà, chắc chắn là đào hoa lắm chứ?"
"Chuyện đó thì... có một nỗi niềm sâu xa."

Wataru cúi đầu, bắt đầu kể lại.

*

Chuyện bắt đầu từ 3 năm trước. Wataru Nishimi, người được triệu hồi đến thế giới này, để trở thành một Dũng sĩ thực thụ, cậu đã gia nhập đội kỵ sĩ và bắt đầu cuộc sống như trong quân đội.
Wataru khi đó mới 17 tuổi, là một học sinh trung học bị ép phải trở thành Dũng sĩ. Cậu vốn thích game, và cũng không hẳn là không có chút khao khát nào với hình tượng Dũng sĩ.
"Tiêu diệt Ma Vương" — vì mục tiêu đó, Dũng sĩ Wataru đã đi săn quái vật và dần tích lũy sức mạnh.

Rồi một ngày nọ, cậu cùng đội kỵ sĩ đi làm nhiệm vụ tiêu diệt băng cướp. — Đó là lần đầu tiên cậu giết người.
Wataru bị tội lỗi giày vò dữ dội.
Dù biết rằng nếu không giết chúng thì người khác sẽ bị giết, dù lúc đó vì đồng đội sắp bị hạ sát nên cậu đã hành động trong vô thức, nhưng cảm giác chán ghét việc mình đã cướp đi sinh mạng một con người vẫn là thứ mà một người Nhật như Wataru không thể nào xóa bỏ được.

Wataru tự nhốt mình trong phòng.

Suốt nhiều ngày cậu bỏ bê huấn luyện, chết lặng đi vì sự cắn rứt lương tâm.
Khi cậu đang nghĩ rằng cứ thế chết đói cũng chẳng sao, thì cửa phòng bị đá bay và cậu bị lôi ra ngoài một cách thô bạo.

"Đồ ngốc! Nếu Wataru chết... thì tớ phải làm sao đây hả!"

Đó là Parme, đồng đội trong đội kỵ sĩ mà Wataru từng cứu trong gang tấc.
Parme đã tận tụy chăm sóc và lắng nghe Wataru. Cậu kể cho cô nghe nhiều chuyện về Nhật Bản, cả những chuyện linh tinh vô nghĩa. Tất cả, Parme đều lắng nghe. Cô không bao giờ phủ nhận Wataru. Cô đón nhận cậu bằng nụ cười dịu dàng.
Và rồi, Wataru dần bị Parme thu hút — và đã tỏ tình.

"Ừm, nếu là tớ thì được thôi."

Nhận được cái gật đầu, Wataru thấy lâng lâng. Cậu phấn chấn, nỗ lực hết mình để tích lũy tiền bạc nhằm kết hôn với Parme sau này. Cậu nhận làm cả những yêu cầu khó nhằn mà hội mạo hiểm giả đang bỏ ngỏ.
— Đúng lúc cậu vừa hạ quyết tâm sẽ sống cùng Parme ở thế giới này...

" ...Ơ, không đâu. Tớ không thích mấy tên không có cơ bắp như đội trưởng đâu —"
" — Ha ha, đúng là thế nhỉ. Wataru nhìn gầy gò ốm yếu lắm. Thôi, vào phòng anh đi."

Cậu bắt gặp cảnh Parme đi vào phòng cùng một vị đội trưởng khác.

...Dù vậy, sau đó Parme vẫn đối xử với Wataru bằng nụ cười như cũ.
Wataru tự nhủ rằng cảnh mình thấy lúc đó chắc chỉ là ảo giác hay gì đó, và cố gắng quên đi.
Và rồi, ngày đó cũng đến. Sự kiện bắt đầu từ việc Bá tước String bị bắt giữ.

"...Parme đâu?"
"Này! Có mảnh giấy để lại trong phòng kìa!"

Trên giấy viết: "Xin lỗi nhé~ Bá tước bị bắt rồi nên tớ trốn đây! Mọi người mạnh khỏe nhé♪, Parme Zan".
Bá tước bị bắt — nên cô ấy trốn. Cậu không hiểu sự liên kết giữa hai hành động này.
Nhưng ngay sau đó, mọi chuyện vỡ lở.

"Này, tình hình khẩn cấp mà đừng có tự tiện vào phòng của Parme của tao."
"Hả? Mày nói cái quái gì thế. Parme là của tao."
"Khoan khoan khoan, tuy tớ giấu mọi người, nhưng tớ đã hứa hôn với Parme rồi nhé?"
"Là tao! Tao mới chính là hôn phu của Parme!"

Đó đều là những lời của những người đàn ông khác nhau.
Và toàn bộ tiền tiết kiệm của họ đều đã biến mất. Cuộc điều tra sau đó cho thấy tất cả đã bị rút sạch, đổi thành đá quý rồi đem đi mất.
...Parme là một sát thủ do Bá tước gửi đến để thao túng Dũng sĩ — một kẻ lừa đảo hôn nhân bị truy nã quốc tế.

À, bằng cách nào đó, tiền tiết kiệm của Wataru cũng đã không cánh mà bay. Thậm chí cả những kỷ vật cậu mang từ Nhật Bản cũng vậy. — Dù một phần trong đó cậu đã chuộc lại được ở tiệm cầm đồ gần nhà — nhưng có lẽ với Parme, cậu chỉ là một món hàng ra tiền mà thôi.

"Parme... cô ấy là tội phạm sao. Nhưng chắc chắn cô ấy phải có lý do nào đó..."
"Tiện thể nói cho cậu biết, kẻ lừa đảo hôn nhân Parme Zan đó... là đàn ông đấy. Vốn dĩ đội kỵ sĩ String không cho phép phụ nữ gia nhập."

Thật là một cú sốc. Mọi hy vọng của cậu đã tan thành mây khói.

*

"...Câu chuyện là như vậy đấy."
"C-chuyện đó, nói sao nhỉ, xin chia buồn cùng cậu."

Ngoài việc nói cậu đã trải qua một kinh nghiệm kinh hoàng ra thì chẳng biết nói gì hơn.
Còn đám đàn ông bị lừa với tên đội trưởng kia thì... thôi, bỏ đi. Đó chỉ là suy đoán chủ quan của tôi thôi.

"Vậy, chuyện đó liên quan gì đến việc cậu cầu hôn Rokuko?"
"Không, không liên quan gì cả, chỉ là tôi yêu cô ấy từ cái nhìn đầu tiên thôi."

Không liên quan à!

"À không, không phải không liên quan, ý tôi là, yêu từ cái nhìn đầu tiên, hay đúng hơn là tôi muốn trân trọng trực giác của mình."
"...Chỉ có vậy thôi sao?"
"Vâng, chỉ có vậy thôi."

Tôi đã phải nghe câu chuyện quá khứ đó chỉ vì lý do vớ vẩn này sao? Thật là một tên Dũng sĩ vòng vo.

"...Nhưng nếu cậu coi trọng Rokuko đến thế, tôi muốn cậu cho tôi thấy bằng chứng."
"Hả? Bằng chứng ạ?"
"Đúng vậy. Nếu cậu cho tôi thấy được bằng chứng mà tôi có thể thuyết phục được, có lẽ tôi sẽ cân nhắc việc bỏ cuộc."

...Ừm, dù không hiểu cậu ta đang nói gì, nhưng tôi bắt đầu lờ mờ đoán ra rồi.

"Ý cậu là ở đây, tôi phải hôn Rokuko sao?"
"Hya?! K-khoan, đợi đã! Không được, không được! Chuyện đó thì vẫn còn quá sớm đấy nhé!"

Rokuko đỏ mặt tía tai, xua tay rối rít phản đối.
Này, từ chối ở đó thì chỉ có nước để Dũng sĩ lấn tới thôi. Dù thực ra nếu hôn thật thì sau này tôi có khả năng bị Haku-san xử tử lắm.

"Ha ha ha, Rokuko nói là không được kìa. Vậy nên, xem ra tôi vẫn còn cơ hội chen chân vào rồi."
"Không không, Rokuko vốn dĩ hay xấu hổ mà. Nhìn thế thôi chứ chúng tôi là đối tác tâm đầu ý hợp đấy."

Dũng sĩ Wataru nói một cách thản nhiên.

"Vậy thì thế này đi... Đây là người tôi đã yêu từ cái nhìn đầu tiên. Hãy để tôi kiểm chứng xem ngài có bảo vệ được Rokuko không. Thế nào, nếu là một mạo hiểm giả xuất sắc hơn tôi, thì tôi có thể yên tâm giao Rokuko lại rồi."
"Ha ha ha, cậu nói đùa à. Đặt điều kiện phải là mạo hiểm giả giỏi hơn cậu - hạng S, có hơi quá đáng không?"
"Ngài cứ yên tâm. Trước khi lên hạng S, tôi vốn chỉ dậm chân ở hạng C thôi."

Này, không phải là do bị Bá tước gây áp lực sao? Vì nếu lên hạng cao chắc chắn sẽ bị Haku-san, người nắm quyền Hội mạo hiểm giả, phát hiện ra. ...Có vẻ công sức đó cũng vô ích vì hắn đã bị định tội rồi.

"Chà, vậy đi. Thế thì chúng ta đấu vài trận nhé. Để xem đó là cách phân định thắng thua — à không đúng, nói thế này có vẻ hào hứng hơn nhỉ?"

Wataru đứng dậy từ ghế, làm màu một chút rồi nói lại.

"Đánh cược bằng Rokuko, đấu với tôi đi, Narikin!"
"Tôi từ chối."

Tôi trả lời ngay lập tức.