“Kehma, sắp đến 8 giờ rồi kìa.”
“Ồ, đã đến giờ đó rồi sao.”

Đang lúc nghe ý kiến từ mọi người và định bắt tay vào việc cải tạo hầm ngục, tôi đã bị cắt ngang hứng thú.
Mà thôi cũng được. Việc xây dựng cứ để từ từ lúc rảnh rỗi cũng chẳng sao. Chuyện này cũng không gấp gáp gì, với lại vẫn còn vài chỗ chưa được tính toán kỹ lưỡng.
Tôi và Rokuko di chuyển đến Master Room (Phòng Chủ) an toàn, thử xem liệu có thể thực hiện việc "Chiếm hữu" (Possession) lên Narikin và những người khác hay không.

Trên bản đồ không hiển thị Narikin và những người khác. Thông thường thì họ sẽ nằm ngoài phạm vi, nhưng vì Narikin và đồng bọn là những quái vật đã được đặt tên, nên tôi có thể chọn họ từ danh sách Named làm vật chủ để chiếm hữu.

Mở mắt ra, đó là một căn phòng lạ lẫm được chiếu sáng bởi ngọn đèn nồng mùi cá. Vì thân xác của Narikin đang nằm trên chiếc giường cứng, nên có lẽ đây là nhà trọ ở Pavela. Ngồi trên chiếc ghế cạnh giường là Rokufa.

“Ồ. Thành công rồi nhỉ.”
“Làm được rồi kìa Ke… ừm, Narikin.”

Có vẻ Rokuko cũng đã chiếm hữu thành công vào Rokufa.

“Chào buổi sáng, chủ nhân, phu nhân. Có vẻ như chúng ta đã chiếm hữu thành công rồi ạ.”

Một cô hầu gái với nụ cười đầy ám muội đang đứng chờ sẵn ở cửa ra vào. Đó là sát thủ đang được Toy chiếm hữu.

“Được rồi Toy… à không, phải gọi cô là gì đây?”
“Gọi là Toy, Niiku, ‘này’, hay ‘cô’ đều được ạ. Dù sao thì đó cũng chỉ là tên giả. Để tôi nói cho ngài biết, bí danh của cơ thể này là Phantom, còn tên giả đã chuẩn bị là Nana.”
“Vậy tôi sẽ gọi là Nana nhé. Nana, bộ dạng đó là sao?”

Cô ấy đang mặc bộ đồ hầu gái thông thường của thế giới này — loại đơn giản, không có nhiều trang trí hay bèo nhún. Tôi nhớ lúc xuất phát đâu có mặc thế này.

“Tôi đã chuẩn bị ở thị trấn Pavela ạ. Vì việc tháp tùng hai vị dưới danh nghĩa hộ vệ kiêm người hầu sẽ tiện lợi hơn. Nếu ngài không hài lòng, tôi sẽ thay đổi ạ?”
“Ra vậy. Phán đoán tốt lắm.”
“Phu nhân… phu phu, phu nhân này, ừm. Được đấy, tốt lắm.”

Có vẻ Rokuko cũng rất ưng ý. Ừ, nếu gọi là chủ nhân và phu nhân thì sẽ giảm bớt nguy cơ phản ứng nhầm khi bị gọi bằng tên thật như “Narikin-sama”, từ đó tránh gây nghi ngờ. Mặc dù với Rokufa thì vẫn gọi bằng tên nên có lẽ cũng không ý nghĩa lắm.

“Ngoài ra, tôi có một đề xuất ạ.”
“Chuyện gì?”
“Trong lúc hai vị đang chiếm hữu, nếu để Narikin và Rokufa chiếm hữu vào những sinh vật khác, ví dụ như động vật nhỏ, rồi cho chúng theo hầu, thì có thể giảm bớt phiền phức trong việc chia sẻ thông tin sau này — đây là ý kiến đến từ Rokufa ạ.”
“Hiểu rồi. Ý tưởng hay đấy.”
“Hê. Làm tốt lắm đó, Rokufa. Kehma, à hèm… Narikin, hãy xoa đầu Rokufa đi.”

Nói đoạn, Rokufa (trong thân xác Rokuko) hơi nghiêng đầu về phía trước. …Ừm, cái này liệu xoa đầu như vậy có tính là đang khen ngợi Rokufa không nhỉ? Mà thôi, cứ xoa vậy.
*Cạch*, tôi dùng bàn tay vẫn đang mặc giáp sắt của mình xoa đầu Rokufa. Narikin tuy đã nhân hóa nhưng chỉ có mỗi cái đầu là giống người thôi. Thật là kẻ lười biếng.

“Hơi đau đấy nhé… anh cần phải tập xoa đầu hơn nữa đi? Tiếp tục đi.”
“……Ồ, ừ? Ừ.”

Chẳng hiểu đang xoa vì mục đích gì nữa, nhưng tôi cứ thế dùng tay phải tiếp tục vuốt mái tóc xanh của Rokufa, đồng thời tay trái mở menu chức năng lên. …Hừm, DP sở hữu là phần tôi đưa cho Narikin, còn chức năng thì có vẻ vẫn trong phạm vi tôi có thể sử dụng.

Tạm thời thì… để xem, sinh vật nhỏ nào có thể chiếm hữu được đây? Với Rokufa, dùng chim có lẽ tiện hơn nhỉ? Vì chúng có thể bay. À, hay là cho Narikin chiếm hữu vào con nhím đi? Nhím trông dễ thương mà.

“Narikin, em nghĩ cả hai nên là chim nhỏ để không bị chú ý thì hơn.”
“……Cũng đúng nhỉ.”

Xét về mục đích sử dụng thì làm vậy tốt hơn. Hơn nữa lại rẻ. Mỗi con 1 DP, hai con tổng cộng 2 DP.
Vậy là, dùng DP triệu hồi nhanh hai chú chim nhỏ giống chim sẻ đuôi dài (shima enaga). Tạm thời giao cho Nana giữ. Vì là sản phẩm của hầm ngục nên chúng rất trung thành với mệnh lệnh của chúng tôi, chắc không cần lồng chim đâu.

“Đánh dấu làm thú cưng bằng cách đeo thêm cái ruy-băng cho chúng đi.”
“Tuân lệnh, thưa chủ nhân.”

Khi chúng tôi chiếm hữu, cũng có thể tính đến việc chiếm hữu vào những chú chim này trước để xác nhận tình hình, rồi mới quyết định mấy giây sau sẽ chiếm hữu vào vật chủ chính. Cũng nên đặt tên cho chúng luôn.

“Đặt là ‘Tran’ và ‘Siba’ đi.”
“Có ý nghĩa gì à?”
“Hai cái ghép lại là ‘Transceiver’ (máy bộ đàm)… ừm, là một loại phương tiện liên lạc từ xa ở thế giới khác đấy.”
“Hừm. Cũng được mà.”

Vậy là, hôm nay tạm thời giải trừ ‘Chiếm hữu’. Giai đoạn một của thí nghiệm đã thành công, nên quyết định cứ thế để họ di chuyển đến Thánh Vương Quốc. Về cơ bản, mỗi ngày một lần sẽ dùng ‘Chiếm hữu’ (kể cả chiếm hữu chim nhỏ) để liên lạc, nếu không có liên lạc thì coi như rút lui.

“Đi ra ngoài bằng thân xác không phải của mình cũng là một trải nghiệm khá thú vị nhỉ.”

Rokuko vươn vai đầy thoải mái trên chiếc đệm được trang bị sẵn trong Master Room.
Eleca, tiên nữ được gọi ra để quản lý hầm ngục, mang nước vào cốc, tôi đón lấy và uống một hơi. *Phù.*

“Nhưng mà, cái khu vực để đệm trong Master Room… chỉ có tấm bình phong chắn thôi nên cảm giác không được riêng tư lắm.”
“Ái chà, dù sao thì chúng ta cũng chỉ dùng để ngủ khi ‘Chiếm hữu’ thôi mà, không sao đâu nhỉ? Hay là anh muốn em làm một căn phòng nhỏ chỉ hai đứa mình được vào? …Á.”

Nói đến đây, Rokuko chợt mở to mắt. Có vẻ cô ấy vừa nhận ra điều gì đó quan trọng từ chính lời mình nói.

“Kehma! Đúng rồi, ở đây thì ánh mắt của chị Haku tuyệt đối không chạm tới được! Vì đây là bên trong em, ngay cả Dolce và những người mà Kehma lo lắng cũng không thể nhìn lén được đúng không!?”
“Hả, ừm, ờ, đúng thế nhỉ?”
“Hơn nữa, nếu nói với Dolce và những người khác rằng chúng ta đang ở nơi an toàn để thực hiện ‘Chiếm hữu’, thì cũng có thể tạo bằng chứng ngoại phạm khi ở trong Master Room! Hay đúng hơn là, ngay lúc này đây, thời gian chỉ có hai đứa mình ở Master Room với nhau như thế này, hoàn toàn là khoảng thời gian bị giấu kín khỏi chị Haku đấy!”

Về việc đó, anh nghĩ sao hả Kehma!? – Rokuko ghé sát mặt lại gần.

“……À thì, đúng là thế.”
“Phải không nào! Này, nếu anh thấy lo vì ánh mắt của Eleca hay ai đó, thì đừng dùng bình phong nữa, xây hẳn một căn nhà nhỏ đi. Chỉ hai người chúng ta, đúng vậy, không cần phải đến Ma Quốc thì chúng ta vẫn có thể ở bên nhau!”

*Bình!* – Rokuko tự hào tuyên bố.

“Sao em không nhận ra sớm hơn nhỉ! Có tuyệt không Kehma?”
“Ừm, chuyện đó thì đúng là vậy, nhưng mà Rokuko này.”
“Sao cơ?”

“Dù họ không vào được đây, nhưng nếu em cứ vui mừng lộ liễu thế kia thì Dolce và những người khác sẽ nhận ra qua phản ứng của em đấy.”

Khi tôi nói vậy, Rokuko cứng họng lại.
Dolce và những người khác không phải hạng kém cỏi, ngược lại họ cực kỳ nhạy bén. Nếu chúng tôi cứ lén lút ân ái như thế, thì chỉ cần nhìn vào vẻ hớn hở của cả hai trong ngày hôm đó là họ sẽ đoán ra ngay.

“……E, em sẽ cố gắng kiềm chế.”
“Không, anh nghĩ là anh không kiềm chế nổi đâu, nên thôi cứ nhịn đi. Kiểu gì cũng sẽ hớ hênh đến mức bị tra hỏi trong ngày hôm đó cho mà xem… Vậy nên, ít nhất là đợi đến khi đuổi được đám sát thủ, và sự hỗ trợ từ phía Haku rút khỏi ngôi làng này đã.”
“……Hả? Ke, Kehma không kiềm chế nổi sao? Vậy thì chịu thôi… phư phư.”

Rokuko nở một nụ cười ngây ngốc, thiếu đứng đắn.

Sau đó, khi chúng tôi quay về nhà trọ, Dolce đột nhiên xuất hiện từ đâu đó và hỏi với nụ cười nhưng ánh mắt thì hoàn toàn không cười: “Rokuko-sama đã có chuyện gì vui ạ~?” (Vì mắt cô ấy phát sáng đỏ nên có lẽ là kèm theo cả khả năng phát hiện nói dối).

Cô ấy bảo rằng: “Vì thấy Rokuko-sama trông rất vui vẻ nên tôi tò mò muốn đến hỏi xem.”
……Ừm. Đúng là phong cách của cô đó, Rokuko ạ.

(Tập 14 đang được nỗ lực chấp bút.
À, vụ chiếm hữu chim nhỏ là ý tưởng được chọn từ phần bình luận. Cảm ơn các bạn.
Ngoài ra, các cái bẫy Thất Đại Tội thì về cơ bản ý tưởng đã chuẩn bị xong xuôi cả rồi. Tuy nhiên vẫn chưa quyết định chính thức.)