Hai kẻ săn tân thủ kia đã được giải quyết bằng cách báo với guild rằng chúng đã bị tiêu diệt và vứt xác ở sâu trong dungeon.
Khi tôi đưa ra bằng chứng là đống thẻ bài của guild mà bọn chúng xiên thành hàng, phía guild đã tỏ ra vô cùng biết ơn.

Nhân tiện, về mấy món "bộ sưu tập" của bọn chúng, tôi đã để Niku hóa thành Succubus-cún rồi dùng chiêu quyến rũ ép bọn chúng khai ra hết.
Lúc phản công bọn chúng lần đầu tôi không tìm thấy, nhưng tất nhiên, trong đống đó có cả những chiếc xiên cắm thẻ bài hạng G thấp kém nhất. Khoảng ba cái.
...Mà này, sao thằng cha kia lại có sở thích sưu tầm bộ phận cơ thể người chết làm gì cơ chứ? Mấy cái thứ nhô ra như tai hay ngón tay ấy. Tôi đã đem hỏa táng để cầu siêu cho chúng rồi.

"…Nhìn vào những tấm thẻ cũ nhất, có vẻ như chúng đã di chuyển từ Thánh Quốc qua Daido rồi đến Laverio. Số lượng nạn nhân có vẻ khá lớn. Nhưng nhìn qua thì không thấy đứa con của quý tộc nào trong này, tôi cũng yên tâm phần nào."

Hóa ra đó là thứ mà guild lo ngại sao... Hay là ý họ là chỉ cần kiểm tra nạn nhân không có quý tộc là được?
Vì không xác nhận được nạn nhân nào là quý tộc nên có thể nói là hoàn toàn không có, kiểu như vậy.
Nếu có quý tộc trà trộn vào thì sẽ lại phát sinh thêm đống việc phiền phức.

Dù sao thì hình như cũng nhận được tiền thưởng. …Chà, nếu họ đã muốn cho thì cứ nhận vậy.
Cũng phải chia phần thưởng cho Myoudoll và Shikina, những người đã hỗ trợ nữa. Dưới danh nghĩa là mạo hiểm giả mà.

＊

Được rồi, giờ bàn đến chuyện xử lý hai kẻ săn tân thủ đã bị bắt.
Tôi đã báo với guild là giết rồi cho quái vật trong dungeon ăn thịt, nhưng tất nhiên là bọn chúng vẫn còn sống.

"Vậy Keima, anh định xử lý thế nào? Không định thả chúng đi đâu nhỉ?"
"Tất nhiên rồi. Cái tội dám nhắm vào gối ôm của ta, ta sẽ bắt chúng lấy mạng mình ra mà đền bù xứng đáng."
"Vậy là lại tống vào 'trang trại người' đã xây trước đây để quản lý à?"

Nhắc mới nhớ, hình như có vụ đó thật. Hình như mình giao cho Rei quản lý thì phải. …Không biết chỗ đó còn ai sống không nhỉ? Giờ có làng rồi, chắc chẳng cần nữa đâu nhỉ?

"Lần này ta sẽ cho chúng làm người thử nghiệm dungeon."
"Thử nghiệm?"
"Nói ngắn gọn là, dùng hai đứa đó để tập luyện chiến đấu với boss dungeon hoặc thử nghiệm mấy cái bẫy."

Dù đã xây xong nhưng hiện tại, người đột nhập sâu vào dungeon mới chỉ có sói đen Rin và Thánh nữ. Trừ tầng 4 dành cho người mới và trung cấp, dungeon này cực kỳ thiếu kinh nghiệm đối đầu với con người.

Haniwa Golem, Iron Haniwa Golem, và cả con boss mới nhất là Golem Dragon được tạo ra bằng cách tích hợp bẫy.
Dù đã nhờ Niku và Ichika thử nghiệm, nhưng vì là người quen nên lúc nào cũng nương tay. À không, nếu không nương tay thì bọn nó chết mất.
Tôi cũng đã cho thử với mấy con Golem không cần nương tay rồi… nhưng dù sao kinh nghiệm đối đầu với con người vẫn là tốt nhất.

Ngoài ra, lối đi giấu kính vỡ dưới ao dầu chẳng hạn, tôi vẫn chưa thử nghiệm được xem nó thực sự hiệu quả đến mức nào.

Đằng nào cũng là mạo hiểm giả hạng C, cứ tận dụng triệt để thôi.

"Tiện thể cũng có thể luyện tập kỹ năng Succubus ký sinh cho Niku và Neru nữa."

Vũ khí tối thượng của dungeon, Succubus-cún. Đây là thứ không thể đem ra thử nghiệm bừa bãi, nhưng nếu là tử tù thì cứ thoải mái mà thử.
Nếu được, tôi muốn bọn chúng luôn phải đối mặt với nỗi sợ hãi mà không bị co rúm chân tay, luôn ở trong tâm thế tươi mới nhất. Nếu dùng quyến rũ để thao túng ký ức làm được điều đó thì không có lý do gì để không làm cả.
Nếu nhỡ bọn chúng có tấn công lại thì với trình độ đó, Niku hoàn toàn có thể xử lý gọn.

Đã dùng thử một lần để tịch thu vật chứng, hiệu quả đúng là tức thì.
Tiền bạc với vật phẩm cũng lấy được cả, cứ kiểm tra xong rồi cho vào kho báu của dungeon là được.

Cũng có thể tập luyện xem làm đến mức nào thì chết, hay dùng ma pháp hồi phục 【Healing】 được đến đâu.
Cứ để bản thân mình tích lũy kinh nghiệm hết mức có thể vậy.

＊

Dần dần nâng độ khó lên, tôi đã thử nghiệm được Golem Dragon, lũ Haniwa, các loại bẫy, tiện thể luyện tập tác chiến nhóm cho đám Golem và Goblins.

Dù mọi thứ trở nên khá là máu me, nhưng tôi cũng đã luyện tập được rất nhiều ma pháp hồi phục. Hóa ra nếu tay bị đứt mà không bị thất lạc thì chỉ cần gắn lại là lành. Tốn khá nhiều ma lực, nhưng nếu chỉ là ngón tay thì cũng có thể mọc lại được.
Sau đó vì không vận động được hẳn hoi nên chắc là cần phục hồi chức năng, nhưng lạ thay, chỉ cần dùng quyến rũ cấy vào não rằng "đã lành hẳn rồi" là bọn chúng lại cử động được.
Ghê thật. Sự vạn năng của "quyến rũ" sắp đuổi kịp 【Create Golem】 rồi.

Dù sao thì cũng không thể mọc lại được cánh tay, nên cánh tay trái của thằng cha kia đã được thay bằng tay giả làm từ Clay Golem.
Bản thân hắn vì bị quyến rũ nên cứ đinh ninh đó là tay thật, dù hơi cọc cạch một chút nhưng việc nó vẫn hoạt động bình thường thật sự rất tuyệt, hay đúng hơn là đáng sợ.
Tại là Clay Golem nên mới thế này, chứ nếu làm tay giả bằng Orichalcum thì chẳng phải sẽ còn mạnh hơn cả tay thật sao? Tôi thì không làm thế đâu.

Chà, cứ thế này… vốn định cho chúng nửa sống nửa chết & hồi phục + xóa ký ức đúng số lần tương ứng với số thẻ bài bị xiên, nhưng hình như sắp vượt quá giới hạn của ma pháp hồi phục rồi.

Giờ xem nào, còn đi được bao xa đây… nhỉ.

Á. Con nhỏ kia, dính trọn đòn hơi thở (bẫy lửa) của Golem Dragon rồi.
Chà, cháy mạnh phết. Chắc tại dầu thấm vào quần áo à? Không, mà dù sao thì cũng chỉ còn lại mỗi bộ xương thôi. Chết rồi… nếu thế mà vẫn sống thì mới là đáng sợ.
Lỡ tay mất rồi… vì bị xóa ký ức bằng quyến rũ nhiều quá nên người ngợm cứ lỏng lẻo ra, đành chịu thôi.

『U, uwaaaaaa! Không, không, tôi không muốn chết, không muốn chết đâuuuu! Cái, cái tay, tay tôi rơi ra rồi… hí, tay Golem á!? Tay tôi đâu rồi hở trời!?』

Bên này cũng đến giới hạn rồi nhỉ. Tôi ra lệnh cho Golem Dragon kết liễu luôn.
Thu nhập DP "bụp" một cái chảy về túi. Dù đã đánh bại nhiều lần rồi, nhưng việc dọn dẹp cũng diễn ra rất nhanh chóng.

Bên này cũng dùng hơi thở hỏa táng nên chỉ còn lại xương thôi… thôi được rồi.

"Dù mạng sống đã tận, nhưng bọn bay vẫn còn giá trị sử dụng đấy."

Và thế là, tôi lấy đống xương của bọn chúng về.
Có lẽ vì đã thấy quá nhiều cảnh máu me khi tập luyện ma pháp hồi phục, nên cảm giác của tôi lúc đó chắc đã bị tê liệt rồi. Ừ, chắc là vậy đấy.

＊

"Thế này này! Ăn đòn đây!"
"Uooh!"

Vài ngày sau, tại sân tập của guild mạo hiểm giả làng Gorene.
Ở đó, có hai bộ xương đang làm bia tập chiến đấu cho lính mới.

Bọn chúng được trang bị vũ khí bằng urethane, chính là bộ xương của Gesuno và Kiwami đã được Golem hóa. Phần cánh tay trái của Gesuno được bù đắp bằng bộ xương làm từ sắt.
Hiện tại, bọn chúng được coi là nhân viên tạm thời của guild dưới vai trò là bộ xương giáo cụ chiến đấu cho người mới.

Những trận công thủ bằng vũ khí an toàn làm từ urethane, với người kỳ cựu thì chỉ thấy buồn cười vì quá yếu, nhưng với lính mới thì đây là bài tập chiến đấu quý giá.
Vì dungeon của chúng tôi xuất hiện Goblin rất ổn định nên lính mới muốn luyện tập chiến đấu tụ tập về đây rất đông. Nhờ đó mà lũ bộ xương này trở nên cực kỳ nổi tiếng.
Tên của chúng bây giờ, tôi cũng chẳng biết ai đặt mà lại là "Puji" và "Rodaa". Bọn họ toàn gọi như thế. Tôi cũng không biết ý nghĩa là gì, cũng không biết con nào tên nào. Có khi là mấy cái tên phổ biến như Pochi, Tama hay John Doe cũng nên.

Tôi bắt chuyện với cô tiếp tân đang đứng xem tập luyện.

"Sao rồi, tình hình của hai đứa nó thế nào?"
"À, anh Keima, lần này anh lại tìm thấy món gì kỳ quặc nữa vậy nhỉ… Có phải là nô lệ bộ xương không thế?"
"Ừ, tôi tìm thấy ở sâu trong dungeon. Nó khớp với một trong những kết cục dành cho tội phạm được ghi trong kinh điển của Đạo Ofuton đấy."

Thế là, nô lệ bộ xương làm việc không ngủ không nghỉ không lương đã trở thành một trong những hình phạt cao nhất được ghi trong kinh điển Đạo Ofuton. Ồ, thật là kinh khủng làm sao.

"Khả năng phối hợp tốt, thỉnh thoảng còn tung ra những đòn đánh khá sắc bén, nghe đâu là tạo được khá nhiều cảm giác căng thẳng đấy ạ. Nếu xét hạng mạo hiểm giả thì chắc tầm hạng D, thỉnh thoảng là hạng C."
"Ra vậy, có vẻ cũng khá phết nhỉ."
"Vâng. Làm công cụ huấn luyện rất tốt. …Nhưng mà, động tác đó, chẳng lẽ nào là hai kẻ săn tân thủ dạo trước…? Tôi cứ có cảm giác như vậy."

Quả không hổ danh là cô tiếp tân, suy luận sắc bén thật. Lạnh sống lưng ghê.

Sau đó tôi đứng xem một lúc, lũ bộ xương cứ lặp đi lặp lại việc đấm rồi bị đấm bởi lũ lính mới.

Thôi thì, với lũ người chuyên đi săn tân thủ như bọn chúng, từ nay về sau cứ tiếp tục làm việc vì tân thủ là quá hợp lý rồi.
Cứ chăm chỉ làm việc đến mức xương tàn cốt rụi đi nhé.

(Bản thảo vẫn chưa xong đâu nè! Muốn sớm quay lại lịch đăng 2 lần/tuần quá…!
Với cả gần đây mới tập tành chơi chứng khoán, lỗ mất tiêu 20k yên rồi. Không muốn đi làm quá đi mà!)