（※由于库存告罄，本章推敲不足，日后或许会重写。）

我是冒险者乌佐。别看我这样，我可是资历很深的C级战士。
我和搭档斥候姆佐一起，解决过不少委托。

而这次的委托是调查一座刚迎来“转换期”的地下城。

“原本不是只出没哥布林的地下城吗？这还不简单？”
“别掉以轻心，姆佐。‘转换期’后的地下城结构会发生翻天覆地的变化，有时怪物的数量也会激增。”
“乌佐你就是太爱操心了。”

真是的，姆佐明明是个斥候，却太过大意。
不过我也知道，那是因为他对自己有着足够的自信。

“嘿，你看乌佐。地下城入口居然有旅店。传闻果然是真的。”
“今晚住一晚，明天再潜入地下城，这样如何？”
“好主意，我赞成。”

这是座相当壮观的建筑。我们立刻走了进去。
柜台后面坐着一位穿着黑白相间可爱服装的女性。那随动作轻轻摇曳的布料，让人移不开眼。

“欢迎光临！欢迎来到‘舞动人偶亭’！”

那是位带着帕维拉口音的美少女，脸蛋像人偶一样精致，而且……胸部真大啊。
“舞动人偶亭”里的人偶，指的就是这位女士吗？我不禁看呆了。

我回过神来询问价格。
一人一晚50枚铜币，两人则是1枚银币。我们租了一间双人房。
嗯，即便是在这深山老林，这个价格也相当便宜吧？
虽然对新人冒险者来说可能有些吃力，但对于C级的我来说，这笔开销完全没问题。

“啊，餐费是另算的。不过澡堂可以随便用哦！”
“澡堂？喔，这旅店还有澡堂啊。”
“系啊（是啊）。那是所谓的温泉，可以很多人一起泡的澡堂。哎呀，帕维拉那边有很多，在这边很少见吗？”

在齐亚确实不多见，但我毕竟是C级冒险者。去过别的城镇，也去过帕维拉，澡堂这种地方我进过。

“租借浴衣也是免费的。对了，关于伙食，从A级到G级都有，可是很讲究的呢！”
“嘿，那既然来了就试试A级……什？！1枚金币……？！”
“系啊！A级的顶级餐点可是要1枚金币的超高价！作为代价，美味到极点！我保证！可别好吃到死掉哦♪”

这、这价格实在让人望而却步。
到底是什么样的料理，竟然要这种价格……？！

“嗯，还是老老实实选C级吧……诶，5枚银币……”
“系啊，C级要5枚银币。但那也相当美味了。要听听具体内容吗？”
“不，不用了……”

看着价目表，A级1枚金币，B级50枚银币，C级5枚银币，D级1枚银币，E级50枚铜币，F级5枚铜币，G级则是1枚铜币。

“乌佐，我决定了。选C级！”
“喂，等等。那可是和这次委托报酬一样的金额啊！打算怎么办，这不就亏本了吗？我可不借你钱哦？！”
“哈哈哈，地下城里找到的东西不是能当额外报酬吗？那就没问题了。呐，小姐姐，叫什么名字？什么时候下班？我叫姆佐，是个C级冒险者。”

姆佐，你这是在搭讪吗？真是忠于欲望啊你。

“噢，这样啊，多谢光临，请慢慢玩。啊，那位小哥呢？虽说稍微推荐的话还是D级以上比较好。”
“……我选D级。就算这样也要1枚银币啊，真贵。”
“那是因为物有所值嘛。承蒙惠顾……啊，先去泡澡吧。出来的时候正好开饭，可以吗？”
“啊。那就麻烦你了。”
“呐，告诉我名字也行嘛——？”

无视了被随意敷衍的姆佐，我付了钱。当场拿到了一种叫食券的木牌。说是稍后去食堂可以用它换取餐点。原来如此。
接着问了房间号，借了钥匙。……把行李放进房间后，就去温泉看看吧。
打开房门，里面有架子、衣柜和寝具。虽然没有光之魔道具，但摆着油灯。……油看来是另售的。
……唔，这寝具是什么？……里面装的是棉花吗？
听说有澡堂时，我都做好寝具是木板的心理准备了……哦哦，手按下去陷进去了！光是这个就值50枚铜币了。

好，接下来去试试澡堂。
更衣室有可以自由上锁的柜子。这在帕维拉的澡堂也有过。
唔，这就是浴衣吗。记得刚才说可以随意更换。脱掉衣服换上浴衣，把衣服放进柜子里。……唔，这浴衣的剪裁比我的衣服还好。真想就这样直接穿回家。

然后走进浴室。……确实厉害。
这是用石头造的华丽澡堂。积聚在池中的热水正冒着蒸汽。
……在这深山里，居然用这么丰富的水源。难道是有地下水源吗？
或许正因如此才开得了旅店吧。
我给自己施加了“净化”魔法，随即入浴。

“呜、喔喔……”

忍不住发出了声音。……真不错，实在是太棒了。
确实这是旅店的招牌……虽然还没吃饭，但我已经感到十分满足了。

*

姆佐中途也进来了，大吃一惊。
从澡堂出来。下次一定要再来……不对，只要住店就能自由入浴。明早也要泡。
……嗯？那张椅子是什么……有塞铜币的地方？
看了一下墙上的说明。似乎是按摩椅。是在地下城发现的魔道具吗。
不过，如果坐在椅子上睡着了，被别人搬到地板上丢着也不要抱怨。
……1枚铜币5分钟。对椅子的按摩也挺感兴趣的，试试吧。
我坐在椅子上，投入铜币。

“叮”的一声清脆响声后，椅子突然剧烈震动起来。
噢、噢，什、什么这是。从未感受过的按摩。……噢，喔喔喔哦哦？！
震动有着舒缓的强弱，这确实，喔哦……

“喂，醒醒乌佐。在这种地方睡着会感冒的哦？”
“呼？！噢、哦，姆佐啊。不，看来是睡着了。”

被姆佐叫醒之前，我好像睡得很沉。唔唔，这按摩椅真是可怕……

“嘿嘿，那就开饭吧。我可是5枚银币的C级餐，肚子饿扁了。”
“噢？这么说我选的是1枚银币的D级餐。不知道会有什么区别呢。”

饭食是在食堂供应，用食券换取餐点。
没有等待，餐点很快就上来了。

“请用。”

褐色的幼年兽人搬来了餐点。她穿着和柜台女性一样的荷叶边衣服，非常可爱。
方形托盘上放着几个盘子……深褐色的浓汤，面包，沙拉。这样就要1枚银币？不，光是闻到那香味，就知道这是非常高级的料理。

“面包续加的话，一个10枚铜币。另外，餐后会有甜点。”
“甜点？现在不能给吗？”
“因为是凉的，不建议现在端出来。这样也可以吗？”

冷的？到底是什么样的东西呢。
既然推荐了，还是餐后再享用吧。

“噢？怎么了乌佐。不觉得少吗？”
“不不，分量已经足够了吧。这就是C级餐吗，总觉得挺多的。”
“那是当然。我这个是C级，是乌佐你的5倍哦？哈哈哈。”

姆佐的餐点比我多了一盘牛排。面包也有两个。
那厚实的牛排真让人羡慕。……咦？汤的颜色不一样。那边的是白色的。

“而且这还有甜点呢。”
“我也有啊。……牛排吗，看起来真好吃，是什么肉？”
“野猪肉吧？……呜喔？！这面包，松松软软的，好甜！”
“或者说，这白色的是……这面包太厉害了……哇，再不喝汤，面包都要被吃光了。”

我急忙把汤送进嘴里。
……？！吃了一惊，这味道太惊人了。肉味很浓。仔细一看，里面尽是肉块。还有蔬菜，配料非常丰富。

“呜，这是什么，兔子？……不，野猪吗？该不会是米诺陶诺斯（牛头人）吧……”
“哈哈哈，米诺陶诺斯什么的，1枚银币能赚到钱吗？而且，客人现在只有我们俩吧？”
“也是。……话说那边那汤的颜色也不一样……喂，你那边是什么？”
“嗯？嗯——？！厉害，黏糊糊的，感觉软绵绵的。就是那个，牛奶？用那个做的炖菜（Stew），我觉得。”
“看起来真好吃。分我一点。”
“才不要，这是我的！”

也是，我也不想把那边的汤给出去。
我大口吃着沙拉……！？什、什么，这家店的料理到底是怎么回事。连沙拉都让我大吃一惊。
……这是酱汁吗？黄黄的、白色的……油？

“噢，吃得挺香啊。怎么样，好吃吗？好吃吧——。啊，沙拉上淋的那个，叫‘蛋黄酱’哦？”

在前台的女性走了过来，坐在旁边。……呜喔，好香的味道……

“喂，坐我旁边呀！”
“哈哈，抱歉啦，姐姐我不喜欢粘人的家伙。不过因为闲着，所以过来解释一下。哎呀，那边的白色浓汤。小哥答对了，那是用牛奶做的炖菜汤。这附近虽然没见过，但在帝都可是挺常见的。”

嘿，姆佐说的果然是对的。

“然后，那深褐色的炖菜。别吓到哦？那是牛肉炖菜！”
“……哈？牛、肉？就是那种牛吗。诶，是有什么庆典吗？！”

听说牛肉只有在有喜事，或者要把老牛杀掉的时候才能吃到。
在帝都那边似乎有牧场，虽然平时也不是不能吃，但据说相当昂贵。

“等等，等等。那不是说比我的白色炖菜还要好吗！”
“哈哈哈，没那回事啦。……那边那块牛排，竟然也是牛肉哦。而且现在还没什么客人……说起来，因为你们是第一批客人，特意给你们加厚当作赠品了哦？”
“真的吗！……呜噢，这、这就是牛肉吗……这5枚银币花的太值了。”

原来如此，这是刚开张的旅店。某种意义上也是开业纪念的庆典。
……这餐点质量太高了。果然这是特别待遇吗？

“啊，对了对了。现在是特别期间，平时大概就是野猪肉吧？其实听说为了热烈欢迎让这家店开起来的冒险者，特意在练习准备各种料理呢。”
“让这家店开起来的冒险者？”
“……说是位A级冒险者，再多就不能说了。毕竟这是工作嘛——”

A级冒险者吗……确实，为了招待那种级别的人物，杀头牛也是情有可原。
我们吃到的，大概是厨师为了练习牛肉料理而剩下的余料。
不过，这调味香料十足，就算把牛肉换成野猪肉，也完全对得起几枚银币的价值。
面包也很好吃，一下子就全部吃光了。

“噢，差不多到甜点时间了。前辈！把那个拿过来——！”
“好、的……”

刚才那名兽人端来了甜点。
白色……不，黄色。梯形，但从上面看是像花一样不可思议的形状，上面淋着深褐色的酱汁。

“这是……？”
“这叫‘布丁’，是甜点哦。啊，这东西只有D级餐以上才有，我推荐那个等级也是因为这个……做好心理准备吃吧……会被甜味融化掉的哦？”

我咽了一口唾沫，和姆佐一起拿着汤匙。
女性在一旁坏笑着看着我们。
汤匙插进去，舀起。布丁颤颤巍巍地抖动着。

然后……
……那天，我看见了天堂。

（虽然会尽量努力，但质量有下降趋势，所以会变成不定期更新）