"Ừm, tóm lại là... chúng ta bắt đầu cuộc họp về việc Keima cực kỳ phấn khích khi bị Niku tè dầm lên người..."

"Khoan đã, đồ khốn. Đó là cách giải thích đầy ác ý đấy, thưa quan tòa, đó hoàn toàn là tai nạn."

Tạm thời, với tư cách là Dungeon Master, tôi đã ra lệnh cho Rokuko phải giữ kín miệng về vụ để Niku tè dầm. Vì cô nàng im lặng ngay lập tức, nên hôm nay tôi quyết định thử tạo Golem tiếp.

"Niku, mang cho ta ít đất đi. Lấy lượng vừa đủ như hôm qua ấy."
"Vâng."

Niku cầm xẻng bước ra khỏi Master Room, lúc đó tôi mới chợt nhớ ra. Phải rồi, con Clay Golem (mini) kia đã làm được việc gì chưa nhỉ? ...Ừ, kiểm tra cái đó trước đã.

"Ừm, xem nào..."

Tôi mở bảng điều khiển giám sát hầm ngục từ menu, kiểm tra căn phòng Golem nơi tôi ra lệnh cho nó đào bới. Con Clay Golem (mini) đang cào cào vào vách đá. Thật tận tụy làm sao, nhưng mà chẳng đào tiến được tí nào, hay là tại vách đá là đá cứng mà tay của nó thì không đủ độ bền nhỉ?
Tôi sơ suất quá. Chắc phải đưa cho nó cái cuốc chim thôi...

"Ừ, đúng là nếu không chỉ dẫn đàng hoàng thì nó cứ làm mãi một kiểu như thế nhỉ."
"Nó có thể làm việc trong bao lâu vậy?"
"Hử? Thì cho đến khi cạn kiệt Mana chứ sao? Dù gì cũng là Golem mà. Hơn nữa, Mana trong hầm ngục rất đậm đặc nên nó sẽ không dừng lại đâu."

Tuyệt thật, không tốn phí bảo trì, thật sự quá đỉnh. Sự hiệu quả vượt xa dự đoán khiến tôi suýt nữa thì ngã ngửa. Cứ đà này, có khi tôi giao hết mọi việc cho Golem rồi nằm ngủ luôn cũng được ấy chứ?

"Không, không được đâu Keima. Golem làm sao mà làm việc bình thường được. Rõ ràng là bảo nó đào lỗ mà đến cái lỗ cũng không đào nổi kìa, nhìn xem."
"Hử?"

Tôi nhìn theo hướng Rokuko chỉ trên màn hình. Ừ, con Clay Golem (mini) đang cào cào vào vách đá... Ơ kìa?
Nhìn kỹ lại, tôi thấy có gì đó sai sai. Con Clay Golem (mini) đang cào, cào vào vách đá.
Thế nhưng, đôi tay của nó đã mòn vẹt, những ngón tay hư hại đang chà xát vào phiến đá, dù không thể đào nổi nhưng nó vẫn ngu ngốc, chỉ đơn giản là cắm đầu cắm cổ muốn đào tiếp.

"Gay go thật..."
"Thấy chưa? Golem là lũ ngốc mà. Chúng chỉ có thể làm những gì được ra lệnh, ngoài ra không làm được gì khác. Thế nên dù không đào được lỗ, nó vẫn cứ cố đào tiếp."

Ừ, gay go thật. Đúng là gay go.
Tuy nhiên, điều tôi đang nghĩ lại khác xa so với những gì Rokuko đang lo lắng.
Tôi không thể ngăn được khóe miệng mình nhếch lên vì thích thú.

Tạm thời cứ để Clay Golem (mini) quay về chờ lệnh đã. Phải sửa lại tay cho nó nữa.

"Em, em đã quay về rồi ạ... bộp, bộp."
"Chào mừng trở lại, Niku. Làm tốt lắm, ngoan lắm... Nào, bắt đầu thí nghiệm thôi."

Tôi nhận lấy đống đất từ Niku, xoa đầu cô bé rồi niệm "Thanh Tẩy".
Tuy hơi đơn giản, nhưng tôi có thứ muốn kiểm tra ngay lúc này. Nếu đúng như những gì tôi dự đoán, Create Golem chính là một phép thuật "trúng số độc đắc".
Tôi vừa nhào nặn đống đất vừa truyền ma lực vào đó.

*

"…Và đây là thành phẩm, thế đấy?"
"Cái gì đây?"

Tôi đã tạo ra 3 chiếc "cánh tay" của Golem kích thước chỉ bằng lòng bàn tay, với độ dài khác nhau. Tôi cắm một trục vào giữa một vật đựng như cái chậu cũng bằng lòng bàn tay, đó là một con Golem với 3 cánh tay hình kim kéo dài ra từ trục đó.

"Không, không, không, cái này là Golem á? Không phải chứ, ơ kìa, cái hình thù gì thế này?"
"Là 'đồng hồ', 'đồng hồ' đấy."

Phải, đây là "Đồng hồ Golem". Tôi đánh số cho mỗi cánh tay, ra lệnh cho tay số 1 "quay 1 vòng trong 60 giây", tay số 2 "quay 1 vòng trong 60 phút", và tay số 3 "quay 1 vòng trong 12 tiếng".
Nói cách khác, chúng trở thành kim giây, kim phút và kim giờ, một chiếc đồng hồ hoạt động chừng nào còn Mana. ...Tuy việc chỉnh giờ hơi phiền phức chút.

Nhân tiện, trong quá trình làm, tôi nhận ra "Ơ, vốn dĩ tay đâu nhất thiết phải có hình dạng bình thường" nên cánh tay giờ đã thành hình cái kim chuẩn chỉnh. Dù là đồng hồ làm hoàn toàn bằng đất, chắc chẳng ai nhìn qua mà nhận ra nó là Golem đâu.

"H, hình thù này mà là Golem... chà, Keima, anh không có khái niệm thường thức nhỉ."
"Cô đang nói gì thế, một người được triệu hồi từ thế giới khác? Vốn dĩ tôi đâu có biết thường thức của thế giới này?"

Dù sao thì, tôi đã có thể tạo ra Golem cải tiến dễ dàng hơn dự kiến. Hơn nữa, có lẽ nhờ việc chỉ làm cánh tay, gần như không có khớp nối, lại loại bỏ các chức năng xử lý lệnh mơ hồ, nên lượng tiêu thụ ma lực cũng ít hơn đáng kể. Chắc chỉ bằng một phần mười so với Clay Golem (mini).

"Rồi, làm cái này để làm gì? Có muốn biết giờ thì xem trên menu là được mà? Không cần dùng đến thứ này đâu."

À phải rồi, "Menu" mà Dungeon Master dùng có hiển thị thời gian nhỉ...

"…Tặng cho Niku vậy. Ừ, cái này chỉ làm ra để thí nghiệm thôi. Biết là làm được thì cũng không gọi là lãng phí."

Thế là, tôi quyết định tặng chiếc đồng hồ Golem cho Niku. Lúc đó tôi mới để ý... phải rồi, Niku đang mặc bộ đồ rách rưới và đi chân trần. Thật là thiếu sót quá.
Tôi lập tức dùng DP đổi lấy "Quần áo rẻ tiền (Váy liền: 8 DP)" và "Giày rẻ tiền (cỡ trẻ em: 10 DP)", thêm cả "Tất dài quá gối (trắng: 70 DP)".
Rồi nhìn Niku thay đồ, tôi mới nhận ra cô bé "không mặc gì bên trong", nên đổi luôn "Đồ lót trẻ em (20 DP)". Suýt nữa thì hỏng chuyện.
Tuy hơi tốn DP một chút nhưng một khi đã có sẵn thì với "Thanh Tẩy" là ổn cả. Bộ đồ lót đó cũng chẳng có vấn đề gì cả.
Chất liệu không tệ, đợi khi nào DP dư dả tôi sẽ trang trí cho cô bé thật dễ thương. À, cả Rokuko nữa.

...Mà này, sao nhỉ? Việc tất dài quá gối lại đắt hơn bình thường làm tôi cảm thấy có sự thiên vị nào đó ở đây.
Chẳng phải là tận 3.5 con Goblin sao? Vì là món đồ xa xỉ nên mới thế à?

Chiếc "Đồng hồ Golem" được tôi buộc thêm "Dây (5 DP)" rồi đeo vào cổ cho Niku.
Khi bảo tặng cho Niku, cô bé cứ nhìn chằm chằm vào cái "Đồng hồ Golem".
Tôi tưởng cô bé thích lắm, nhưng hình như là vì không hiểu đó là món đồ gì.
Ra vậy, thân phận nô lệ mà, chắc có nhiều thứ không biết lắm... Ừ, từ mai tôi sẽ dạy Niku mọi thứ. Để Rokuko dạy.

Không, mà nói mới nhớ, Rokuko rốt cuộc làm cái gì thế? Chẳng làm gì cả đúng không? Đổi chỗ tí đi. Làm việc thay tôi cái coi.
...Không, thôi bỏ đi. Chỉ thấy toàn viễn cảnh trở thành Goblin Paradise rồi phá sản thôi.

*

Tôi đã sửa lại đôi tay cho con Clay Golem (mini) vừa quay về.
Tiện thể, tôi thử làm đôi tay hình cái xẻng bằng đá. Thử làm thì thấy cũng khá dễ dàng. Đá được truyền đủ ma lực sẽ mềm ra như đất sét, dễ dàng biến thành hình cái xẻng.
...Clay Golem (mini) bản cải tiến, Ver. Xẻng-Hand đây rồi!
Cảm giác như đất thì tiêu thụ ma lực ít hơn đá khi gia công. Golem cỡ người, nếu làm từ đầu thì nên là Golem đất rồi cho nó cầm cuốc chim là tốt nhất.
Một thời gian tới, cứ dùng con Clay Golem (mini) này làm máy thử nghiệm để thử đủ loại, nếu thành công thì áp dụng lên Golem cỡ người. Đến lúc đó mà cứ gọi Clay Golem (mini) thì dài dòng phiền phức, hơn nữa tay giờ đâu còn là đất nữa, chẳng biết có còn gọi là Clay Golem được không.
Thế nên tôi quyết định đặt tên cho nó. Với tư cách là Golem thử nghiệm, đặt cái tên kiểu vật thí nghiệm thì hay hơn.

"Được rồi, mày là Testor. Testor là tên của mày. Rõ chưa?"

Testor, tên cũ là Clay Golem (mini), gật đầu như thể đã hiểu.

Và tôi ra lệnh lại cho Testor đi ra ngoài hang để lấy đất. Cứ đào được lượng đất bằng quả bóng rổ là nó lại quay về. Ngủ dậy là chắc nguyên liệu sẽ đầy ắp thôi.
...Ở trong hầm ngục thì nó không dừng hoạt động, nhưng ra ngoài hầm ngục thì nó có thể cử động được bao lâu nhỉ? Cũng cần phải kiểm tra chuyện đó nữa.