Chào, mình là Rokuko đây.
Hôm nay, chính bản thân mình – một Dungeon Core – đang trực tại quầy tiếp tân.
Dạo gần đây, vì Thánh nữ cứ ghé qua suốt nên để đảm bảo an toàn, mình không thể ra khỏi nhà trọ được. Chậc, Kehma đúng là lo xa quá đi. Nhưng mà, việc anh ấy lo lắng như vậy cũng chứng tỏ anh ấy rất coi trọng mình... nên là, mình cũng không ghét đâu nhé?

Đang ngồi trên quầy tiếp tân, đung đưa đôi chân thì bất ngờ thay, chị Haku đến thăm. Kurou vẫn đi cùng như mọi khi.

"Chị Haku! Lâu quá không gặp chị!"
"Phufufu, chào em, Rokuko-chan. Phòng Suite còn trống không? Chị muốn ở lại một đêm."
"Còn ạ! À, bữa ăn vẫn như cũ đúng không chị?"
"Ừm, Rokuko-chan ăn cùng chị luôn nhé? Chị mời."

Kehma đang ngủ, nhưng vì đã lâu lắm rồi chị Haku mới đến nên mình phải nỗ lực tiếp đãi mới được. Ừm, phòng Suite đã được Kehma 'Thanh tẩy' sau khi Thánh nữ rời đi rồi, chắc là ổn nhỉ.

Đúng lúc đó, chị Haku nhìn thấy cái hộp trên quầy tiếp tân rồi nghiêng đầu.

"...Đây là cái hộp gì thế? Lần trước chị đến đâu có thấy?"
"Hửm? Cái này ạ? Phự phự phự... Đây là cái hộp gọi là máy tính tiền (register) đấy!"
"Ồ, vậy nó là cái hộp kiểu gì thế?"
"À thì là... Suite, 2 người, 1 đêm! Bữa ăn, 3 bữa hạng S!"

Phản ứng lại lời mình, cái máy hiển thị số tiền như đang quay vòng trên máy xèng. 65 đồng vàng. Chắc là đúng rồi. ...Chắc chắn là đúng mà, nhỉ?

"Đó, nó tự tính tiền như thế này, bỏ tiền vào là nó nhả ra chìa khóa với phiếu ăn ạ."
"Chà! Tiện thật đấy, nó có tính sai bao giờ không?"
"Chắc chắn hơn là giao cho người làm ạ."
"...Chị muốn cái này quá. Có thứ này chắc công việc sẽ trôi chảy hơn và chị có thể ghé qua thường xuyên hơn đấy."

Chị Haku nhìn chằm chằm vào cái máy tính tiền với ánh mắt nghiêm túc. Cảm giác đúng là một Dungeon Core tài giỏi, trông ngầu thực sự.

"Ừm, để em hỏi Kehma xem có nhượng lại cho chị Haku được không nhé."
"À này. Không cần hỏi Kehma-san mà Rokuko-chan tự quyết không được à? Với lại, Kehma-san đó đâu rồi? Để mình Rokuko-chan làm việc như vậy..."
"Kehma thì sau khi làm xong việc lớn nên bảo là sẽ ngủ đến ngày mai, nên giờ anh ấy không dậy đâu ạ."

Thật lòng thì cũng thấy có lỗi với chị Haku, nhưng mình muốn để Kehma được nghỉ ngơi. Mà, anh ấy bảo ngày mai sẽ dậy nên chắc không sao đâu. ...Chắc là anh ấy sẽ dậy nhỉ?

"Hừm. Thôi được, nếu Rokuko-chan đã nói vậy. Thế, lâu rồi không được gặp nên hôm nay chúng ta trò chuyện nhiều vào nhé?"
"Em rất sẵn lòng!"

Nhận 65 đồng vàng từ Kurou rồi cho vào máy tính tiền, ba tấm phiếu ăn hạng S màu vàng óng cùng chìa khóa phòng Suite nhả ra.
Mình cầm lấy rồi cùng chị Haku đi đến phòng Suite. À, đương nhiên là mình đã bố trí người thay ca trực rồi nhé.

"...Đúng rồi, từ nãy đến giờ chị cứ thắc mắc mãi, cái đó có phải chiếc nhẫn mà Kehma-san tặng em không?"
"Hể? Ơ kìa, sao chị Haku lại... ừm, chị biết ạ?"
"...Chị nghe từ Dũng sĩ Wataru đấy. Thằng nhóc đó, thật là, lại đi làm mấy chuyện thừa thãi..."

À, ra là vậy. Là tên Dũng sĩ nợ nần đó à. Nghĩ lại thì mình cũng nghe từ Wataru thật.

"Nhưng mà, đúng là chiếc nhẫn có gu đấy chứ, không giống phong cách của Kehma-san tí nào. Hợp với em lắm... Ơ? Nhẫn đó, có gì đó lạ lạ không nhỉ?"
"Dạ? Lạ ạ? Chỗ nào thế ạ?"
"...Chị cứ tưởng là nhẫn đá quý, hóa ra bên trong lại có chiếc nhẫn kim loại. ...Chị chưa từng thấy chiếc nhẫn nào như thế này bao giờ. Chắc đắt lắm nhỉ?"
"Phự phự phự, cái đó là vì là người đồng hành mà!"
"Phải nhỉ, tặng một chiếc nhẫn kỳ công thế này thì... phự phự phự, chắc chị phải nói chuyện cho ra nhẽ với cậu ta rồi?"

Cái gì thế này, mình có cảm giác thấy luồng khí đen tỏa ra từ chị Haku. ...Chắc là mình hoa mắt thôi.

"Này, chiếc nhẫn đó làm bằng nguyên liệu gì thế?"
"À, anh ấy bảo là Ruby với Orihalcon ạ."
"Hả, Ruby và Orihalcon... Nhẫn Orihalcon? Mà lại còn khảm trong Ruby nữa...? Chờ đã, đó là món bảo vật trị giá bao nhiêu chục triệu DP thế hả?"
"Dù anh ấy bảo là đắt thật... nhưng mà đắt đến thế sao ạ?"
"Có thể cho chị xem danh mục 'Nhẫn Orihalcon' không? Mà dù có may mắn khai thác được Orihalcon trên ngọn núi này đi nữa thì giá cũng phải cực kỳ cao mới đúng."

Nghe vậy, mình tra cứu 'Nhẫn Orihalcon' trong danh mục DP. ...À, là trang sức trong mục bảo vật, Orihalcon... 1 triệu DP ạ?

"Cái đó, 1 triệu DP thì..."
"Ừ. Việc gia công Orihalcon là bí truyền của người Dwarf, mà ngay cả với họ, để làm một thanh kiếm Orihalcon cũng mất hàng năm trời đấy. Nếu là nhẫn thì chắc làm dễ hơn, nhưng ngay cả đổi bằng DP thì giá đó cũng là hợp lý thôi."
"Ôi trời..."

Kehma, anh ấy đã chuẩn bị chiếc nhẫn như thế từ lúc nào vậy chứ. À, nhưng nếu chỉ tính nguyên liệu thì cũng chỉ tầm 1 vạn DP thôi. Thợ rèn trong làng mình là người Dwarf đúng không nhỉ, chắc là anh ấy nhờ người đó... Không, Kehma thì chắc chắn là dùng [Create Golem] rồi. Chắc chắn Ruby cũng được làm theo kiểu đó.
Ừm, thế này thì không được nói cho chị Haku biết rồi.

"À, nhắc mới nhớ, trong làng em có một thợ rèn Dwarf ạ. Có khi nào anh ấy nhờ người đó không nhỉ."
" ...Dù có là vậy đi chăng nữa, thì làm sao để khảm nó vào trong Ruby được, chị chịu không hình dung nổi."

Quả nhiên là người thường thì sẽ nghĩ thế nhỉ. ...Ư ư, cái cảm giác không được nói ra này thật khó chịu. Rõ ràng là mình nghĩ nói với chị Haku cũng chẳng sao, nhưng anh ấy lại bảo tuyệt đối không được nói về [Create Golem].

"Chiếc nhẫn đó, nếu em đưa cho chị, chị sẽ cho em 100 triệu DP đấy?"
"............ Hắc, k-không được đâu chị Haku. Cái này không phải là thứ như thế đâu ạ."

Nguy hiểm thật, suýt chút nữa mình đã dao động. Có 100 triệu DP thì có khi triệu hồi được cả rồng cổ đại ấy chứ, cũng không trách được!
Nhưng mà với Kehma thì chiếc nhẫn hay mấy thứ tương tự anh ấy có thể chuẩn bị dễ dàng, nên mình không thể nhận 100 triệu DP của chị Haku cho món đồ có giá trị thấp hơn thế được.

"............ Có vẻ như chị phải thanh trừng gã đàn ông đó thôi..."
"Ơ, chị Haku? Dạ, cái đó, có gì đó đang rò rỉ ra kìa chị."
"Ối, chị xin lỗi nhé? Ufufufu."

Chị Haku mỉm cười dịu dàng. Chị ấy đang giận dữ chuyện gì nhỉ? ...À, chắc là chị ấy nghĩ anh ấy lãng phí đây mà. Mà thực tế thì, làm gì có chuyện mình có đủ DP để mua thứ đắt đỏ như vậy đâu.

Sau đó, bọn mình nói chuyện về Thánh nữ, về Rin, về phòng trò chơi nữa. [Trinity] hình như hiệu quả sẽ thay đổi tùy theo người sử dụng.
Ngoài ra, bọn mình còn tắm chung, ăn cơm chung, ngủ chung, mình đã tiếp đãi chị ấy hết mình. Và đến khi đưa chị ấy vào phòng mình ở dinh thự trưởng làng, Kehma đã tỉnh dậy.

Và anh ấy đã quỳ rạp xuống đất xin lỗi chị Haku. Một cách rất tự nhiên, rất đương nhiên.
...Ừm, một pha quỳ xin lỗi rất đẹp mắt! Sự thảm hại và quyết đoán đạt điểm 10 luôn!

À, hình như anh ấy đã được tha thứ nhờ việc cung cấp cái máy tính tiền kia rồi.
Không hiểu rõ lắm, nhưng đúng là Kehma!