"Đây là thánh đường của Đạo Ofton."

Tôi được các kỵ sĩ hộ tống kiêm giám sát đưa đến thánh đường của Đạo Ofton. Ở đó, quả nhiên có một thánh đường xây bằng đá vô cùng tráng lệ.
Bầu không khí bao trùm nơi này mang vẻ cổ kính, đúng là một công trình kiến trúc thấm đẫm bề dày lịch sử. Các ô cửa sổ không có kính mà chỉ được lắp những cánh cửa gỗ kiểu mở đôi.

"…Nhân tiện thì, nơi này có lịch sử ra sao vậy?"
"Vâng. Người ta nói rằng thánh đường này vốn đã tồn tại từ 800 năm trước, trước cả khi vương quốc Daido được thành lập."
"Vậy ra công trình này vốn chẳng liên quan gì đến Đạo Ofton sao?"

Ra là vậy, nếu thế thì việc nó là một thánh đường lâu đời cũng chẳng có gì lạ.
Ngay khi tôi vừa định gật gù thuyết phục bản thân, vị kỵ sĩ đã lắc đầu phủ nhận.

"Không ạ. Đây chính là kiến trúc của Đạo Ofton cổ đại."
"Đạo Ofton... cổ đại?"

Đạo Ofton cổ đại. Đó là tôn giáo thờ phụng vị Sáng Thế Thần duy nhất, đấng đã tạo ra thế giới này ngày xưa.
Lịch sử của nó bắt nguồn từ thuở sơ khai, nghe nói đó là câu chuyện từ trước khi khái niệm "tôn giáo" ra đời trong thế giới này.
Mọi con người, không, là mọi sinh vật đều sùng bái Đạo Ofton với tín điều là sự an yên, và dâng lên những giấc ngủ cầu nguyện. Đạo Ofton cổ đại từng được mọi thực thể sống tín ngưỡng.

――Vì thế, Đạo Ofton cổ đại không phải là thứ gì đặc biệt cả. Nó trở thành chính hơi thở cuộc sống, rồi tan biến đi như thể hòa tan vào hư vô.

"Đạo Ofton được hồi sinh ở thời đại này tuy mang vị thế là một 'tiểu tôn giáo', nhưng nguyên bản lại ngược lại. Đạo Ofton mới là nền tảng của vạn vật. Tất cả các vị thần được thờ phụng hiện nay đều là tiểu tôn giáo cả."
"…Nói vậy nghĩa là, Đạo Ofton là tôn giáo thờ phụng Sáng Thế Thần sao?"
"Không ạ. Đạo Ofton cổ đại thì đúng là vậy, nhưng vì Sáng Thế Thần đã 'đi ngủ' rồi… nên Đạo Ofton thời nay là tôn giáo không thờ thần, mà là tôn giáo vì con người."

Nghĩa là, dù nằm trong dòng chảy tiếp nối của Đạo Ofton cổ đại, nhưng nó lại là một thứ hoàn toàn khác biệt――à.

"Vậy tại sao Đạo Ofton hiện nay lại được gọi là 'được hồi sinh'?"
"Như tôi đã nói lúc nãy, thánh đường này đã tồn tại từ trước khi quốc gia được thành lập. Dân chúng chẳng ai hiểu nổi vì sao nó lại ở đây, cho đến khi Sơ (Sister) dạy cho chúng tôi biết. Và cả về Đạo Ofton cổ đại nữa."

À vâng vâng, Leona, lại là Leona.

Cô ta vui vẻ kể cho chúng tôi nghe những điển tích cổ xưa từ những bức tượng bị mẻ tay, hay những vết xước trên cột trụ mà chẳng ai để ý tới.
Chà, hóa ra đây là bức tượng đá bị con của Sáng Thế Thần ném vỡ trong cuộc Chiến tranh Giường Ngủ khoảng 600 năm trước. Không phải thần thoại, mà là "giường thoại". Nghĩa là cuộc tranh chấp xem ai được nằm tầng trên của giường tầng… đúng là lũ trẻ ranh!

Tất nhiên, nguồn tin cũng chính là cô Sơ đó. Nghe nói cô ta đã dùng kỹ năng Giám định để kiểm tra.

"Mà này, cô Sơ đó đã truyền bá Đạo Ofton vào đất nước này từ khi nào vậy?"
"Điều đó thì không rõ ràng ạ. Có lời đồn bảo là 10 năm trước, cũng có người bảo là 1 năm trước. Chà, tất nhiên 1 năm thì không thể nào rồi. Vì từ khi tôi còn nhỏ, tôn giáo này đã tồn tại ở đây rồi."
"Hừm."

Nhìn vẻ ngoài thì vị kỵ sĩ trẻ này cũng phải tầm 20 tuổi rồi.
Đúng lúc đó, Rokuko đang khoác tay tôi bỗng dùng bàn tay còn lại kéo nhẹ gấu áo tôi.
Cô bé ghé sát vào tai tôi, thì thầm như đang nói chuyện bí mật.

"Thấy kỳ lạ không? Rốt cuộc chuyện này là thế nào vậy?"
"…Chẳng phải họ đang bị thao túng ký ức sao?"

Giả sử có một "thị trấn được xây dựng vài ngày trước", nơi mọi con người đều được cấy vào "ký ức rằng nó đã có lịch sử lâu đời", cùng với "những công trình kiến trúc và bằng chứng được ngụy tạo hoàn hảo để chứng minh cho điều đó".
Thì, liệu đó có được gọi là một "thị trấn có lịch sử" không?

…Hay đúng hơn phải là "thị trấn không tồn tại nhưng có lịch sử". Chẳng phải trong truyện tranh hay tiểu thuyết, mà là thực hiện điều đó ở ngoài đời thực, đúng là chỉ có Leona mới làm ra được.

"Rốt cuộc Leona muốn làm cái gì vậy chứ?"
"Chắc là đang làm thí nghiệm vĩ đại nào đó chăng. Em cũng chịu, không hiểu nổi."

Tôi cũng chịu.


Sau đó, thánh lễ bắt đầu.
Đó là một căn phòng có những chiếc bàn dài và ghế dài như nhà thờ thông thường. Chúng tôi chọn vị trí ở giữa, không quá nổi bật nhưng cũng khá thuận tiện để quan sát.
Gã linh mục của Đạo Ofton đứng trên bục giảng phía trước và bắt đầu kể câu chuyện về Đạo Ofton.

"Ngày xưa, tại vùng đất này từng có Đạo Ofton cổ đại――"

Linh mục lại nói những điều y hệt những gì chúng tôi vừa nghe lúc nãy.
Các kỵ sĩ cũng lớn lên nhờ nghe những lời giáo huấn này――có lẽ đó là "thiết lập" của họ chăng.

Rồi cuối cùng, linh mục kết lại bằng câu: "Giờ là lúc để Đạo Ofton không thần thánh ngự trị trong thế gian con người. Hãy dùng chính đôi tay mình để đạt được sự an yên mà không cần nhờ cậy vào những vị thần thất thường."
Có vẻ như thánh lễ kết thúc ở đó.

…Khác hoàn toàn với thánh lễ Đạo Ofton mà tôi biết. À mà, đám tín đồ cũng tự lăn ra ngủ cả nên cũng không hẳn là khác biệt hoàn toàn lắm.

"Ngài thấy sao, Dũng sĩ đại nhân? Ngài có muốn nhập đạo không?"
"Này này, nhìn thứ này là hiểu rồi chứ?"

Khi gã kỵ sĩ nam hỏi vậy, tôi lấy chiếc vòng tay Dũng sĩ đeo trên cổ xuống cho hắn xem. Một chiếc vòng tay rộng chừng 5mm, có thể đeo thay dây chuyền.
Tôi lắc nhẹ nó cho dễ nhìn.

"Đó là... vòng tay Dũng sĩ?"
"Không nhận ra sao? Đây là Thánh ấn của Đạo Ofton đấy. Vì không chắc chắn nên tôi chưa nói, nhưng có vẻ Đạo Ofton ở nơi chúng tôi đến cũng tương tự như ở đây. Có lẽ giữa chúng có sự liên kết nào đó."
"Ra là vậy! Không ngờ Đạo Ofton lại lan rộng tới cả thế giới của Dũng sĩ đại nhân!"

Nghe tôi nói vậy, gã kỵ sĩ liền lấy ra Thánh ấn của Đạo Ofton được làm từ đá trắng hơi ngả xanh. Là ngọc bích chăng? Mấy thứ này cũng đẹp thật.

Chúng tôi chạm khẽ hai Thánh ấn vào nhau như một nghi thức chào hỏi. Có vẻ như kiểu chào này cũng đã được truyền tới nhánh Đạo Ofton này.
Rokuko và cô kỵ sĩ cũng thực hiện nghi thức chào hỏi bằng Thánh ấn (của Rokuko là chiếc vòng tay cô bé đeo ở cổ như Thánh ấn).

　＊

Và rồi đêm đến. Tôi và Rokuko tiến hành cuộc gặp gỡ với Toy Tyndalos.

Bữa tối ư? Tôi đã từ chối vì bảo rằng ăn quà vặt ngoài đường nên no rồi. Khi tôi khen ngợi nền văn hóa ẩm thực tuyệt vời của họ, đối phương cũng nở nụ cười tươi rói.
Họ bảo rằng tối mai muốn chúng tôi thưởng thức cả ẩm thực cung đình nên nhất định phải để bụng đói. Chắc là ngày mai mình phải hành động gì đó thôi.

Được binh lính dẫn đường, chúng tôi đến phòng Viện trưởng Viện Nghiên cứu Ma thuật. Người lính dẫn đường vào trước để thông báo, còn tôi và Rokuko đứng đợi ngay gần cửa.

"Toy Tyndalos đang ở trong căn phòng này nhỉ."
"Theo lời gã lính thì ông ta là một ông lão từ xưa rồi."

Nếu là Toy mà tôi biết, thì theo thông tin, đó phải là cháu của Leona… cháu của Leona mà lại là một ông lão… không, vì cô nàng đó cũng tầm 500 tuổi (tự nhận là 17 tuổi vĩnh cửu) nên chuyện này cũng không có gì lạ lắm.
Hay là người khác cùng tên? Với Leona thì việc chơi chiêu như thế cũng có khả năng xảy ra lắm.

Rồi, người lính quay lại. Sau khi báo là có thể vào, người lính đó coi như xong nhiệm vụ nên quay đi luôn.

Chúng tôi cuối cùng cũng chuẩn bị sẵn sàng để diện kiến Toy Tyndalos.
Khi gõ cửa, một giọng ông lão khàn đặc vang lên "Mời vào", tôi bèn đẩy cửa bước vào.

"Xin thất lễ――"
"――Chủ nhân!"

Ngay giây phút cánh cửa vừa mở, một đứa trẻ nhỏ nhắn mặc trang phục hầu gái liền lao tới ôm chầm lấy tôi.

"Hả, chờ đã!?"
"Chủ nhân chủ nhân chủ nhân! Em nhớ ngài lắm, chủ nhân ơi!"

Cô bé tai chó da nâu đó gọi tôi là chủ nhân, rồi dụi đầu vào người tôi như một chú cún. Chờ đã, cái này là――

"Tại sao Niku lại ở đây hả!?"
"Phô phô phô, mừng quá nhỉ."
"Cảm ơn ngài Tyndalos, nhờ ngài mà em đã được gặp chủ nhân!"

――Tiếng Rokuko kinh ngạc. Một ông lão không rõ mặt đang mặc áo choàng, ngồi trên ghế sofa, cười nhìn ba chúng tôi.

(Vì việc làm sách chưa xong nên có lẽ tuần sau tôi sẽ nghỉ.)