（这可不是什么“加时赛”，对吧？）

地牢战斗平安落幕，庆功会也结束了——或者说，今年我也像往常一样中途溜了出来。
那么，接下来的时间，就属于洛克子了。

“好！今天一定要拿出干劲来！”

还记得吗？《神之盖被》，它真正的效果。
每隔365天只有一次机会，可以和许愿的对象一起入睡。
（※注：由于会顺带操作因果律，直到早晨都不会有人打扰。）

距离上次已经过了一年。大概差不多能用了吧……应该能用的对吧？洛克子掏出神之盖被，轻轻拍了拍。嗯，应该没问题，我有种预感。

“……上次那个，虽然是那样，但这次我可是做足了功课。谢谢你啊雷德拉，今天一定要和盖马，那个，呃，把那个给那个了！”

对着虚空表达决心，但洛克子因为太过害羞，终究没能说出口。
提供知识的是雷德拉，她是红龙，也是隔壁“火焰窟”地牢的城主。她还是个叫伊格妮的孩子的母亲，也就是说，她是恋爱高手。
据她所说，“归根结底，只要亲亲就能生出孩子了！”
虽然姐妹之间好像没事，但考虑到尼克和齐亚领主的女儿——迈奥朵尔已经订婚了，即便同为女性也不能掉以轻心。能注意到这一点，不愧是洛克子，真聪明。

“……被子大人，被子大人。我想和盖马一起睡觉！”

对着盖被虔诚祈祷后，被子闪烁起光芒。那是一年前也见过的光。也就是说，发动成功了。
顺便一提，这次我提前换上了睡裙，连袜子也是盖马喜欢的黑色过膝袜。内衣也是为了今天特意准备的“决胜内衣”。起名叫决胜内衣的人真是深谙此道，毕竟这就像是要去挑战一场胜负，需要十足的干劲嘛，洛克子心想。

过了一会儿，卧室的门被敲响了。

“呀呼！是、是盖马吗？”
“啊，是我。”
“没上锁，进来吧！”

门开了，盖马走了进来。还是那身万年不变的运动服。

“呼呼呼，今年你也弄到了神之寝具啊，洛克子。”
“嗯。而且我们俩现在一人有一个，盖马终于也成为神之寝具的持有者了。”
“别提了，洛克子你都有盖被和毛毯两件了，我这边却是个奇怪的附属品——闹钟。”

没错，最后确实变成了这样。盖马稍微有点后悔，当时应该更果断一点，请求能让自己安稳入睡的东西。虽然这已经是身在福中不知福了。

“那么，我们互相展示一下吧，盖马。”
“啊。……出来吧，《神之闹钟》！”

盖马说着，从【收纳】中取出了神之闹钟。那是典型的模拟指针式圆型闹钟，红色的本体配上白色表盘，上面用黑色写着1到12的数字，简单的黑色指针指着当前时刻。
下方长着四根细杆作为支架，上面则顶着作为闹钟精髓的金色铃铛。

“嘿咻。这是《神之毛毯》。”

洛克子取出的是一张米色的毛毯。乍一看只是厚实、摸起来毛茸茸的普通毛毯，但手感简直比超细纤维还要蓬松。它有着盖被所没有的扎实重量感，却又不会过重，这种分量带来了十足的安全感。

“……怎么说呢，闹钟和毛毯相比，果然还是毛毯更有寝具的感觉啊。”
“嘛，闹钟是用来起床的嘛。原则上也不会接触身体。”
“啊。被判定为非寝具，或许就是这个原因吧。”

一边聊着关于神之寝具的话题，洛克子一边若无其事地让盖马坐到床上，坐在自己右手边。
忽然，洛克子的目光被盖马左手腕上戴着的、藏在运动服袖口下的手链吸引了。

“哎呀。这是从姐姐大人那收到的《强心手链》吗？”
“哦，据说还是父亲大人亲手做的呢。”
“诶？是这样吗？不过挺适合你的，盖马。”
“是吗？反正袖子遮得住。听说效果是‘能够抵御一切精神类异常影响’。”

……被他这么一说，我突然发现，比起去年的盖马，现在的盖马确实看起来“理智”多了。
我还以为是因为他自己也有了神之寝具所以比较从容，难道说……

“……”
“嗯？怎么了洛克子，你也想要吗？”
“诶？啊，没、没有，呃……想、想要是挺想要的！但是这是盖马收到的礼物嘛。”
“啊不，毕竟是饰品。对了，洛克子你帮我保管吧？平时由洛克子带着的话，我也比较放心。”
“诶，嗯。好啊。”

洛克子接过那条银色的手链。感受到上面残留着盖马的体温，心跳微微加速，将它戴在了自己的手腕上。就在这时，她注意到盖马正注视着自己。

“……”
“盖、盖马？”
“哦、哦，怎么了？”
“那个，看你好像在发呆……”
“啊—，那个啊。……只是看你看入神了。”
“诶！？这、这样啊。哼、哦、啊——”

洛克子无法对视，别过了头。脸颊火辣辣的。
因为太羞耻了，她赶紧转移话题。

“对、对了。盖马，闹钟到底是什么效果啊？毛毯好像能免疫攻击，还能安抚心灵。”
“免疫攻击也太离谱了吧。不愧是神之寝具。我这个据说是解除一切状态异常之类的效果。”

回想起来，睡眠或许也会被处理为一种状态异常，可以用昏迷抗性预防。如果能将其彻底解除，那起床时肯定会强制清醒得很舒爽吧。

“顺便一提，虽然有铃铛，但好像还能设定成电子音，或者设定在12小时以上、甚至以100年为单位的未来鸣叫。”
“诶，表盘只是装饰吗？”
“大概是说还能当普通闹钟用吧。时间好像会自动同步，真是个方便的闹钟啊。”

盖马虽然这么说，视线却看向了远方。

“说它好用不就行了嘛，有什么不满的？”
“啊—，那个就是说……闹钟响的时候会发动效果……”
“啊，原来是这样。顺便问下，会发出什么样的声音？”
“呃……嘛，亲自听听就知道了。十秒后响一下。”

在盖马对闹钟下达指令后，整整十秒，“哔哔哔、哔哔哔、哔哔哔”的声音响彻房间。盖马啪地拍了一下闹钟，声音停了。
然后，洛克子发现自己身上那一丝淡淡的睡意竟消失得无影无踪。

“原来如此，声音本身挺小的呢。”
“啊。因为效果会让人瞬间清醒，所以声音大小无所谓吧。但如你所听到的，头脑会变得极其清醒，神清气爽的。……这根本不是睡觉前用的东西啊。”
“不愧是父亲大人说的力作，确实名不虚传。”

洛克子点点头，现在她的脑子清醒得不得了。

“那，这样还能睡着吗？”
“……啊！确实这样根本睡不着啊。”
“这大概就是这闹钟唯一也是最大的缺点了。这根本不是寝具，是叫醒人的道具。”
“确实，你这么一说……”

尽管如此，洛克子觉得如果能在必须起床的时间准确叫醒，或许也能算作寝具吧。不，或许在必须意识到“必须起床的时间”这一刻起，它就已经偏离了神之寝具的定位了。

“好了，既然清醒了，那我就回房间了。谢谢你给我看寝具。那么洛克子，明天见。”
“啊，嗯。”

盖马说着，一脸神清气爽地走出了房间。

“……诶？等等，诶，为什么？盖被的效果呢？”

神之闹钟。那可是连神之盖被的效果都能强行解除的强力道具。
意识到这一点的洛克子不由得脱口而出：

“……闹钟根本就不是寝具嘛！”

（生殖行为？那是什么，管它呢！与其想那个不如接吻吧！而且我也没听说过生殖行为就能生出孩子啊！话说生殖到底是什么意思？
带着如此极度偏科的性知识，这就是洛克子。

另外，书籍化的工作好像又要危了。总之，下周三更新的概率大概在30%左右。）