Ragil và những người khác lại tập hợp với nhau một lần nữa vào ngày hôm nay.
Chuyện này xảy ra chỉ ngay sau khi buổi bàn bạc hôm trước vừa kết thúc, lúc mà hắn còn tưởng rằng mình đã có thể kéo dài thời gian thêm được một chút.
Thế nhưng, người đứng ra triệu tập lần này không phải Magni, mà là Narikin.

Nội dung được thông báo là "về các thử thách".
Có lẽ, không nghi ngờ gì nữa, gã định tuyên bố bỏ cuộc sớm về các thử thách này. Thật là thảm hại.
Chưa đầy một tuần trôi qua mà. Ít nhất cũng phải tốn một năm điều tra rồi hãy chọn phương án từ bỏ chứ, nếu không làm đến mức đó thì thử thách chẳng còn chút sức nặng nào cả.

Bước vào căn phòng đã quá đỗi quen thuộc, Magni và Narikin đã đợi sẵn ở đó.
Bên cạnh đó còn có Thánh nữ Alca và cả những người thân của Narikin đang bị quản thúc.

"Ồ, ngài Ragil. Cảm ơn ngài đã cất công đến đây."
"Hừm. Ngươi định từ bỏ rồi cầu xin thử thách tiếp theo sao? Ta phải dạy cho ngươi một bài học mới được."
"À, không. Tôi đã học được ma pháp hồi sinh [Resurrection], nên dù không biết có thành công hay không, tôi định sẽ thử một phen."
"……Hả?"

Narikin nói vậy. Mới chỉ là buổi sáng của ngày thứ tư kể từ khi sự kiện tập thể tử vong xảy ra tại đấu trường.
Quá nhanh. Quá đỗi nhanh chóng.

"……[Resurrection] đó, chẳng phải là cổ ma pháp từng được sử dụng vào thời sơ đại Thánh nữ, được ghi chép là đã thất truyền từ khoảng 400 năm trước hay sao?"
"Ồ! Quả không hổ danh Thượng cấp Thần quan Ragil, ngài thật uyên bác. Vâng, chính là ma pháp nghi lễ đó."
"Nghi, lễ, ma, pháp?"
"Vâng. Vì tiêu tốn rất nhiều ma lực nên đây là ma pháp cần nhiều người cùng thi triển, ngài không biết sao?"

Nghi lễ ma pháp. Ragil đúng là có biết đến sự tồn tại của loại ma pháp đó.
Tuy nhiên, dù đây là tổng bản doanh của Giáo phái Thần Ánh sáng – một quốc gia tôn giáo, nhưng hoàn toàn không có ghi chép nào nói rằng [Resurrection] là một nghi lễ ma pháp cả, mà tất cả đều hiểu lầm rằng đó là một ma pháp thông thường do cá nhân thi triển.

Đúng là trong ký ức của Ragil, ông chợt nhớ ra có một cuốn cổ thư duy nhất từng ghi chép là "cần cử hành nghi lễ".
Nhưng ông cứ ngỡ đó chỉ là những nghi thức trang trí mang tính tôn giáo mà thôi.

Dù sao thì, các đời Giáo hoàng trước đây đều tự mình thực hiện việc hồi sinh cơ mà.

……Chuyện này chẳng phải giống như có ai đó đã cố tình xóa sạch các tài liệu gây bất lợi sao?
Đoán đến mức đó, Ragil run rẩy cả người.

"Khụ, n-nhưng mà, ngươi thực sự đã học được [Resurrection] ư!? Bằng cách nào chứ!?"
"Vâng. Tôi có chút quen biết nên đã lấy được cuộn giấy phép (scroll) đó."

Quen biết kiểu gì vậy chứ. Lấy được cuộn giấy của một ma pháp đã thất truyền chỉ trong vòng một ngày hay đại loại thế, chắc chắn không thể là "chút quen biết" bình thường được.

"K-không, khoan đã. Nhưng [Resurrection] chẳng phải là nghi lễ ma pháp sao? Nếu phải thực hiện bởi nhiều người, thì việc một mình ngươi học được cũng có ích gì đâu."
"Không sao đâu ạ. Tôi lấy được nhiều cuộn từ nhà vợ, người thân của tôi cũng đã học được rồi nên không vấn đề gì cả."
"……Hả???"

Hóa ra "người quen" đó chính là "nhà vợ".
Gã đang định nói rằng nhà vợ gã gửi cuộn giấy ma pháp cổ đại đến cho gã như thể là gửi lê của một gia đình nông dân vậy sao?

"……N-nhà vợ của ngươi á? Rốt cuộc đó là nhà nào!?"
"Ồ, cái đó là bí mật. Vợ tôi có nhiều bí mật lắm, mà chẳng phải người ta thường nói từ xưa rằng phụ nữ càng nhiều bí mật thì càng quyến rũ hay sao?"
"À, câu danh ngôn của vị sơ đại Thánh nữ nổi tiếng là bí ẩn đó sao……"

Sự nghiệp của bà ta quá đỗi đa dạng, lại còn sống đến 100 tuổi rồi lẳng lặng biến mất, đó là kết cục cuối cùng.
Thuyết cho rằng bà ta đã tập hợp những người phụ nữ kiệt xuất thời đó và gộp lại thành một Thánh nữ duy nhất để lưu danh hậu thế là khả thi nhất.

Đến đây, cuối cùng Ragil cũng nhận ra rằng, chuyện này "ngay từ đầu đã là lời nói dối".
Đúng rồi. Ngay cả việc đó là nghi lễ ma pháp cũng là dối trá. Nếu vậy thì chẳng có thuyết âm mưu nào về việc ai đó xóa bỏ [Resurrection] khỏi lịch sử cả.
Phải rồi. Chắc chắn là như vậy.

"……Ta hiểu rồi. Hahaha, ra là vậy. Thực chất ngươi định dùng [Judgment Ray] hay gì đó phải không? Nếu làm xác chết tan biến thì không thể hồi sinh được nữa. Đến lúc đó thì chỉ còn cách bỏ cuộc để sang thử thách tiếp theo, ý ngươi là thế đúng không?"
"Hửm? À, cũng có cách đó nữa sao."
"Đừng có giả ngây! Dù ngươi nói là thất bại cũng không sao, nhưng đó là âm mưu muốn thủ tiêu thi thể của Ronesky! Chừng nào đôi mắt này của ta còn nhìn thấy thì ta tuyệt đối không cho phép!!"
"Đồ ngốc. Chính vì đôi mắt của ta cũng đang nhìn chằm chằm vào đó nên mới không thể làm chuyện đó được chứ."

Đúng lúc đó, Magni xen vào.

"Nhưng mụ già Magni. Chắc chắn thằng này đang khoác lác. Làm sao có chuyện trong vòng một hai ngày mà tìm được và học được ma pháp cổ đại –"
"Chuyện đó thì, ta cũng đã học được rồi. Ta nhận cuộn giấy từ tay Narikin đây này... Là hàng thật đấy."
"——Hảaaaaa!?"

Ragil còn chưa kịp thốt lên "Đồ điên", thì Magni đã nhún vai bảo rằng "Thật đấy".

"Ơ, k-khoan, ơ? Cứ cho là ngươi có cuộn giấy đi, nhưng tại sao lại đưa cho mụ già Magni chứ!?"
"Hửm? Tôi nghe nói bà Magni là cựu ứng cử viên Thánh nữ và có ma lực dồi dào, nên tôi nghĩ bà ấy là quân bài tốt để gom đủ số lượng người thi triển."
"Phải là... phải là người khác chứ!? Lẽ ra nên chọn những người trẻ tuổi tương xứng thay vì một mụ già sắp gần đất xa trời như ta chứ!"
"Này. Đừng có gọi ta là mụ già một cách tự nhiên như thế. Dù đó là sự thật đi chăng nữa."
"! Đúng rồi, Thánh nữ. Lẽ ra phải dạy cho Thánh nữ Alca chứ!"
"À, tôi cũng đã học được từ hôm qua rồi ạ. Đúng là ngài Narikin, thật đáng ngưỡng mộ."
"……!!?"

Có phải mình bị điên rồi không? Tại sao họ lại dễ dàng đưa cuộn giấy [Resurrection] vốn được coi là đã thất truyền cho nhau như thế chứ!? Ragil ôm đầu.

"À. Chẳng lẽ ngài Ragil cũng muốn học sao? Xin lỗi nhé, hôm nay tôi chỉ mang theo đúng một cuộn thôi. Nếu được thì để lần sau tôi chia sẻ nhé. À, điều kiện là ngài phải sử dụng nó ngay tại chỗ đấy."
"Đã bảo đây có phải là trái cây không hả!? Nhà vợ ngươi cuộn giấy [Resurrection] mọc trên cây à!?"
"Ngài Ragil, dù nhà vợ tôi có thế nào thì cuộn giấy cũng không thể mọc trên cây được đâu ạ."
"Ta biết thừa rồi! Thứ đó!!"

Ông không kìm được mà thốt ra giọng địa phương. Đầu óc ông sắp hỏng đến nơi rồi, lý lẽ thông thường chẳng còn tác dụng gì cả.
……Không, nhưng mà, lý lẽ thông thường là gì chứ? Hồi sinh là phép màu chỉ Giáo hoàng mới dùng được. Đó mới là "lý lẽ thông thường".
Thế nhưng cái tiền đề đó...
À, thôi bỏ đi. Nếu giờ mà việc hồi sinh thực sự thành công... thì lý lẽ thông thường sẽ sụp đổ. Sụp đổ tan tành mất...