(Hẳn là vẫn chưa nói rõ là thứ Tư cập nhật lúc mấy giờ nhỉ...! Cho nên đây thậm chí còn chẳng phải là giờ bù giờ nữa.)

＃Side Keima

Chà, giai đoạn đầu đã thắng lợi. Có thể nói là đại thắng, dù tôi cũng không rõ lắm nhưng mọi thứ dường như đã sập bẫy một cách hoàn hảo.

Đặc biệt là dù tôi không hề có biện pháp chống mê hoặc nào nhưng chẳng hiểu sao nó lại không có tác dụng, và Wataru đã dễ dàng đánh bại Succubus.
Không ngờ cậu ta lại vượt qua được nhờ tình yêu dành cho thỏ... Đúng là "dễ thương là công lý" mà.

Không, tôi đã nghĩ nếu là mạo hiểm giả cấp cao thì chắc họ sẽ có biện pháp phòng ngừa, không ngờ cả đám lại có thể chống chịu được hết.
Dù tôi cứ ném mặc kệ kiểu "nếu lũ yếu đuối mà làm loạn thì có Wataru lo", nhưng thật tốt khi mọi thứ diễn ra suôn sẻ.

Nếu Wataru bị mê hoặc thì sao á? Không sao cả, lúc đó thì chỉ cần một tầng bị xóa sổ thôi.
Hoặc nếu tới lúc đó, tôi sẽ bảo Niku biến thành cún Succubus để đấu mê hoặc với nó.

Với lại, nghe nói tôi cũng sẽ nhận được cái vòng tay mà Wataru đang đeo nữa. Thật đáng mong chờ.

"......Chẳng có đất diễn luôn."
"Thì đúng là vậy rồi. Nhưng thôi, thế cũng tốt."
"Đúng đó Niku. Chuyện này cũng là kế hoạch của Keima mà."

Chà, việc phòng thủ xong xuôi rồi, giờ tới lượt tấn công.

......Cảm giác như số quái vật xông vào ít một cách bất thường, có vẻ như ID đang nhắm vào chủ nhân triệu hồi Gargoyle để ám sát. Mặc dù như ID đã nói trước là số lượng cũng ít sẵn rồi.

『Tạm thời thì chị đã dọn dẹp sạch sẽ mấy chỗ lọt vào tầm mắt rồi nhé, Master của Rokuko.』
"Ok. Mà này, xét theo logic thông thường thì cái kẻ triệu hồi quan trọng chuyên cung cấp chiến lực như thế này đáng lẽ phải được đặt trong vùng an toàn chứ? Tại sao lại phải ra mặt tiền thế? Bị ngu à?"
『Chà. Chẳng có nơi nào là vùng an toàn thực sự cả, em không nghĩ vậy sao? Bảo chị đặt ở đâu mới được chứ?』
"......Chị đang nói thật đấy à?"

Tôi nhìn Mikan, lõi dạng thỏ đang đứng cạnh. Mikan vừa đưa tay quẹt quẹt mặt vừa đáp.

"......Không, thông thường thì bên trong Dungeon Core là vùng an toàn mà, kyu?"
"Đúng thế còn gì."

May quá, hóa ra không phải chúng ta là trường hợp bất thường.

『............À, ra là vậy. Quả nhiên là bên trong Dungeon Core thì đúng là vùng an toàn. Nếu là chiến thuật của Rokuko thì đúng thật.』
"Xét theo lẽ thường thì tôi nghĩ đây mới là quy chuẩn cơ bản đấy... Chẳng lẽ đám phe Ma Vương không coi bên trong Dungeon Core là vùng an toàn sao?"
『Không gian phụ trong Dungeon Core thường được quy định là nơi để đồ sưu tầm.』

Ra là vậy, vấn đề nằm ở cách sử dụng.
Đúng thật, làm kho báu thì đó là chiếc két sắt không gì sánh bằng. Vì nếu không được cho phép thì chẳng ai vào được cả.

『Chẳng ai lại đi để đồ quý giá ở bên ngoài đúng không? Vì sẽ bị cướp mất đó.』
"Hiểu rồi. Đúng là phe Ma Vương... Chẳng lẽ Succubus không phải là thứ quý giá đối với chúng à?"
『Quái vật thì chẳng phải chỉ là vật dùng một lần rồi vứt đi sao?』

Nghĩa là không đáng để đưa vào trong Core. Thế mà cái Core số 564 kia lại thản nhiên để Succubus ở ngoài à. ...Đã dạy cho nó [Summon Gargoyle] rồi mà lại sử dụng kiểu lãng phí thật đấy.
Hay là do sợ bị lần ra vị trí Core nếu truy vết xem Gargoyle xuất hiện từ đâu? Không, chỉ cần dùng tính năng 'Thiết lập' để di chuyển từ bên trong Core tới căn phòng trống là được rồi... Mà thôi, bỏ đi.

"......Nhân tiện, chị có đoán được Dungeon Core nằm ở khoảng nào không?"
『Để xem nào. Chắc là ở sâu bên trong Dungeon... điểm cao nhất của tòa dinh thự, hoặc là dưới tầng hầm—tầng hầm mê cung. Nếu là tầng hầm mê cung thì hơi rắc rối đấy. Với mê cung ở dãy số 500 trở đi, tôi nghĩ độ phức tạp của nó là rất lớn. Chắc phải tầm 10 tầng đổ lên đấy.』

......?

"Khoan đã. 10 tầng? Chỉ có thế thôi á?"
『Chỉ có thế? Em đang nói cái gì vậy, Master của Rokuko. Nếu tính cả bẫy rập và cấu trúc ngoằn ngoèo thì phải mất vài ngày mới xong đấy. Trong thời gian đó mà Dungeon của chúng ta bị công phá thì coi như bại trận nhé?』
"Ra vậy, vì tầng nông nên tôi mới tưởng thế. Nếu rộng đến mức mất vài ngày thì quả là rắc rối thật."
『Hả, tầng nông?』

Ừm.
Không biết sao nữa. Cảm giác như thông tin giữa tôi và ID đang bị lệch nhau.

"Vì nói là 10 tầng, thì nông mà. Cái 'Bãi cát trắng' tôi làm năm ngoái cũng là 10 tầng đấy thôi."
『............Nhắc mới nhớ, đúng là vậy nhỉ? Nhưng cái đó là đường thẳng nên dễ công phá mà. Dungeon này có độ rộng ngang ngửa với cái chúng ta từng xây đấy—mà nhắc mới nhớ, Rokuko và mấy người đã công phá cái dungeon đó tới tận cùng ngõ ngách rồi nhỉ. ......Chỉ trong 1 ngày.』
"Đúng vậy. Dễ như ăn kẹo ấy mà."

Rokuko đáp thay tôi. Ừ, bản thân dungeon thì đúng là công phá rất dễ. Điều vất vả duy nhất là Dungeon Core không ở đó, mà bị ID mang theo bên người.

『............Rokuko. Đối phương là 10 tầng, em nghĩ mất bao nhiêu ngày để công phá?』
"Nếu là Keima thì... 1 ngày thôi! Chỉ có 10 tầng thì nhằm nhò gì!"
『Đáng tin cậy thật đấy. Nếu là đồng minh thì tốt biết mấy.』

Này này, có khi phải mất tới 2 ngày đấy chứ. Vì 5 tầng là mất hết 1 ngày rồi còn gì.

"Mà này, cái đó là sao nhỉ. Chẳng lẽ ở phe Ma Vương, 'Dungeon' không được coi trọng à?"
『......Đúng vậy. Về cơ bản nó thường là hình thức dinh thự, lâu đài... cũng có những loại mở rộng xuống dưới đất. Hơn nữa, nếu có quá nhiều tầng thì khi kẻ xâm nhập tới nơi, chẳng phải sẽ không chiến đấu được sao?』

Ra là vậy. Nghĩa là bọn này chỉ biết dùng cơ bắp thôi nhỉ.

"Tạm thời thì ID, tầng 1 trên mặt đất đã công phá xong chưa?"
『Chị đã kiểm tra qua những căn phòng lọt vào tầm mắt rồi. Đã tìm thấy cầu thang dẫn lên và xuống ở—đã hiển thị trên bản đồ chưa nhỉ?』
"À, có rồi, nhờ chị cả đấy. Vậy thì đốt dinh thự đi. Hoặc là phá mấy cái đồ nội thất quanh đó rồi nhóm lửa lên."
『......Hả?』
"Hửm?"
『Không biết chị có nghe nhầm không. Chị vừa nghe thấy bảo là phóng hỏa đúng không nhỉ.』
"Ừ, tôi nói thế đấy?"
『......Này, Master của Rokuko. Em còn tỉnh táo không đấy?』

Tôi bị ID lo lắng cho cái đầu của mình kìa.
Chà, đúng là vì là dungeon nên có khi nó không cháy thật.

"Tôi tỉnh táo mà. Dù gì thì cũng chỉ là gây rối thôi—hun khói thì lũ Succubus còn sót lại sẽ yếu đi, và nhờ luồng khói đó thì sẽ dễ nhận ra những chỗ thông lên trên hơn chứ gì? Đằng nào thì ID cũng đâu cần thở, bị khói che thì chị vẫn nhìn được bằng cái gì đó ngoài đôi mắt mà, nên chẳng vấn đề gì cả. Chỉ toàn lợi ích thôi đúng không?"
『......À, ra là em thực sự tỉnh táo đấy. Chị cứ tưởng là em sẽ đòi đốt trụi cả cái dinh thự cơ.』
"Thì đúng là vậy mà. Đốt trụi dinh thự thì bớt được chỗ phải tìm Dungeon Core, quá tiện còn gì!"
『Quả nhiên là cách suy nghĩ khác người thật, Master của Rokuko.』

Cứ gửi Gargoyle từ đây qua rồi dùng [Fireball] phụ họa một tay vậy.
Đây chính là hỏa công. "Hỏa kế là xe lửa" (lửa cháy dữ dội). Cảm giác cứ như Gia Cát Lượng đang ở đây vậy.

"À, Mikan. Mikan xuất quân cào cào ra để thám hiểm tầng hầm đi."
"Đã rõ kyu. Nhưng cào cào dễ bị hạ lắm kyu, không phải sóc thì tốt hơn sao kyu?"
"Trong catalog của Mikan, xét về DP thì thế nào?"
"Cả hai đều là 1 DP một con kyu."

Hoo. Vậy thì dùng sóc tốt hơn. Bên tôi hồi đầu dùng với chị Haku cũng là chuột mà.

"Vậy, tạm thời lấy 100 con sóc nhé."
"100 con!? Không điều khiển nổi số lượng nhiều như vậy đâu kyu!"
"Thế à? Hết cách rồi. Niku, Ichika, phụ giúp nó đi. Mikan, hãy hiển thị menu và cài đặt cho hai người họ cùng điều khiển được nhé. Còn lũ sóc thì tùy tình hình mà tôi sẽ bổ sung dần dần."
"Đ, đã rõ kyu~"

Điều khiển cả đàn thì cần phải có kỹ năng. Chà, nếu là Niku và Ichika thì chắc sẽ làm tốt thôi.

"Keima, Keima. Em không cần giúp à?"
"Rokuko thì... vậy em theo dõi số lượng sóc còn lại rồi ra lệnh cho Mikan bổ sung khi cần nhé."
"Đã rõ! Vậy, Mikan. Bổ sung 100 con ngay lập tức!"
"Đã cho ra đủ 100 con đầu tiên đâu mà kyu!?"
"Đằng nào cũng cần dùng thôi, cứ xuất ra đi."
"Phôooo, DP tích góp cứ vơi dần vơi dần kìa kyu~......"

......Chà, dù sao cũng tới 10 tầng lận, thôi kệ đi. Cứ giao cho Rokuko vậy.
Tôi giữ tư thế ung dung, quyết định ngồi xem trận chiến Dungeon.

(Hình ảnh minh họa của họa sĩ phụ trách bản chuyển thể manga đã được công bố. Chi tiết mời các bạn xem link tới phòng truyền thông của Overlap được dán trong phần báo cáo hoạt động nhé.)