Thế là, trong màn đêm, tôi tiến ra ngoài ngôi làng.
Thứ tôi dùng là cái xác của Yamata no Orochi mà tôi đã tạm giữ.

Vì kích thước quá khổ nên [Lưu trữ] của Wataru không chứa nổi, thành ra món hàng này được tôi bao thầu toàn bộ.
Do [Dungeon Lưu Trữ] đã bị lộ với Haku-san rồi, nên thực tế, chỉ cần giấu đi việc nó là một dungeon thì công khai cũng chẳng sao. Về phần dung lượng khổng lồ, tôi cũng đã báo trước với Wataru là "Giữ bí mật cho anh nhé" rồi mới cho cậu ta biết.

Dù sao thì tôi cũng đã nói với cậu ta rằng: "Vì [Lưu trữ] của anh có dung lượng rất lớn. Chắc là do lượng ma lực của anh cao chăng?", và có vẻ cậu ta cũng tin sái cổ. Đó chỉ là suy đoán, chứ chẳng ai xác nhận đó là sự thật cả.

"Ư ư, Orochi của ta... ngươi phải đền bù cho ta đó!"
"Từ chối nhé? ...Thôi, đi đây, Necromance!"

Vừa nói, thứ tôi kích hoạt dĩ nhiên là [Tạo Golem].
Sử dụng cái xác tươi rói vừa mới cất vào xong, nó liền đứng dậy biến thành một Golem thịt.

"Vậy đó, xác của Yamata no Orochi đã trở thành zombie rồi. Hãy biến nó thành thuộc hạ của cô rồi tấn công ngôi làng đi."
"Ngươi giỏi thật đấy! Skill Necromance cấp độ cao tới mức không thể hiểu nổi phải không!? Cứ thế này thì ngươi muốn bổ sung chiến lực bao nhiêu chẳng được!"

"Sự thăng tiến của số 695 là do ngươi nhúng tay vào đúng không!" – Số 650 vừa đập cái đuôi xuống đất vừa hào hứng nói.

"Vì có thể bổ sung nhân sự chiến đấu bằng skill nên rất tiện lợi. Nhất là việc không tốn DP, thật là tuyệt."
"Thì đúng thế rồi. Lũ tép riu mà bị hạ nhiều quá thì chi phí cũng không phải dạng vừa đâu."

Đang lúc câu chuyện về những nỗi khổ của dungeon chuẩn bị cao trào, tôi dùng đất xung quanh lấp đầy những lỗ thủng trên xác Yamata no Orochi. Rồi tôi đắp thêm lớp đất cứng như một bộ giáp.
[Tạo Golem] rất tiện cho việc gia công như thế này. Tôi lẳng lặng chỉnh sửa một cách tự nhiên rồi hoàn tất.

"Hê, Necromance còn có thể bịt lỗ rồi làm cả giáp nữa à! Trừ đôi mắt nhìn đờ đẫn ra thì đúng là hoàn hảo!"
"Vì nó đã chết thật nên đôi mắt đó cũng chịu thôi."

Dù với tư cách là Golem, nó có thể làm đôi mắt chuyển động như thật, nhưng vì Golem nhận thức bằng cách khác nên không cần phải cố làm thế.
...
Ủa? Thế này thì khác gì zombie thật đâu nhỉ?
Có khi tính năng khác nhau chăng? Có thể là liên quan đến linh hồn khi còn sống chẳng hạn. Nếu là Necromance thực thụ thì có lẽ còn có thể điều khiển linh hồn hay wraith các kiểu.

"Mà này, đùng một cái thứ như thế này xuất hiện thì bất ngờ lắm đấy nhỉ."
"À, ra vậy. Đúng là nếu đột ngột xuất hiện thì cũng gay go thật."
"Hử? Gay go á??"
"Có lẽ là cái 'gay' khác với thứ cô đang nghĩ đấy."

Bởi lẽ, cái xác đáng lẽ phải ở trong [Lưu trữ] của tôi mà lại xuất hiện ở bên ngoài, nếu không có lý do chính đáng thì sẽ rất phiền phức.
Tôi mà bị lộ chuyện đứng về phía cô ta và cung cấp cái xác thì xong đời.

"…Cần phải tạo ra một cái cớ kiểu như một thiết bị nào đó. Hừm."
"Cái cớ à."
"Này, ngôi làng này là do cô sắp đặt đúng không? Có thể bắt dân làng phối hợp không?"
"Được chứ. Dù phân nửa là người thật, nhưng trưởng làng hay mấy người có máu mặt trong làng đều do ta tạo ra cả."

Có vẻ là Lizardman giả dạng làm người. Chỉ là Lizardman có vảy ở những chỗ quần áo che mất thôi. ...Lizard-độ là cái gì chứ. Dù sao cũng hiểu ý cô ta rồi nên thôi kệ.

"Vậy thì cứ cho là ở rìa làng có một cái đền thờ đi. Chỗ này được không nhỉ? Giờ ta sẽ dùng DP tạo ra, trong lúc chờ đợi thì cô hãy cứ nhìn con zombie Yamata no Orochi đó đi."
"Hửm? Được thôi."

Ngay khi số 650 quay lưng lại, tôi dùng đá xung quanh để dựng một ngôi đền bằng [Tạo Golem]. Nếu chỉ là mô hình kích thước thật thì việc tạo ra chỉ trong một khoảnh khắc.

"Được rồi, xong. Lấy cái này làm công tắc khởi động. Khi ta phá hủy ngôi đền, cô hãy bảo dân làng diễn là: 'Trời ơi, các người đã phá hủy ngôi đền đó sao! Tai ương sẽ ập đến đấy!'. Phóng đại lên cũng được. Rồi sau đó, tung con zombie Yamata no Orochi ra."
"…Tại sao?"
"Vì đó là diễn biến dẫn đến việc cái xác lẽ ra nằm trong [Lưu trữ] của ta biến thành zombie và sống lại. Hiểu chưa."
"À! Thì ra là thế! Ừm, thú vị đấy, ta sẽ phối hợp cho."
"Nếu không phối hợp thì công trạng của Wataru sẽ chỉ là chinh phục dungeon thôi, nên vốn dĩ cô cũng chẳng có quyền từ chối đâu."
"Ư ư, đúng là vậy thật nhỉ..."

Số 650 tỏ vẻ cay cú.
Tại cô yếu nên mới thế thôi. ...Mà thực ra nếu con Orochi chịu được một đòn của tôi rồi tấn công Wataru thì mọi chuyện đã xong xuôi rồi.

Tiện thể, tôi có thể thêm điểm trừ là tôi đã lỡ tay phá hủy ngôi đền! Một mũi tên trúng hai đích.

Cứ đợi đấy, Wataru! Anh sẽ ban cho chú danh tiếng đánh bại Yamata no Orochi!!

　＊　＊　＊

Và rồi, sáng hôm sau tôi dẫn Wataru đến trước ngôi đền—

"Xin lỗi! Tôi lỡ chân nên làm hỏng mất cái gì đó rồi!"
"Ô, ô, các người đã phá hủy ngôi đền đó sao!? Tai ương sắp ập đến rồi—!"

Ối giời ôi!? Sao Wataru lại là người phá đền thế kia!!

"Khốn kiếp, thế này thì mình phải phá nát hơn nữa— Ồ ồ ồ [Elemental Burst]!!"
"Gisha—...bi..."
"Á..."

Không may, cậu ta thổi bay luôn 4 cái đầu của con zombie Yamata no Orochi đang xuất hiện không đúng thời điểm.

"Con Yamata no Orochi thứ hai!?"
"Kh, không! Yamata no Orochi đáng lẽ phải ở trong [Lưu trữ] của tôi đã biến mất. Nghĩa là, việc phá hủy ngôi đền đã khiến nó dịch chuyển từ [Lưu trữ] của tôi ra đây và hồi sinh thành zombie!"
"Ra, ra là vậy sao!?"
"Tiến lên đi Wataru! Kết liễu nó đi!"
"…Nhưng mà, nó không còn cử động nữa rồi mà ạ?"

...Đúng thế. Thực ra zombie Yamata no Orochi không phải là zombie, mà là một con Golem.
Golem là sinh vật ma thuật, nên chúng dễ dàng bị tiêu diệt bởi sát thương ma thuật.

Huống chi [Elemental Burst] còn là ma thuật thuộc tính hỗn loạn, lại còn mang ma lực của tôi.
Nó thẩm thấu cực mạnh vào con Golem vốn cũng vận hành bằng ma lực của chính tôi. Sau khi thẩm thấu, ma lực bùng nổ khiến nó bất động ngay lập tức.

"Kh, không thể nào. Đáng lẽ không phải như thế này...!"
"Anh đã làm rất tốt, Keima-san! Cảm ơn anh đã hỗ trợ lỗi lầm của em!"

Ở góc tầm nhìn, số 650 đang lén lút trốn: "Ơ, vụ này không phải lỗi của ta đúng không nhỉ?"
...

"Wataru, cứ thế này thì công trạng của chú chẳng có gì cả nhỉ? Có muốn điều tra thêm cái hang kia không? Biết đâu lại có gì đó đấy."
"Dạ thưa Dũng sĩ-sama! Cái hang đó vốn dĩ chẳng có gì trước khi Yamata no Orochi xuất hiện nên cứ yên tâm ạ! Nếu cần thì bọn tôi sẽ tự điều tra cho! Chà, đúng là Dũng sĩ-sama!"

Này cái đám dân làng kia! Bay đứng về phía nào thế hả!? À mà phải rồi, là phe của số 650.

"Nghe họ nói vậy thì, vâng. Việc em có thể làm là... báo cáo rằng công trạng của Keima-san là đặc biệt lớn thôi ạ!!"
"Đ, đừng mà!?"

Wataru chuẩn bị lên đường về một cách đầy hân hoan.
Đúng vậy, có lẽ, đúng như mong muốn của Wataru. Chắc chắn đó là tác động của [Siêu May Mắn].

Cứ thế, chiến dịch "Yamata no Orochi hồi sinh – Ơ kìa, các người phá đền à" của tôi đã thất bại. Tôi trở thành kẻ giết Yamata no Orochi hai lần, lại còn phải gánh luôn cả công trạng hỗ trợ Wataru dọn dẹp hậu quả.

Để lát nữa dặn Rokuko: "Trong buổi họp Dungeon Core tới, nhớ đấm con nhỏ số 650 hộ anh..."