Trận chiến Wataru đối đầu Asura — kết quả là Wataru giành chiến thắng mà chẳng gặp chút khó khăn nào.

Như vậy, ngoại trừ tuyển thủ Asura, ba người còn lại đều có thành tích 2 thắng 1 thua. Hơn nữa, mỗi người đều đã lần lượt tuyên bố đầu hàng trước những người còn lại.

"Tình hình có thể nói là quay trở lại vạch xuất phát, trừ việc loại trừ tuyển thủ Asura ra... Này số 564, chuyện này sẽ thành ra thế nào đây?"
"Hừm, nếu ba người có cùng số trận thắng thì... bọn họ sẽ phải tái đấu để quyết định thắng bại! Hãy vui mừng đi, vẫn còn cơ hội để giành chức vô địch đấy!"
"…Hừm, tái đấu à."

Thế nhưng, nếu cứ tiếp tục kịch bản: ta đầu hàng Wataru, Sebas đầu hàng ta, và Wataru đầu hàng Sebas... thì dù có đánh bao nhiêu lần đi chăng nữa, kết quả vẫn sẽ y hệt. Giống như một vòng lặp oẳn tù tì không hồi kết, một thế cờ hòa vĩnh viễn.

"Làm sao giờ? Thế này thì chẳng bao giờ kết thúc mất."
"Hửm, đơn giản thôi mà? Cứ cho tất cả cùng đấu một lúc, ai sống sót cuối cùng thì xếp hạng theo thứ tự đó là được. Dù sao thì ai thắng cũng như nhau cả thôi!"
"…À, ra là vậy."

Vì đằng nào thì thành tích cũng đã bằng nhau, ai thắng cũng như nhau. Vậy thì tổ chức theo thể thức Battle Royale để phân thứ hạng cũng chẳng vấn đề gì.
Dù hơi tội cho tuyển thủ Asura đã bị loại, nhưng có lẽ đây chính là trận chung kết thực sự.

"Nếu Wataru và Sebas tự tiêu diệt lẫn nhau thì ta sẽ nhường chức vô địch cho người thắng cuộc..."
"Sao lại nhụt chí thế! Đã đến mức này rồi thì chỉ có nước giành chức vô địch thôi chứ!?"
"Cho nên ta mới bảo là ta chỉ nhắm đến giải Á quân thôi mà! Á, chết tiệt thật..."

Dựa vào thái độ của Wataru lúc nãy, có vẻ như hắn đang rất muốn được so găng thực sự với ta.
...Liên minh với Sebas, loại bỏ Wataru trước, rồi sau đó đầu hàng để lấy giải Á quân. Chẳng phải đây là kịch bản thuận lợi nhất cho ta hay sao?

"À, đã quyết định vậy rồi thì phải đi thương lượng với Sebas mới được —"
"Hửm? Nhóc đó thì có vẻ đã đạt được thỏa thuận gì đó với Dũng giả rồi đấy? Ngay trong trận đấu luôn. Ngươi không thấy à?"
"…!"

Đúng là Wataru, hành động nhanh thật.

＊

Thế là, chẳng có thời gian để thương lượng gì cả, trận chung kết lần hai bắt đầu.
Và tại Đại hội Ma quốc, một tình huống tiền lệ chưa từng có đã xảy ra: trận tái chung kết toàn những kẻ tranh nhau đầu hàng. Trước tình cảnh này, Ma Vương đại nhân đang ngồi ở hàng ghế khách quý đã thốt ra những lời vàng ngọc.

"— Lũ các ngươi. Hãy chiến đấu hết sức đi. Ta không chấp nhận chuyện đầu hàng đâu."

Gư gư gư, thế này thì lại càng khó xử hơn rồi! Nụ cười tủm tỉm của Idy ngồi cạnh Ma Vương đại nhân như đang muốn nói: "Giờ thì chiến đấu nghiêm túc được rồi nhỉ? Không cần cảm ơn ta đâu."
Nếu thế thì thà rằng biến giải thưởng vô địch thành 'Bộ pyjama của Thần' đi cho rồi! Nếu vậy ta đã chả thèm dốc toàn lực để giành chức vô địch!

Trước lời phán của Ma Vương đại nhân, đám khán giả vốn đang chán nản vì phải xem những trận đấu mà người ta cứ đòi đầu hàng liên tục, giờ đang hò reo "Waaaaa!" đầy phấn khích. Chết tiệt, đối với tuyển thủ Asura ta vẫn đánh đàng hoàng mà! Á, bọn cuồng chiến đấu này vẫn chưa thấy thỏa mãn sao!

"Kéma-san! Ma Vương đại nhân cũng đã nói thế rồi... hãy tung hết sức mạnh ra đi!"
"Này Kéma. Đó là lệnh của Ma Vương đại nhân đấy... ngươi hiểu rồi chứ?"

Wataru và Sebas tiến về vị trí bắt đầu.
Ta cũng vào vị trí của mình... chà, giờ nên làm gì đây, ta ngước nhìn lên bầu trời.

"Bắt đầu!"

Tiếng trọng tài vang lên. Ngay lập tức, Wataru và Sebas cùng lúc lao về phía ta.
...Có lẽ kết quả của cuộc mật đàm trước đó là cả hai cùng nhắm vào ta.

"Sebas! Không định liên minh để hạ gục Dũng giả này sao?"
"Từ chối."
"Chậc... vậy Wataru. Không định liên minh để xử lý tên quản gia kia rồi từ từ quyết đấu với ta sao?"
"Từ chối ạ. Kéma-san, nếu chỉ còn lại hai chúng ta, chẳng phải ngài định sẽ dốc toàn lực để tìm cách thua cuộc sao?"

Dù đã đoán trước, nhưng vẫn bị từ chối thẳng thừng.
Những đường kiếm chém xuống, rồi kiếm, rồi cả ma pháp tấn công. Tuy nhiên, sức mạnh của 'Chiếc chăn của Thần' quả thực là thần thánh. Không biết có phải lớp kết giới nào đó được triển khai ở mức độ khiến ta không hề cảm thấy lo sợ hay không, mà các đòn tấn công đều dừng lại hoặc biến mất cách ta khoảng 1m. Dù tấn công ta bao nhiêu cũng chẳng xi nhê.
Kể cả khi chúng vòng ra sau lưng, hay thả đá từ trên cao xuống, các đòn tấn công vẫn trượt khỏi người ta như thể ta được bôi trơn vậy.

"Quả nhiên là không được sao... hừm."

Sebas tạm thời giữ khoảng cách với ta, nhưng Wataru thì vẫn ngoan cố tiếp tục tấn công.

"Ư, Kéma-san, khả năng phòng ngự thật kinh ngạc! Cái này là gì vậy ạ!"
"…Cứ gọi nó là sức mạnh tình yêu mượn từ Rokuko đi?"
"Tình yêu! Đúng là Kéma-san! À, hay trong trường hợp này là của Rokuko-san nhỉ? ...Vậy thì tôi cũng sẽ nghiêm túc đây!"

Nghĩ kỹ lại thì, nếu cứ để Wataru tấn công cho đến khi hắn thỏa mãn, có khi nào mình sẽ nghiễm nhiên đạt giải Á quân không nhỉ. ...Ơ? Nhưng mà khoan đã, khi đã bị Ma Vương cấm "đầu hàng" thế này, thì làm sao để thua đây...?

"Haaaaaaa!! [Giga Slash]! [Meteor Crash]! [Trảm chân không]!"

Ừm, ít nhất thì chừng nào còn khoác 'Chiếc chăn của Thần', thì cởi chăn ra cũng đồng nghĩa với việc "nương tay" - hành động cũng bị cấm nốt.

"[Charge]! [Charge]! [Charge]! ...[Omega Break]!!"

Không, chờ đã! 'Chiếc chăn của Thần' này ngay từ đầu là đồ mượn của Rokuko, không phải sức mạnh của ta, nên có thể nói việc cởi 'Chiếc chăn của Thần' ra không phải là nương tay, mà là tuyên bố ý chí chiến đấu bằng chính sức mạnh thật sự của mình, tức là "nghiêm túc" chăng?

"[Grand Bomb]! [Lightning Edge]! ...[Hủy bỏ nạp năng lượng], giáng xuống đi những cột sấm sét [Lightning Pillar]! Bùng cháy lên cột lửa [Flame Pillar]! Mọc lên đi cột đất [Earth Pillar]!!"

Được rồi, nếu một trong hai người thua, ta sẽ cởi chăn ra với lý do là đã nghiêm túc. Làm vậy đi.

"Hộc... hộc... Ké, Kéma-san, cái kết giới đó là sao...! Nó không hề lay chuyển chút nào hết, vậy mà...!?"
"À xin lỗi, ta đang mải suy nghĩ chút chuyện."
"…Hóa ra mình bị chặn mọi đòn tấn công toàn lực trong khi đối phương đang lơ đễnh sao."

Để ý kỹ, mặt đất xung quanh đã trở nên tan hoang. Bị khoét sâu, cháy xém, những cột đá đâm trồi lên. Ngay cả bức tường của đấu trường, phía trước khán đài cũng bị trầy xước. Trông cứ như dấu vết của một con quái thú khổng lồ trút giận dữ lên mọi thứ.
Trong khi đó, duy nhất quanh ta, trong bán kính 1m vẫn còn nguyên vẹn.

"…Dũng giả đúng là ghê gớm thật nhỉ?"
"Ngài đang mỉa mai tôi sao. Không đâu, Kéma-san mới thực sự đáng kinh ngạc."
"Chuyện này không phải do ta, mà là tình yêu của Rokuko đáng kinh ngạc đấy."
"…Ra là vậy."

Nhắc mới nhớ, Sebas có sao không nhỉ, nhưng nhìn qua thì ông ta vẫn né được các đòn tấn công.

"Sebas-san đã được quyết định là sẽ liên minh với tôi cho đến khi tôi thắng được Kéma-san mà. Chà, dù tôi có dùng hết sức ở đây rồi thua dưới tay Sebas-san, làm uy tín của Đế quốc sụt giảm đôi chút thì cũng chẳng sao."
"…Thế chẳng phải là rắc rối sao?"
"Ha ha ha! Nếu tôi lại lập công trong các cuộc chiến tranh sau này thì đòi lại danh tiếng cũng nhanh thôi mà! Hơn nữa, nếu tôi giành giải Á quân... cái 'Bộ pyjama của Thần'... mà Kéma-san muốn ấy nhỉ? Nó sẽ trở thành của tôi đấy? Nào, hãy dốc toàn lực để đánh bại tôi đi ạ?"
"Hô... khiêu khích ghê nhỉ, Wataru."

Hơi thở đã ổn định, Wataru lại tiếp tục thủ thế.
Hay đúng hơn, Wataru rốt cuộc là định làm tới mức nào chỉ để ép ta phải nghiêm túc đây?

Không còn cách nào khác. Đành chiều ý hắn một chút, sau đó nếu hạ được Wataru, ta sẽ dàn xếp để thua Sebas một cách ngọt ngào nhất.

"Nhận lấy này, [Elemental Shot]!"
"Hự!"

Keng! Wataru dùng kiếm đỡ lấy [Elemental Shot].

"Thánh kiếm 'Air' được mượn từ Haku-sama không phải hạng xoàng đâu ạ."
"Thánh kiếm à, còn có cả loại đó nữa sao."
"Vâng. ...Nhưng ma pháp đó, tôi đã xem từ các trận đấu trước rồi, thật sự quá khủng khiếp... chỉ việc dùng thánh kiếm bọc ma lực đỡ được nó đã là hết sức rồi."

Vừa nghĩ xem nó khác với Ma kiếm chỗ nào, ta vừa đoán chắc nó là một dạng Ma kiếm vì được Haku-san cho mượn. ...Nếu là [Elemental Burst] thì hắn không đỡ nổi đâu, nhưng lỡ tay có khi giết chết Wataru mất. Không, với [Siêu may mắn] của Wataru thì chắc mạng vẫn giữ được nhỉ.

Đúng lúc đó, Sebas tiến lại gần. Ông ta tiến lại gần ta một cách thản nhiên, không có vẻ gì là cảnh giác.

"Này Kéma. Cho ta hỏi chút."
"Hửm? Gì thế Sebas."

Nghe lời của Sebas đang tiến lại không chút đề phòng, ta vẫn lắng nghe như bình thường.

"Ta đã suy nghĩ về cách hóa giải chiếc chăn đó suốt từ nãy đến giờ."
"…Hả?"
"Ngủ đi. Hãy an giấc đi — [Sleep]."

Ngay khoảnh khắc Sebas thì thầm câu đó, một cơn buồn ngủ ập đến khiến ý thức của ta hoàn toàn đen đặc.