(Nhân tiện, có ý kiến cho rằng với trình độ của Wataru thì tự chạy bộ còn nhanh hơn dùng ngựa, và điều đó hoàn toàn đúng. Tuy nhiên, vì Wataru còn kiêm luôn nhiệm vụ "duy trì an ninh trật tự trên đường cái" từ phía Haku-san, nên anh ta thường di chuyển bình thường để kẻ địch lầm tưởng anh chỉ là khách bộ hành đơn độc, từ đó dụ lũ cướp hay quái vật xuất hiện để săn chúng. Có vẻ như chuyến đi đến làng Golen của anh ta không chỉ đơn thuần là đi chơi.)

Thế là, chúng tôi đã đến Meecan, thị trấn tiếp theo sau Tzier.
Cũng không hẳn là lớn bằng Tzier, nhưng bao quanh thị trấn vẫn là những bức tường khá kiên cố. Ngoài ra, khu vực xung quanh dường như là đồng cỏ chăn thả, thỉnh thoảng có thể thấy bóng dáng những con cừu và người chăn cừu.

"Đường dài thật... Cứ ngỡ là có thể ngủ trên xe ngựa, mà ai dè lại bận rộn đến thế."
"Dọc đường quái vật xuất hiện khá nhiều mà anh. Tôi cứ tưởng lũ cướp cũng sẽ ra tay, nhưng lần này chẳng có tên nào ra hồn cả."

Bỏ qua quái vật thì lũ cướp có vẻ sẽ không dám tấn công nếu thấy gia huy của quý tộc trên xe, trừ khi tên đó cực kỳ tự tin vào tay nghề của mình.
Chà, đắc tội với quý tộc cũng chẳng khác nào tự sát.

"Tôi cứ tưởng đi xe ngựa một mình không có hộ tống thì sẽ dụ được tụi nó chứ."
"Chẳng lẽ đó là mục đích của cậu sao?"
"Cướp thì cứ việc thôi, giết hay bắt đều ra tiền cả. Đó là những con bò sữa di động đấy."

Wataru, cậu ta thực sự đã thấm nhuần cái gốc rễ của thế giới này rồi. Thế này thì đúng là không về Nhật Bản được nữa thật.

Nhân tiện, dọc đường toàn phải cắm trại ngoài trời, mà chẳng phải bình thường ở các ngôi làng nhỏ cũng phải có chỗ dừng chân kiểu như trạm nghỉ sao? Về thắc mắc này, Gozo đã giải đáp cho tôi.

"Trạm nghỉ à? Có thì cũng có đấy, nhưng là ở mấy nơi không có quái vật cơ. Chứ không thì chúng nó ăn sạch chẳng còn cái xác."
"...Gần Tzier chẳng lẽ không có làng mạc nào sao?"
"Quanh Tzier là vùng khai hoang. Theo nghĩa nào đó thì đó là tiền tuyến của thiên nhiên. Với lại, nếu ở cự ly ngắn như vậy mà có trạm nghỉ thì mấy vụ thuê hộ tống sẽ giảm, làm ăn sao được nữa."

...Ra là vậy à.
Vì cắm trại ngoài trời chẳng ngủ được ngon giấc mà lại còn phải thay phiên canh gác, nên tôi bắt đầu hối hận vì đã quyết định đi du lịch rồi đấy. Ừ thì... Ơ kìa? Mà khoan, mình là chủ thuê Wataru, lẽ ra cứ để cậu ta lo hết là được mà nhỉ...

...Thôi kệ đi. Dù sao cũng nghe được khối chuyện từ gã đánh xe. Chuyện tranh cãi giữa phe dùng chiêu【Call Fodder】(Triệu hồi thức ăn gia súc) và phe dùng【Grow Weed】(Tăng trưởng cỏ) để nuôi ngựa khi thiếu cỏ khô, rồi chuyện mấy con vật kéo xe ngựa cũng được gọi là "ngựa", toàn mấy chuyện chẳng đâu vào đâu.

"Này này, vào thị trấn nhanh đi. Tôi đói sắp xỉu rồi đây này."
"Được rồi Ichika, em muốn gì thì cứ mè nheo với Keema ấy. Mà này, nếu vào nhanh thì cứ qua cổng dành cho quý tộc đi. ...À phải rồi, Lop, đợi chúng ta chính thức lên hạng B thì cũng được dùng cổng đó nhỉ."
"A, nhưng phí qua cổng ở đó đắt lắm đấy. Lần này thì không nói, chứ mấy lần đi làm nhiệm vụ bình thường thì phí đó không được miễn đâu, nên tôi toàn dùng cổng thường thôi."
" ...Được quyền chọn cổng là cái sướng của quý tộc mạo hiểm giả nhỉ. Hình như đêm hôm cũng ra vào được luôn đúng không?"

Vì Ichika đang đói meo, chúng tôi quyết định đi qua cổng quý tộc cho nhanh.
Thủ tục kiểm tra diễn ra khá nhanh gọn, đúng như lời Myodoll đã nói, chúng tôi nhập thị trấn rất suôn sẻ.

Bên trong tường thành Meecan, cảm giác giống như một vùng nông thôn yên bình hơn là Tzier.
Mấy bức tường hay tòa nhà thì cũng không khác biệt là bao, nhưng mật độ dân cư lại thưa thớt hơn. Ơ, chỗ này gần Đế đô hơn Tzier mà nhỉ? Tôi nghiêng đầu tự hỏi về mật độ dân số ở đây. Không, đông thì vẫn đông, nhưng...

"Chăn nuôi cần khá nhiều diện tích nên về mặt tương đối thì người ít hơn ạ. Về dân số thì Tzier vẫn đông hơn. Nghe nói lúc thị trấn này mới thành lập, việc sản xuất giấy da (parchment) rất thịnh hành nên đông người, nhưng sau khi công xưởng của Anh hùng phát triển ra loại giấy mới thì nhu cầu giảm sút, thợ thuyền cũng bỏ đi nơi khác. ...Giờ nghe nói không cần dùng phép hồi phục để nhân giống cừu nữa mà vẫn đủ đáp ứng nhu cầu giấy da đấy ạ."

Ra là vậy. Thế nên mới dẫn đến tình trạng đất rộng người thưa.

"Tạm thời cứ đến hội mạo hiểm giả trước nhé. Anh đánh xe, phiền anh nhé."
"À, có quầy bán Salad-roll kìa. Đặc sản của Meecan đấy."
"Salad-roll? Là cái gì?"
"Là bột mì nướng mỏng cuốn với rau thái sợi và thịt cừu nướng."

Nghe có vẻ ngon nhỉ. Gỏi cuốn à? Hay là crepe kiểu rau củ? Khoan đã, mình nhớ là cũng từng nghe có kiểu Kebab như vậy. ...Liệu đây có phải là dấu tích của Anh hùng Ishidaka để lại không nhỉ.

"Tôi cũng muốn ăn nữa. Mua cho tôi đi Keema, tôi trả tiền!"
"À, thế thì để tui đi mua cho. Mấy cái vụ mua bán này cứ giao cho tui."
"Tôi muốn ăn thịt cừu xiên nướng."
"Đúng rồi nhỉ, tiền bối là kiểu người thích ăn thịt thỏa thích mà. Nhưng cũng phải ăn cả rau nữa đấy nhé?"
" ...Rồi rồi, muốn mua gì thì mua, nhưng để lát nữa. Đi đến hội quán trước đã. Vác cái xe ngựa có gia huy này vào đó hơi phiền phức."

Hơn nữa tôi muốn đến nhà trọ sớm. Suốt 4 ngày cắm trại ngoài trời... trên xe thì toàn nữ, còn đàn ông phải ngủ ngoài lều, nên tôi muốn được ngủ trên giường lắm rồi.
Vì phải ngủ chung lều trong túi ngủ với Wataru, Gozo và gã đánh xe, chật chội đến mức chẳng dùng được cả đệm (futon). Mẹ kiếp, hôm nay nhất định phải dùng đệm. Cả gối ôm nữa.

"Wataru. Chúng ta sẽ ở thị trấn này khoảng 2 ngày nhé. Tôi muốn bù lại giấc ngủ."
"Dù sao cũng cần bổ sung vật tư nên dự định ban đầu cũng là ở lại 2 đêm mà."

Thế thì tốt quá. Ngày mai tôi quyết định sẽ không ra khỏi nhà trọ.

Trong khi nói chuyện, chúng tôi đã đến hội mạo hiểm giả. Khá là đông đúc.

"Ở đây có nhiều quái vật nhắm vào vật nuôi nên có rất nhiều mạo hiểm giả đến nhận nhiệm vụ tiêu diệt đấy ạ."
"À... Ra vậy."
"Vậy chúng tôi đi gửi xe ngựa đây, phiền Keema-san báo cáo giúp nhé. À, đây là hành lý có yêu cầu giao đến tận đây ạ."
"Được rồi... Ủa, khoan đã. Rokuko với Ichika đâu rồi?"

Đến lúc nhìn lại thì không thấy hai người đó đâu. Lạc đường sao? Mà này, đi cùng xe ngựa đến tận đây thì làm sao mà lạc được.

"Nghe nói thấy quầy hàng gần đây nên họ đi mua đồ rồi ạ. Bảo là sẽ quay lại ngay."
" ...Thôi, có Ichika đi cùng chắc không sao đâu. Này Niku, giúp tôi cầm hành lý với."

Tôi cầm lấy đống đồ Wataru đưa rồi dẫn Niku vào trong hội quán. Ngay khi bước vào, tôi cảm nhận được những ánh mắt đang dò xét chúng tôi.

"Ừm, quầy báo cáo nhiệm vụ ở đâu vậy? Tôi có mang hành lý của nhiệm vụ vận chuyển đến."
"A, ở bên này ạ. Chào mừng đến với chi nhánh Meecan."

Người trông như nhân viên tiếp tân dẫn đường, và chúng tôi thuận lợi đến được quầy.

"Nè, cái này với cái này nữa. Kiểm tra giúp tôi."
"Vâng. ...!? Ơ, a, ế, Wata... ừ, ừm. Vâng, đã xác nhận xong ạ. Phần thưởng sẽ được phân chia đồng đều và chuyển vào tài khoản cho tất cả những người tham gia, như vậy có được không ạ?"
"Ừ, nhờ cô."

Ngay khi vừa dứt lời, Wataru bước vào trong hội quán. Cả khán phòng xì xào rồi bỗng chốc im bặt.

"Ơ? Sao vậy, mọi người vẫn an toàn chứ?"
"An toàn cái gì. Cậu tưởng tôi đi làm việc vặt thế này mà lại gây ra rắc rối à?"
"À không. Thật ra lần đầu tiên đến hội quán ở đây, tôi từng bị một tên ép buộc 'đưa phí hoa hồng một chút rồi ta sẽ giúp'. Tôi cứ nghĩ người Nhật nhìn mặt non quá nên dễ bị bắt nạt... nhỉ, Ball-san?"
"V, về chuyện đó... tôi không hề biết ngài là Anh hùng, thật sự vô cùng thất lễ ạ."

Gã mạo hiểm giả vạm vỡ bị Wataru gọi tên lúng túng quay mặt đi chỗ khác.
Tưởng là con mồi ngon ăn ai ngờ lại là Anh hùng hạng S. ...Một người ôn hòa như Wataru mà còn phải lên tiếng như vậy chắc hẳn là đã bị làm phiền rất dai dẳng rồi.

"Nếu biết lỗi thì lần sau đừng làm thế nữa. Chắc là do được dặn 'hãy cẩn thận với gã mạo hiểm giả tóc đen' chứ gì? Nhờ thế mà tôi mới hoàn thành nhiệm vụ suôn sẻ đây."
"Ra là vậy à. Chà, Ball-san, may mà ông không ra tay đấy. Tôi cũng thử thách với người này vài lần rồi, mà chưa bao giờ thắng nổi một lần."
"Hả!? Còn mạnh hơn cả Anh hùng sao!?"

Nghĩ lại thì đúng là tôi đã thắng nhờ đánh bạc gian lận hay đấu tập có chấp, nhưng bảo là "mạnh" thì chắc cũng không hẳn đâu.

"Hơn nữa, mới gần đây anh ấy còn đấu với Flame Dragon mà thắng không một vết xước. Với cặp đôi hai người này đấy."
"Cái thảm họa đó... quái vật hạng A mà lại đi đánh với một đứa trẻ theo cùng sao!?"

Chà, nghe thì đúng là như vậy thật. Nhưng vụ đó cũng chỉ là màn kịch vì Flame Dragon (Igni) là con gái của Ittetsu thôi mà.

"Này, dừng lại đi Wataru. Cậu biết tôi ghét bị ồn ào thế này mà."
"Thỉnh thoảng cũng tốt mà. Dù sao bình thường anh cũng có chịu ra khỏi căn cứ đâu."

Từ nãy đến giờ cậu ta không gọi tên tôi, rồi lại nói căn cứ ở làng Golen, bảo vệ thông tin cá nhân rất kỹ, xem ra Wataru cũng đang cố tình hùa theo đấy. Niku có vẻ rất vui. Đang vẫy đuôi kìa.

" ...Nhân tiện, cô bé nhỏ nhỏ này còn mạnh hơn cả tôi đấy."
"Ch, chủ nhân?"
"Một cô bé mạnh hơn người đàn ông mạnh hơn cả Anh hùng...!?"

Khi tôi đẩy Niku lên phía trước, Niku lúng túng nhìn Wataru rồi nói.

"Ờm, ...c, cô ấy mới là người mạnh hơn ạ."
"Một Anh hùng mạnh hơn cô bé mạnh hơn người đàn ông mạnh hơn cả Anh hùng!"
"Ahahaha, giờ thì chẳng hiểu cái quái gì đang xảy ra nữa rồi."

Wataru cười khoái chí. Tên là Ball à? Gã này cũng vui tính phết. Lát nữa mời gã một ly rượu vậy.

(Nhân tiện, nếu trả lời khảo sát tập 6 từ URL bên dưới, bạn có thể xem SS (Side Story) viết riêng. Những ai đã mua sách thì nhớ xem nhé.
http://over-lap.co.jp/Form/Product/ProductDetail.aspx?pid=9784865542844)