（ tuy nhiên, nghĩ lại thì đến tận lúc này, cả ta và Rokuko vẫn chưa hề giới thiệu tên tuổi với đối phương. Cao lắm thì ta cũng chỉ gọi tên con bé vài lần thôi.
　Nói cách khác... đối với bọn chúng, những cá nhân như ta hay Rokuko chẳng quan trọng gì cả, miễn là "Dũng giả" thì kẻ nào cũng được. Ừ thì, nhìn cái vòng tay này là đủ hiểu, một màn triệu hồi lộ liễu và đầy nghi vấn.

　Rokuko vẫy tay gọi ta lại gần. ...Hửm? Khi ta tiến lại, Rokuko bất ngờ túm lấy, kéo mạnh ta vào lòng rồi ôm chặt.
　Này, c, ở cái nơi thế này mà làm gì...

「...Dù hơi muộn nhưng chúng ta phải đề phòng cả nghe lén lẫn nhìn trộm đấy.」
「À...」

　—Ngẫm lại thì đúng thật. Ở căn phòng được triệu hồi, ta còn biết đường cảnh giác, thế mà vừa về đến phòng riêng là đã buông lỏng cảnh giác quá mức. Dẫu đây vẫn là một khu vực nguy hiểm như mọi khi.

「Cái vòng tay này... chắc cứ vứt vào [Kho chứa] là xong thôi nhỉ.」

　Vừa nói, Rokuko vừa tháo chiếc vòng tay đang đeo trên cổ bằng một sợi dây rồi tiện tay cất phắt đi.
　Không gian bên trong [Kho chứa] bị cách biệt hoàn toàn với dòng chảy thời gian, nên dù cái vòng tay có là thiết bị nghe lén đi chăng nữa cũng chẳng thành vấn đề. Thiết lập của menu cũng là thứ người ngoài không thể nhìn thấy. ...Liệu việc triệu hồi linh thú có bị coi là năng lực của Dũng giả không nhỉ?

「...Hình như nãy giờ mình lỡ miệng nói ra hơi nhiều thứ.」
「Cứ để lộ một chút lại tự nhiên hơn đấy. Dù có nói mấy chuyện khó hiểu thì bọn chúng cũng chỉ nghĩ là chuyện của thế giới khác thôi... Nào, ôm chặt hơn nữa đi?」
「Ờ, ừ.」

　Ta rúc vào người Rokuko trên giường, ôm con bé như một chiếc gối ôm... rồi phủ chăn kín mít.

「Được rồi. Trong lúc thu thập thông tin... ông định làm gì, Keima?」

　Giọng Rokuko thì thầm ở cự ly gần sát. Cảm giác hơi nhột, nhưng tạm thời gạt chuyện đó sang một bên đã.

「...Giờ chúng ta chỉ có hai lựa chọn thôi.」
「Một là hành động, hai là chờ đợi. Đúng chứ?」
「Phải. Dù ta muốn chọn cách chuồn lẹ cho xong, nhưng bọn chúng hứa sẽ chuẩn bị văn bản liệt kê điều kiện công việc, nên cứ chờ xem sao cũng được.」

　Cơ mà cái gã đại thần đó đến việc kiểm tra xem chúng ta có biết đọc chữ thế giới này hay không còn chẳng thèm làm. Thật nghi ngờ liệu lão có viết ra đàng hoàng hay không nữa. Việc lão cho người bỏ thứ gì đó vào bữa tối cũng là điều dễ đoán.

「Dù có kháng choáng với [Siêu biến thân] đấy, nhưng bữa tối vẫn đáng sợ lắm.」
「Nếu không có ai nếm thử thì chúng ta không ăn được đâu.」
「...Cứ lấy lý do là năng lực triệu hồi chuột, rồi bắt nó nếm thử là ổn.」

　Không loại trừ khả năng có loại độc chỉ có tác dụng với con người mà không tác dụng với sinh vật khác, nhưng loại độc nào không tác dụng với chuột mà lại tác dụng với người thì... chắc là hiếm lắm nhỉ?

「Tốt nhất là không ăn gì cả vẫn hơn...」
「Thế thì tôi sẽ lấy lý do là đang thấy không khỏe nên không ăn nhé... Còn Keima thì sao?」
「Ừm...」

　Đúng lúc đó, Rokuko lấy ra một chiếc bánh mì dưa lưới. Không biết là con bé cất trong [Kho chứa] hay vừa tạo ra bằng DP nữa.

「Keima ăn không?」
「Ừ.」

　Dưới lớp chăn, Rokuko đưa bánh lên sát miệng ta, ta cắn một miếng. Nhai nhai. Ngon phết.

「Hay là cứ ngủ luôn, đợi đến sáng mai rồi tính tiếp cũng được.」
「Ra vậy, cách đó cũng hay đấy.」

　Rokuko vừa nhai bánh mì dưa lưới vừa nói. ...Ăn uống ở cự ly gần thế này, cảm giác nó thế nào ấy nhỉ, ừ thì... cứ thấy có chút gì đó gợi cảm... lạ thường?

「...」
「Keima?」
「À không, không có gì. ...Đúng rồi, còn chuyện trinh sát thì sao?」
「Hiện tại mới chỉ nắm bắt tình hình xung quanh thôi. Nếu làm đến sáng chắc là sẽ hiểu rõ sơ đồ của tòa thành này thôi.」
「Vậy nhờ cả vào cô. ...Còn ta sẽ ra bảo với cô hầu là ta buồn ngủ rồi nên không ăn tối nữa.」

　Ta rời khỏi người Rokuko, chui ra khỏi chăn rồi ló đầu ra ngoài phòng.
　Cô hầu đang ngồi trên chiếc ghế gần đó liền tiến lại gần: "Ngài có cần gì sao ạ?". Cô nàng ngồi đợi sẵn ở hành lang vắng vẻ này từ nãy sao? Đúng là tận tụy với công việc thật.

「Thực ra lúc bị gọi lên, chúng tôi vốn đang chuẩn bị đi ngủ rồi. Ngáp... nên giờ buồn ngủ quá. Chúng tôi sẽ ngủ đến sáng mai, cô đừng đánh thức bọn tôi nhé. À, cả cơm tối cũng không cần đâu.」
「...Vâng, tôi đã rõ. Vậy sáng mai ngài muốn thế nào ạ?」
「Chuẩn bị cho ta giấy tờ về nội dung công việc của Dũng giả, kèm theo chút đồ ăn nhẹ để vừa đọc vừa nhâm nhi là được.」
「Tuân lệnh.」

　Sau khi ngáp một cái rồi thông báo ý định, cô hầu liền rung chuông. Một cô hầu khác chạy tới nhận lời nhắn rồi rời đi.

　...Có vẻ cô hầu này giống như người hầu cận của bọn ta vậy. Chắc là kiêm luôn cả nhiệm vụ giám sát chăng?
　Dù sao thì cũng đã truyền đạt xong, ta quay trở lại phòng, khóa cửa rồi tiến về phía Rokuko.

「Keima à, ngủ cùng nhau nhé?」

　Rokuko vẫn đang quấn trong chăn, khẽ vẫy tay ra hiệu.

「...Mà chúng ta cũng chỉ có mỗi một cái giường thôi nhỉ. Không còn cách nào khác, đúng chứ?」
「Đúng vậy đó. Chỉ có một cái giường thôi, không còn cách nào khác đâu.」

　Ở Ma quốc, ta đã quen với việc cuộn mình trong 'Chăn của thần' rồi, nên giờ cũng chẳng lạ lẫm gì, nhưng mà... vẫn thấy hồi hộp làm sao.
　...

「Mà này, có thực sự nên ngủ không nhỉ?」
「Được rồi, có chuyện gì thì tôi sẽ đánh thức ông, ông cứ ngủ đi Keima.」

　Ta hỏi câu đó với ý muốn đề phòng trường hợp bị tập kích thì tốt hơn là cứ thức, nhưng bị Rokuko từ chối thẳng thừng.

「Keima mà thiếu ngủ là dễ làm mấy chuyện bất thình lình lắm, nên lúc ngủ được thì cứ ngủ đi.」
「À, vâng.」

　Rokuko là lõi hầm ngục nên không cần ngủ, con bé cứ thức cũng được. Ta cũng có kháng choáng nên thực ra cũng có thể thức không cần ngủ, nhưng đã nói thế thì đành chịu.
　Thế là cuối cùng chỉ có mình ta là ngủ.

　...Vẫn nằm cuộn trong chăn cùng với Rokuko.

　Chuyện này mà để Haku-san biết... à không, nếu là ở quốc gia Daide này thì chắc là không nói thì không ai biết đâu... nhỉ?

「Rokuko.」
「...Sao thế?」
「Giữ bí mật chuyện này với Haku-san nhé.」
「Ừ.」

　Rokuko đáp gọn lỏn, rồi khẽ xoa đầu ta.

(Danboru, tập 3 của bản Manga sắp phát hành vào ngày 25 tháng 2 này nhé! Ở nhiều nơi đã bắt đầu bày bán rồi.
　Vậy nên, giờ ta đang cắm cúi viết tập 13 đây... Ủa mà, tại sao mình lại lên kế hoạch viết nhiều nội dung mới thế này nhỉ? Thật khó hiểu quá đi. Có vẻ như 90% nội dung đều là viết mới hoàn toàn luôn rồi...?)