Trận đấu tập kết thúc với thắng lợi áp đảo của Wataru.

"Vậy thì, nếu anh đẩy được em ra khỏi vòng tròn này thì coi như chị Setsuna thắng nhé. Nếu thắng được em, em sẽ tiết lộ một điều hay ho mà không cho Keima-san biết."
"Này Wataru?"
"Ahaha, không sao đâu ạ. Em sẽ không thua đâu."

Nói đoạn, chúng tôi đấu năm trận, và đúng như lời tuyên bố của cậu ta, Wataru không hề bước ra khỏi cái vòng bán kính 1 mét đó lấy một bước.

Trận thứ nhất, ngay khi Setsuna lao vào đấm, cậu ta đón đỡ chính diện rồi hất văng cô ấy xuống đất.
Trận thứ hai, cậu ta tận dụng đà lao tới của đối phương, hất tung lên không trung rồi bắt lấy kiểu công chúa.
Trận thứ ba, dù bị Setsuna quét trụ, cậu ta vẫn không hề lay chuyển, trái lại còn đá ngược cô ấy văng ra.
Trận thứ tư, cậu ta nhẹ nhàng né tránh những đòn tấn công dồn dập của Setsuna trong vòng tròn, rồi chẳng biết từ lúc nào đã dí thanh kiếm vào cổ cô ấy.
Trận thứ năm, cậu ta đặt tay lên đầu cô ấy ấn nhẹ... Setsuna không thể di chuyển được nữa và đành đầu hàng.

Nghe bảo dũng giả mà rèn luyện nghiêm túc trong 4 năm thì sẽ mạnh đến mức này đây. Mà nghe đâu vẫn còn đang trong quá trình phát triển nữa chứ.
...Mình định lấy đó làm tham khảo cho lũ Golem, nhưng kiểu này thì chịu rồi. Chênh lệch đẳng cấp quá lớn, không còn gì để nói.

"À, Keima-san có muốn đấu tập không ạ?"
"Ha ha, cậu nghĩ là tôi thắng được à?"
"Lại thế nữa. Anh mạnh lên rồi mà? Em hiểu mà, kiểu như là một cảm giác mơ hồ gì đó đại loại vậy!"

Cái "cảm giác mơ hồ gì đó" là cái quái gì cơ chứ. Ít nhất thì cũng phải nói là khí hay hào quang gì đó chứ.
Thực tế thì mình cũng có kỹ năng [Siêu Biến Hình Cấp 3] nên chắc là cũng mạnh lên đúng với danh nghĩa dũng giả thật, mà nhìn thấu được điều đó thì đúng là Wataru. À, hoặc cũng có thể là do việc cường hóa đám Golem mặc quần áo vải.

"Nkyu! Muốn xem trận đấu giữa thôn trưởng và dũng giả đại nhân!"
"Đúng thế, muốn xem cảnh thôn trưởng bị đập tơi bời quá."
"Đấy, Setsuna-san và Nayuta-san cũng nói thế kìa. Luật lệ cứ giữ nguyên như cũ nhé."
"...Được rồi, vậy tôi dùng vũ khí được chứ?"
"Mời anh, mời anh."

Thế là tôi đi chuẩn bị vũ khí.

Và tôi mang ra một cái đệm. Tôi trải vải xuống, rồi trải thêm cái đệm lên trên nữa.

"Cái đó. Vũ khí đâu ạ?"
"Vậy bắt đầu trận đấu tập thôi nào."
"Hả, anh định làm cái gì thế hả!? Này!"
"Đừng để ý. Rồi, ngủ ngon."
"Hả?"

Tôi chui tọt vào trong đệm. ...Đúng vậy, luật của trận đấu tập này có một lỗ hổng chí mạng.
Không có điều kiện thua cuộc nào dành cho tôi cả.
Nói cách khác, dù tôi có nằm ngủ bên cạnh Wataru hay phớt lờ rồi bỏ về, nếu tôi không thừa nhận mình thua thì tôi vẫn chưa thua.

"Yên tâm đi, nếu nhịn tiểu không nổi thì cứ tự nhiên tè dầm ra đấy cũng được. Nhưng chỉ cần bước ra khỏi vòng tròn dù một bước thôi là cậu thua. Này, tôi sẽ tiếp cậu đấu tập cho đến khi cậu chết đói luôn."
"Thế này thì đâu còn gọi là đấu tập nữa! Á thật là, em biết rồi, đổi luật đi!"
"Hử? Cậu nói cái gì thế. Luật vẫn thế mà. Tại sao tự dưng lại đòi đổi luật? Cậu định thừa nhận thua cuộc à?"
"...Em thua rồi! Keima-san đồ tồi!"

Thế là, tôi đã giành được 1 trận thắng trước Wataru trong một trận đấu tập.
Tuy nhiên, dù nói là thua, Wataru vẫn cười. Không biết có chỗ nào buồn cười lắm hay sao nữa.

"Thôn trưởng ạ, em nghĩ quả là không còn gì để nói về chuyện đó."
"...Tôi bắt đầu đánh giá lại ông một chút rồi đấy."

Tất nhiên là điều này không được lòng Setsuna, người chắc hẳn đã mong chờ một trận đấu võ thuật đỉnh cao, nhưng bất ngờ thay, Nayuta lại đánh giá tích cực. Cứ tưởng cô ta sẽ nói mấy câu kiểu "Đúng là đồ cặn bã".

"Vì đấu trực diện thì không thắng nổi mà. Dù nói vậy thôi chứ cũng là đùa đấy."
"Keima-san nhìn chỉ giống như đang thực sự muốn đi ngủ thôi mà?"
"Việc tôi trải đệm ra ngay trước mắt chỉ là màn trình diễn để khiến cậu ta nhanh chóng đầu hàng thôi. Nếu muốn làm thật thì tôi đã không quay lại đây mà nằm chờ cậu ta tự bước ra khỏi vòng rồi."
"Hiểu rồi... vậy làm lại từ đầu rồi đấu tập bình thường nhé?"
"Không nhé."

Ngay từ đầu tôi đã là một pháp sư hậu phương rồi. Dù việc đó không được biết đến nhiều lắm vì tôi hiếm khi sử dụng phép thuật trước mặt người khác. Với lại, tôi cũng ít khi xuất hiện trước công chúng mà.

"Vậy nếu đấu có dùng phép thuật, phía em không tấn công. Và trong vòng 1 phút nếu anh đẩy được em ra khỏi vòng thì Keima-san thắng, luật như thế thì sao ạ?"
"Từ chối. Hôm nay tôi cứ thắng rồi chuồn thôi."

Wataru cứ cố chấp đòi đổi luật để đối phó, nhưng đối với pháp sư, phép thuật là quân bài tẩy. Sao có thể dễ dàng phơi bày bài tẩy của mình cho một nhà mạo hiểm giả không phải thành viên trong tổ đội được chứ.
Hơn nữa, cái cách lật ngược mặt đất bằng [Tạo Golem] vốn có tác dụng với Misha, thì với Wataru, cậu ta chỉ cần giẫm nát lũ Golem khi đang tự do di chuyển trong vòng tròn là xong. Thậm chí, gã dũng giả này có khi còn bay được trên không ấy chứ?

"Ê~? Tụi mình đâu phải người lạ gì. Em muốn tụi mình trở nên thân thiết hơn, thế nên là, giảm nợ giúp em đi mà..."
"Vậy thì coi như tiền lãi, ta tăng số nợ lên gấp đôi nhé. Tuyệt chưa, thế này thì tình cảm đôi ta sẽ sâu đậm thêm gấp đôi đấy."
"Xin anh, tha cho em đi ạ..."

Wataru cúi đầu một cách hết sức tự nhiên.
Vì vốn dĩ chỉ là đùa một nửa nên tôi quyết định tha cho cậu ta.
Nhìn cảnh tượng đó, Nayuta nhăn mặt như vừa ăn phải cái gì đắng chát.

"...Dũng giả đáng lẽ phải là một tồn tại khiến người ta kính sợ hơn mới đúng... Không, hay là dũng giả đại nhân này là hàng đặc biệt nhỉ...? Hay là do thôn trưởng... ừm, thôn trưởng khả nghi quá. Dù là chuyện gì đi nữa, thôn trưởng quá mức khả nghi rồi, lộ liễu thật sự."
"Này, nói mấy điều đó trước mặt người trong cuộc không thấy ngại à?"
"Không sao, tôi cố tình nói cho ông nghe thấy đấy."

Dù sao thì tôi cũng là người đứng đầu cái làng này cơ mà. Thôn trưởng đấy.

"Là cái danh bù nhìn thôi, đúng không? Tôi biết thân phận của Rokuko-sama rồi. Hơn nữa, công việc thực tế chẳng phải do phó thôn trưởng Wozma xử lý hết sao?"

Thân phận của Rokuko... là Dungeon Core, à không, là em gái của kẻ đứng đầu đế quốc (Haku-san) sao.
Thế nên Rokuko mới là người quyền lực nhất làng này. Hiểu rồi.
Nghe bảo tộc Thú nhân rất coi trọng tôn ti trật tự, vậy ra là thế. Trong lòng Nayuta, vị trí của mình thấp đến thế sao? Hèn gì cách nói chuyện với mình lại như thế, thái độ cũng kiểu đó.
Dù mình đã truyền tin là có thực lực ngang ngửa Setsuna, đáng lẽ phải là "hạt giống tiềm năng" gì đó, nhưng không hiểu tiêu chuẩn đánh giá của Nayuta là gì nữa. Chắc là coi trọng mưu lược hơn chiến đấu chăng.
Vì cô ta lúc nào cũng nhìn mình với ánh mắt "Ăn cơm mà không làm việc, chỉ nằm ngủ cả ngày thì có ngon không nhỉ?", nên chắc là vậy thật. Dạo gần đây mình cũng từ chối lời mời của Gozo để đề phòng bất trắc. Dù mình chỉ nằm ngủ thôi.
Thôi thì, mình để mặc Nayuta đấy rồi hỏi Wataru một chuyện.

"Mà này Wataru. Tại sao lại là Nerune? Dũng giả như cậu thì đáng lẽ phải có hàng tá lựa chọn chứ."
"...Chuyện là thế này ạ. Anh thấy đấy, em là dũng giả mà? Phụ nữ thì hoặc là chỉ tiếp cận vì cái danh đó, hoặc là sợ sức mạnh của em rồi đối xử như với quái vật mà giữ khoảng cách. Chưa kể còn mấy vụ lừa đảo hôn nhân hay điệp viên của nước nào đó nữa..."

Wataru nhìn xa xăm. Dũng giả cũng vất vả ra phết đấy chứ.
Và ở cụm từ "điệp viên", đuôi của Setsuna khẽ giật giật. Nếu không phải là mình thì chắc đã bỏ qua rồi.
Việc cô ấy giữ thông tin mật của Wakoak, có lẽ là chuyện đó thật rồi. Hình như mình bắt đầu nhìn ra chân tướng rồi thì phải.
...Hử? Nhưng nghĩ kỹ lại thì, chẳng khác nào cô ấy đang tự nhận mình là điệp viên rồi còn gì? Hơn nữa còn lộ cả chủ thuê là Daimyo của Wakoak nữa. Nói mấy chuyện đó không phải là cấm kỵ sao?

"Xét điểm đó thì cái quán trọ này thật tuyệt! Mọi người không đối xử đặc biệt mà rất bình thường, có cảm giác thảnh thơi như hồi còn ở Nhật Bản vậy! Keima-san nhìn cũng giống người Nhật nữa, em chỉ muốn ở lại đây luôn thôi."
"Gì thế, hóa ra là đồ M à."
"Không phải ạ! Nhưng mà, người không quan tâm tới chuyện em là dũng giả mà cứ nói chuyện tào lao như thế này chỉ có anh Keima, Rokuko-sama, và Nerune-san thôi..."
"Ồ, ồ."

Trước khuôn mặt bất chợt trở nên cô đơn của Wataru, tôi không biết phải nói gì nữa.
Thằng nhóc này... hóa ra là hệ "cô đơn" (bocchi) à. Thôi thì mình nương tay cho nó một chút vậy...

"Với lại, thực ra kể từ khi ra mắt với danh nghĩa dũng giả, Keima-san là người đầu tiên đánh thắng em trong trận đấu tập đấy! Dù cũng có mấy kẻ bất chấp thủ đoạn để giành chiến thắng rồi."
"Này đừng có nói nữa, đừng có đi rêu rao là tôi thắng dũng giả đấy nhé."
"Em biết nói thế sẽ gây rắc rối cho anh Keima mà, nên em không nói đâu. À, nhưng thay vào đó thì chuyện nợ nần..."
"Cái đó thì không giảm giá một xu nào cả. Đó là cái giá để đặt cược Kuro đấy."
"Em hiểu rồi. Em sẽ dốc hết lòng thành để trả nợ ạ."

Wataru cúi đầu, nói rằng xin lỗi vì chuyện lúc đó.
Giờ mới nghĩ, đúng là chẳng còn chút uy nghiêm dũng giả nào nữa rồi, nhưng không biết có muộn quá không nhỉ.
...Hay là ngay từ đầu đã chẳng có gì rồi?

(Nhân tiện, tập 3 sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng này.
Ngoài ra, dù không liên quan nhưng có lời đồn là truyện light novel có được ra tiếp hay không là quyết định dựa trên doanh số của tuần đầu tiên.)