Khi tôi ghé qua Hội Mạo hiểm giả, cô nàng lễ tân quen thuộc... hình như là Siriana thì phải? đang ngồi tại quầy. Dù tên gác cổng nói rằng họ lo lắng cho bọn tôi, nhưng mà...

“...Hừ, rốt cuộc là đi đâu giờ mới chịu vác mặt về hả?”

Ơ kìa? Khác với sự lo lắng mà tôi tưởng tượng nhé?
Quả nhiên là không có độ hảo cảm nào cả. Không, hay đây chính là cái gọi là “tsundere” (ngoài lạnh trong nóng) nhỉ?

“À, tôi có chút việc ngoài thành ấy mà...”
“Rồi, sao nữa? Mấy yêu cầu hầm ngục hạng F vẫn chưa có đâu nhé?”

Nhắc mới nhớ, cô Haku đã nhanh tay giải quyết hết các yêu cầu trước khi trận đấu hầm ngục diễn ra rồi. Ra là có thể nhận yêu cầu ở Ziea rồi báo cáo hoàn thành tại Đế đô luôn sao? Hoặc có lẽ đó là một đặc quyền vô lý dựa trên quyền lực, nhưng theo đúng kế hoạch đã bàn trước, cô ấy báo cáo là “Không có gì bất thường”, nhờ thế mà tôi dư dả thời gian.

“À, nhân tiện thì yêu cầu chỉ định sao rồi?”
“...Vẫn còn đó. Yêu cầu hạng G, anh có nhận không?”
“Phiền cô nhé... À, còn nữa, cô có biết chỗ nào bán nô lệ không?”

Nếu là chỗ do Hội Mạo hiểm giả giới thiệu thì chắc sẽ an tâm hơn phần nào. Vì cũng không ít mạo hiểm giả sử dụng nô lệ, chắc chắn cô ấy sẽ biết vài nơi uy tín.

“...Dùng vào việc gì?”
“Nhiều việc lắm. Cần người có kinh nghiệm và thông minh... À, phải là nữ nhé.”

Đây là yêu cầu từ cô Haku, cô ấy ra lệnh cấm tiệt con trai.
...Thực ra thì cô ấy cũng chẳng muốn tôi lại gần Rokuko đâu.
Thôi thì ý nguyện của nhà tài trợ là mệnh lệnh, mình phải tuân theo thôi. Đúng thế, tuyệt đối không phải là tôi muốn lập dàn harem đâu nhé. Mấy chuyện tửu trì nhục lâm tôi hoàn toàn không hứng thú. Mấy cô nô lệ chân dài tôi cũng chẳng quan tâm gì đâu. Muốn liếm quá. Ối, lỡ mồm.

“...Vậy thì, 'Cửa hàng nô lệ Grafa' là tốt nhất. Tôi khuyên anh nên đến đó, dù thực lòng tôi chẳng muốn giới thiệu anh chút nào. Đi sau buổi chiều là hợp lý đấy.”
“Cảm ơn nhé. Thế tôi đi dọn nhà vệ sinh đây.”

Tôi nghe thấy tiếng chậc lưỡi, nhưng cứ mặc kệ mà đi thôi.
Nhân tiện, thù lao cho hai yêu cầu chỉ định tổng cộng là 20 đồng đồng.
Dù bây giờ tôi đang có 100 đồng bạc, chỗ này chẳng đáng bao nhiêu, nhưng đã được chỉ định thì cứ làm cho xong. Tôi dùng 'Thanh tẩy' giải quyết cái vèo, trong khi Niku canh ở nhà vệ sinh thì tôi đi ngủ trưa... à không, đi thu thập thông tin ở công viên. Hóa ra 'Gối Trời' (cái băng ghế) nằm ở công viên là tuyệt nhất.
Lần này tôi đã ra lệnh cho Golem vải đánh thức khi đến giờ nên không bị muộn.

Dọn xong hai cái nhà vệ sinh thì trời cũng đã xế chiều, thời điểm vừa đẹp.
Giờ này Hội chắc đông người, nên cứ đi mua nô lệ rồi quay lại báo cáo sau vậy. Thế là tôi đến cửa hàng nô lệ Grafa. ...Ừm, nhìn cũng là một tòa nhà khá bình thường.

“...Khác hẳn với nơi tôi từng ở.”

À thì, trong khu ổ chuột cũng có chợ nô lệ đen, và Niku từng bị bán ở đó.
...Dù sao thì cô bé cũng là loại nô lệ mà bọn sơn tặc có thể mua được, nên chắc là vậy rồi.

Đứng ngoài cửa cũng chẳng ích gì, tôi dắt Niku vào trong.
Giờ thì, đến lúc đi mua sắm rồi.

*

“Chào mừng quý khách. Hôm nay ngài muốn tìm kiếm gì ạ?”
“Ừm, tôi muốn mua nô lệ.”
“Đương nhiên rồi, không có loại nô lệ nào mà cửa hàng chúng tôi không cung cấp được cả.”

Khi tôi nói mình được Hội giới thiệu, chủ cửa hàng Grafa đích thân ra đón tiếp với nụ cười làm ăn chuyên nghiệp. Nhìn ông ta rất giống một thương nhân đàng hoàng, chắc là đúng vậy rồi vì cửa tiệm nằm ngay giữa phố mà.

“Vậy, ngài muốn mua kiểu nô lệ như thế nào?”
“Ừm, trước hết là chân phải đẹp, là nữ... và vì tôi dùng vào nhiều việc nên cần người thông minh.”
“Hiểu rồi ạ... À, ngân sách của ngài là bao nhiêu?”
“Ừm, trước tiên tôi chưa biết giá cả thị trường thế nào. Nhân tiện, ông đoán cô bé này giá bao nhiêu?”

Tôi để Niku ra cho ông ta định giá. Niku cố gắng ưỡn thẳng người lên để trông có giá trị hơn.

“...Để xem nào, là thú nhân, nhưng trông được chăm sóc kỹ lưỡng và có vẻ đã được huấn luyện tốt... Hừm, biết đọc biết viết không? Có tính toán được không? Có kỹ năng gì không?”
“Đọc viết, tính toán cơ bản thì được, kỹ năng thì... không có.”

Tôi tạm thời để Niku khai như vậy.
Thực ra cô bé biết dùng mỗi thứ một loại ma pháp cấp thấp, lại còn cả [Lưu trữ] nữa. Nếu nói ra thì giá sẽ vọt lên, không lấy làm chuẩn được.
Còn về tính toán, tôi mới dạy cô bé bảng cửu chương hôm nọ.

Người buôn nô lệ giơ ngón tay, thực hiện vài động tác tay kỳ lạ... Không, có lẽ là đang tính toán bằng tay. Không chỉ đơn thuần là gập ngón tay mà ông ta còn để ngón tay ở trạng thái nửa vời. Cuối cùng, khi giơ ngón út bàn tay trái lên, việc tính toán kết thúc.
(Tôi có hỏi thử, đây là phương pháp "Tính toán bằng ngón tay", dùng ngón tay như bàn tính, một kỹ năng của thương nhân. Người ta thường thấy đám học việc tập đến mức trẹo cả tay.)

“Nếu vậy thì... ở chỗ chúng tôi, giá là 1 đồng vàng. Hợp với quý tộc hoặc thương nhân hơn.”

...Vàng, vàng á? Ờ thì, 1 đồng đồng là 100 yên, thì 1 đồng vàng là 100 lần 100, tức là... 1 triệu yên?!
Quả là nhặt được báu vật thật. Nếu nghĩ là giá của một con người thì có vẻ rẻ, nhưng mà...

“Nếu là người thường thì 10 đồng vàng còn chưa đủ đâu. Cô bé đáng yêu thế này thì tương lai còn hứa hẹn nữa. Thế nào? Nếu được, ngài có muốn bán lại cho chúng tôi với giá 1 đồng vàng không? Thậm chí tôi có thể trả cao hơn chút.”
“Không, tôi không có ý định bán Niku.”
“Hô... ra là vậy.”

Xác nhận lại giá trị của Niku, tôi xoa đầu khen ngợi cô bé. Thấy vậy, người chủ tiệm nhìn với vẻ hơi ngưỡng mộ.

“Chà, tiếc là hàng hiện có của tiệm có lẽ không lọt vào mắt xanh của ngài rồi. Chắc chỉ còn mấy người đã đứng tuổi thôi... Trẻ nhất cũng tầm 18 tuổi. Cũng không hẳn là không có người trẻ hơn, nhưng bọn chúng chưa được huấn luyện gì cả, không đáng để giới thiệu cho ngài đâu...”
“À không, tôi không cần nô lệ trẻ con nên không sao cả.”

Ơ, gì thế? Trông tôi giống loli-con (người thích trẻ con) đến thế à?

“Ồ, tôi thất lễ rồi. Vậy mời ngài chia sẻ thêm, chúng ta cùng bàn kỹ các điều kiện. Tôi muốn biết chi tiết mục đích sử dụng của ngài.”
“Được thôi... Trước hết, dùng làm việc vặt nên không cần kỹ năng. Là nữ, độ tuổi trưởng thành. Càng rẻ càng tốt. Ngân sách tối đa khoảng 90 đồng bạc.”
“Và, nếu chân đẹp thì càng tốt, đúng không?”

Ông ta nhớ kỹ thật. Chủ tiệm này được đấy.

“Hừm, muốn nô lệ làm việc vặt sao. Nếu muốn rẻ, thì không phải là người cũng được... Vâng, để tôi đi xem có vài ứng viên phù hợp.”

Nói rồi chủ tiệm rời ghế, một lát sau quay lại. Bên cạnh ông ta là 4 cô gái. Có vòng cổ, chắc chắn là nô lệ. ...Ừm, chân ai cũng đẹp phết. Tuyệt vời.

“Hừm, ngài thấy sao? ...Lần lượt giá là 80, 100, 90 và 60 đồng bạc.”

...Tôi bảo ngân sách 90 mà lại trộn mấy đứa đắt hơn vào, đúng là thương nhân. Chắc ông ta đoán trước mình sẽ trả giá thấp hơn nên cố tình làm thế.
Trong số đó có thú nhân tai gấu, thú nhân tai cáo lông mượt, một cô elf trông hơi nhạt nhòa, và một người thường. Tất cả đều nhìn tôi kiểu đánh giá.

“Hửm? Tại sao đứa 60 đồng lại rẻ thế? Mà trông cô ta giống người thường nhỉ.”
“À, ừm, nói sao nhỉ... Cô ta là hàng 'có vấn đề'. Vì ngài muốn loại rẻ nên tôi mới mang ra thôi. Có cần tôi đưa vào không?”
“Thú vị đấy, nghe lý do đã rồi tính.”

Tóm tắt ngắn gọn là:
- Nợ nần chồng chất vì ham ăn và cờ bạc nên bị bán làm nô lệ.
- Từng bị trả lại vì làm chủ bị thương.

Nghe nói một thương nhân mua cô ta về vì thấy cô ta biết thưởng thức món ngon, nhưng hôm sau đã bị cô ta cắn nát "cái ấy" ở hạ bộ. Cô ta còn đáp lại kiểu: "Dở tệ, trả tiền lại cho tôi đi". Chắc ý là trả lại tiền cho gã thương nhân bị cắn.
May mà dùng ma pháp hồi phục nên không đến nỗi mất mát gì.

“Chẳng phải nô lệ không được làm hại chủ nhân sao?”
“Làm được việc đó chính là lý do cô ta là hàng 'có vấn đề'. Cô ta thực sự coi đó là món ăn được dọn ra chứ không phải là chủ nhân. Tất nhiên sau đó vòng cổ ma pháp đã hoạt động. ...Xét về khía cạnh chủ nhân đã hứa cho cô ta ăn, rồi lại đưa vật đó ra bảo 'Ăn đi', mọi thứ trùng khớp với nhau. Ma pháp khế ước vẫn hoạt động bình thường, ngài cứ yên tâm.”

À, ra là tự mình cho phép người ta cắn à. Thế thì chịu thôi.
Về phía ma pháp khế ước, họ đã kiểm tra kỹ lưỡng đến tận hội thương nhân rồi, không sai sót gì cả.

“...Nhưng mà, đúng là vì lý do đó mà chẳng ai mua. Tôi cũng vì trừ nợ mà thu nhận, không nỡ xử lý nên cứ để đó... Nhìn ngoại hình thì không chê vào đâu được, nên cứ tiếc mãi. Ít nhất cũng muốn giảm lỗ chút đỉnh... Thế nào? Món hời đấy chứ.”
“Ra là vậy.”

Đúng là cô ta có thân hình đầy đặn, chỗ cần to thì to, chỗ cần nhỏ thì nhỏ. Mái tóc vàng hơi ánh đỏ, ngoại hình đúng là không có điểm chê, với tôi thì chỉ cần chân đẹp là được rồi. Hơn nữa, nếu để đứng quầy quán trọ thì ngoại hình chỉn chu như thế cũng chẳng có gì xấu cả.
Chỉ cần cẩn thận không để bị cắn là được.

“Tôi muốn hỏi ý kiến cô ấy. Cô thấy thế nào?”
“Người ta mua tôi vì bảo cho ăn đồ ngon. Về đến nhà lại dọn đồ tạp nham bảo 'ăn đi' thì chịu sao thấu? Tôi bụng đang đói meo vì mong chờ món ngon, tò mò không biết nó ngon thế nào mà! Nếu cho ăn đàng hoàng thì tôi đã phục vụ tử tế rồi!”

Thái độ của cô nô lệ này lớn thật đấy.

“Cô ta coi việc ăn uống quan trọng hơn cả mạng sống, sẵn sàng chết vì ăn. Đúng đấy ạ.”
“Hiểu rồi, hiểu rồi.”

Tôi thì vì muốn ngủ mà sẵn sàng làm mọi thứ, nhưng tuyên bố sẵn sàng chết vì ăn uống... Ừm, khá thích cô ta đấy. Không tồi. Hàng rẻ mà còn có cảm giác hời nữa.

“Niku, em thấy sao? Anh thấy cũng được mà.”
“Đồ ăn của anh rất ngon, nên em nghĩ là được ạ.”
“Hê, được đấy! Anh cũng cho tôi đồ ăn ngon đó chứ?”

Cô nô lệ kia chen ngang dù chưa được hỏi. Hình như vòng cổ siết chặt quá nên cô ta hộc lên một tiếng. Ăn uống quan trọng đến thế cơ à.
Tôi bảo chủ tiệm cho phép, rồi tiếp tục nói chuyện.

“Không biết có hợp khẩu vị cô không, nhưng cứ thế đi.”
“Thật á?! Nếu nói dối là tôi cắn nát đấy nhé? Hận thù vì đồ ăn là đáng sợ lắm đấy!”
“Ừ, hứa đấy. Đổi lại, làm việc cho nghiêm túc nhé?”
“Ưng rồi đấy! Này, bớt giá cho tôi chút đi ngài Grafa! Nào? Tôi biết thực ra ngài bán giá 45 đồng bạc cũng được mà đúng không?”
“Này, đừng nói mấy chuyện dư thừa! À... ừm, quý khách, việc đó, ừm thì...”

Ông ta ấp úng. Đúng là một con nhóc rắc rối thật.
Mà cũng không phải loại đầu óc rỗng tuếch. Cô ta nhận ra tôi muốn mua, nên hỗ trợ mặc cả ngay lập tức. Chắc là nắm rõ giá sàn của mình rồi.
Có khi đây là màn kịch do tiệm sắp đặt, nhưng nếu diễn được thế này thì cũng không tệ.

“À, thế thì 50 đồng bạc nhé.”
“............Cảm ơn ngài.”

Vì trông như nhặt được món hời, nên tôi trả thêm 5 đồng nữa.

*Ghi chú: Giọng điệu của cô gái này là giả giọng Kansai, chỉ mang tính chất tạo không khí.*