Khi ánh sáng bao trùm tầm nhìn dịu đi, thứ hiện ra trước mắt tôi là một bữa tiệc đứng dưới bầu trời xanh ngắt. Có vẻ như buổi tụ họp đã bắt đầu từ lâu, một gã người sói đỏ rực đang nhồm nhoàm miếng thịt, còn bộ xương màu vàng thì lạch cạch cười khúc khích khi nhâm nhi tách trà.

Ở đằng xa, có thể thấy một con rồng đen đang nốc cạn rượu trong thùng, bên cạnh là một con kỳ lân đang hò reo cổ vũ.

Thoạt nhìn, đây là một khung cảnh vô cùng hòa bình, nơi nhiều chủng tộc đang hòa lẫn vào nhau, chuyện trò vui vẻ.
Tuy nhiên, tất cả những kẻ ở đây đều là Dungeon Core (Lõi hầm ngục).

Dù nhiều kẻ mang hình dáng con người, nhưng phần lớn trong số đó chỉ là sự ngụy trang thông qua kỹ năng nhân hóa. Những Dungeon Core vốn đã có hình dạng con người ngay từ đầu như Rokuko hay Haku, cũng giống như các chủng tộc thiểu số khác, chỉ chiếm một con số ít ỏi.

"Vậy thì..."

Như mọi năm, Rokuko lén lút tìm đường về phía góc tường.
...Tôi thật sự không thích việc năm nay lại tổ chức ngoài trời chút nào. Chẳng có lấy một bức tường, làm tôi chẳng có cảm giác gì là đang đứng ở "góc" cả.
Đúng lúc đó, ba kẻ (sinh vật?) có kích thước bằng con người là Đại Xà, Đại Ếch và Đại Sên tiến tới.

"Ô kìa. Chẳng phải là số 695 sao, đang làm gì thế?"
"Guek, guek, guek. Mà này, cô vẫn còn sống à?"
"Năm ngoái cô không đến, DP (Điểm hầm ngục) cũng bằng 0 nên chúng tôi cứ tưởng cô chết chắc rồi chứ?"

Bị gọi tên, Rokuko giật bắn mình.

"L-l-l-số 650, 651, 652... L-lâu rồi không gặp nhỉ."
"Hảaa?! Thêm từ 'Đệ' vào đi chứ, số 695!"
"Hự?!"

*Bốp!* Cái đuôi của lõi số 650 - Đại Xà - quất mạnh xuống đất tạo nên một âm thanh chói tai, khiến Rokuko lại vô thức co rúm người lại.
Nhân tiện, việc thêm từ "Đệ" vào trước số thứ tự là cách xưng hô kính trọng giữa các Dungeon Core. Đối với Rokuko, cô tuyệt đối không muốn phải gọi bọn chúng bằng cái danh xưng đó.

"G-gì chứ, đ-đều là bọn 600 cả mà, không phải thế cũng được sao."
"Á, không nghe thấy gì cả. Gekokoko... Xếp hạng chót bảng 695 đang nói cái gì thế nhỉ?"

Như để chặn đường lui của Rokuko, lõi số 651 - Đại Ếch - di chuyển ra phía sau lưng bên phải cô.

"Đúng thế, hỗn láo quá đi nha?"
"Hự..."

*Nhầy nhụa*, bàn tay (xúc tu?) của lõi số 652 - Đại Sên - đặt lên vai Rokuko.
Đây chính là đội hình ba trong một, thế chân kiềng... Rokuko nổi da gà khắp người.
Đại Xà áp sát mặt vào Rokuko, để lộ đầu lưỡi chẻ làm đôi đang khẽ rung động.

"Xà... Phufufu, chúng ta sang kia một chút nhé?"
"K-không, bỏ ra."
"Không sao đâu, không chết được đâu mà, Gekok, gekok, gekok!"
"Nào, chúng ta cùng 'nhầy nhụa' với nhau tí nhé?"

Đó đúng là cái góc mà Rokuko định hướng tới lúc nãy, nhưng việc tự nguyện đi với việc bị ba kẻ này lôi đi là hai chuyện hoàn toàn khác biệt. Ngay từ đầu, cô đã cố gắng lén lút để không bị lũ này bắt gặp cơ mà.
Rokuko đang bị kéo đi, nhưng chẳng ai quan tâm. ...Suy cho cùng, đó cũng chỉ là mấy trò đùa nghịch hay cắn xé lẫn nhau của lũ hạng bét.
Giống như việc chẳng ai quan tâm đến lũ kiến đang bu quanh viên kẹo rơi dưới đất, thì cả viên kẹo, lũ kiến, Rokuko lẫn ba tên kia đều chẳng có chút giá trị nào trong mắt đại đa số các Dungeon Core đang ở đây.

"Này, cho ta góp vui tí được không?"

Đúng lúc đó, một con kỳ giông (salamander) đỏ rực xuất hiện.
Đó là Dungeon Core số 112, Ittetsu.
Hắn là lõi của hầm ngục 51 tầng mang tên "Hỏa Diễm Quật" (Hang động lửa), nơi hắn dùng gần như toàn bộ ngọn núi để làm hầm ngục.
Một Dungeon Core ổn định, vững chắc, dù không thể gọi là hàng đầu nhưng cũng thuộc tầng lớp trung lưu, đang tận hưởng cuộc sống chậm rãi cùng người vợ là một con rồng đỏ.
Vì mang số hiệu 100, hắn được liệt vào hàng lão làng.

"Đ-Đệ 112 vị tiền bối?! Ngài cần bọn ta làm gì sao?"
"Hả? ...À... Ờ. Đám tụi bây thì quan trọng quái gì. Đằng kia kìa, số 695. Lại đây."
"Hả? À, này, tên này sao?"
"Ừ, có ý kiến gì à? Ngươi số bao nhiêu?"
"T-tôi là số 650! À, ừm, Đệ 112 vị, tôi là fan của ngài!"

Cái bắt tay — vì là rắn nên không làm được — hắn chìa cái đuôi ra.
Nhưng Ittetsu phớt lờ, chỉ nói chuyện với Rokuko.

"Thế à. Thôi kệ, đi thôi, số 695."
"Ừ, ừm... được."

Được Ittetsu dẫn đi, Rokuko thoát khỏi vòng vây của ba kẻ kia.
Lõi số 650 vẫn giữ nguyên tư thế chìa đuôi, ngơ ngác nhìn theo.

...Rokuko vừa dùng 'Thanh tẩy' để loại bỏ chất nhầy của con ốc sên, vừa lên tiếng hỏi Ittetsu đang lặng lẽ đi phía trước.

"Ừm, Đệ 112... vị?"
"Hả?! Đồ ngốc, không cần phải Đệ hay vị gì cả. Mà này, sao ngươi lại cứ răm rắp nghe lời thế hả?"

Ittetsu quay ngoắt lại, gầm lên với khuôn mặt dí sát như muốn nuốt chửng lấy cô.
Cái tên lão làng Ittetsu khá nổi tiếng, nên không giống như lúc Rokuko bị ba kẻ kia lôi đi, lần này hành động của hắn đã thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh.

"Thì, tại tôi là hầm ngục hạng bét... bị ba kẻ đó bao vây, làm sao mà tôi phản kháng được chứ."
"Hả? À... Ờ. Ra vậy, ra vậy."

Ittetsu dùng cái đuôi đang bốc lửa đặc trưng của loài kỳ giông chọc chọc vào người Rokuko.
Tôi biết rõ là hắn đã nương tay rồi, nhưng dù vậy thì với Rokuko, nó vẫn khá đau. Với lại còn hơi nóng nữa. Dù là người cứu mình, nhưng cô không thể không càu nhàu.

"Khặc khặc, đừng nói mấy lời hèn nhát đó chứ? Ngươi đã từng thắng ta cơ mà."
"...Đó là nhờ có Kehma, không phải sức của tôi."
"Khặc khặc khặc! Không sai, thành thật là tốt... nhưng thắng là thắng. Thực lực của một cái lõi cũng bao gồm cả Master của nó nữa, hiểu chưa?"

Nghĩa là, ta đây cũng bao gồm cả sức mạnh tình yêu với vợ mình đấy — Ittetsu cười lớn.
Nghe cuộc đối thoại của hai người, những tiếng xì xào bắt đầu vang lên từ xung quanh: "...Thắng?", "Với Đệ 112...?", "Số 695 á...? Hạng bét cơ mà?"
Đặc biệt là những câu hỏi đại loại như "Đã dùng thủ đoạn hèn hạ gì chứ?", nhưng vì thực tế đúng là cô chỉ dùng thủ đoạn hèn hạ nên chẳng thể phản bác lại được. Vốn dĩ trận đấu hầm ngục đó bản thân nó đã là luật chơi biến dị rồi.

"...Kehma nói đó là một trận hòa mà?"
"Thế lần tới đổi lại bên công bên thủ nhé?"
"Xin lỗi, tôi xin kiếu. ...À, thôi tôi đi đây. Cảm ơn vì đã cứu tôi, 112."

Rokuko định rời khỏi đó, nhưng Ittetsu ngăn cô lại.

"Khoan đã. Sắp tới 'Phụ thân' sẽ có bài phát biểu rồi. Cứ ở lại ăn uống cùng ta đến lúc đó đi? Món thịt này ngon phết đấy."
"À, tốt quá. Hóa ra năm nay vẫn chưa bắt đầu à. ...Mà thực ra Dungeon Core có cần ăn uống để sống đâu."
"Bàn này không ai bỏ độc hay rác rưởi vào đâu nên yên tâm. Hay là ngươi không tin ta? Hả? Ân nhân của ngươi đây này."
" ...Ư. Được rồi, vậy cho tôi một ít thôi."

Rokuko rụt rè cắn một miếng thịt do Ittetsu đưa.
Ngay khi cắn vào, nước thịt trào ra lan tỏa trong khoang miệng, hương vị đậm đà của miếng thịt bao bọc lấy đầu lưỡi.
...Không biết là thịt của con gì, nhưng khá ngon. Rokuko nghĩ cái hương vị này chắc chắn Niku sẽ rất thích.

"Này, mặt mũi ngươi dính hết ra kìa. 'Thanh tẩy' đi."
"Hự, ực. À, cảm ơn."
"Khặc khặc khặc! Không có chi!"

Sau khi Rokuko tận hưởng bữa ăn được một lúc, một giọng nói vang lên.

『Chào các con yêu quý của ta. Mọi người vẫn khỏe cả chứ?』

Ngước mắt nhìn lên, trên màn hình khổng lồ lơ lửng giữa không trung, hình ảnh một người đàn ông hiện ra.

(Tôi đã làm xong bìa cho ấn bản sách in. Chi tiết ở phần báo cáo hoạt động nhé.
À, với lại tôi đã nhận được bài đánh giá rồi. Cảm ơn mọi người nhiều!)