Chuẩn bị cho giai đoạn chuyển tiếp của cái hầm ngục lẽ ra không nên tồn tại, tôi đứng canh gác cổng. Thật là vô nghĩa.

Tuy nhiên, chỉ những người trong nội bộ hầm ngục mới biết điều đó. Về phía Hội mạo hiểm giả, họ dựng rào chắn cực kỳ nghiêm túc, hạn chế người vào, đồng thời cắt cử người canh cổng và khảo sát bên trong hầm ngục.

Dù mỗi ca trực chỉ có vài người xoay tua, nhưng để ứng phó với tình huống khẩn cấp, một lượng mạo hiểm giả kha khá với tay nghề không tồi đã đến trọ tại quán của tôi. Đối với tôi mà nói, điều này khiến thu nhập tăng lên, nên cũng thấy hơi vui.

Và hôm nay, tôi lại cùng với Gozo, một mạo hiểm giả hạng C, làm nhiệm vụ canh gác cổng. Đã quen hoàn toàn rồi.

"Có gì lạ không nhỉ... chắc chỉ là lũ Jelly bắt đầu xuất hiện thôi chứ gì? Không có vấn đề gì đâu nhỉ?"
"Keima này, dù là loại quái vật bình thường hay bị bỏ mặc như Jelly, nhưng nếu chúng đột nhiên xuất hiện trong hầm ngục thì đó là chuyện lớn đấy, hiểu không?"
"... Này Gozo. Tôi ngủ một chút được không?"
"Không được, Keima. Cậu là hạng C giới hạn trong hầm ngục này đúng không? Tình hình mà thay đổi thì có khi bị tước hạng C đấy, lo mà canh gác cho cẩn thận."

Đúng là vậy nhỉ. Nhưng với kẻ biết tỏng sự tình bên trong như tôi, cảm giác căng thẳng thiếu hụt trầm trọng. Vì tôi đã biết thừa là chẳng có gì để mà phải căng thẳng cả.

"Nhắc mới nhớ, bên thợ rèn sao rồi?"
"Kantara hả? Chắc sắp đi vào hoạt động rồi. Nghe nói cái vỏ trứng cậu đưa cho gã là vật phẩm cực kỳ quý hiếm đấy."
"... À, vậy sao? Dù sao gốc gác cũng là từ chỗ chị Haku mà ra."

Vỏ trứng Phượng hoàng, quả thực khả năng chịu nhiệt cao thật. Có bị hỏi lấy ở đâu thì cũng phiền phức, nên cứ đổ hết cho chị Haku làm đi. Gozo cũng gật gù thuyết phục: "Mạo hiểm giả hạng A... đúng là không phải dạng vừa".

À, chỗ tôi còn thừa cái vỏ trứng Phượng hoàng nên đã thử làm một cái lò nướng lãng phí. Kết quả là nó có hiệu năng cực tốt, chị Kinue - cô nàng Silky mê việc nhà - khoái chí lắm. Chị ấy bảo chỉ cần một chút lửa thôi là thịt nướng đã mọng nước rồi. Dù nếu lơ là một chút là dễ cháy, nhưng chị ấy lại hăng hái bảo đó chính là nơi để phô diễn kỹ năng.

"Vậy thì, khi nào lò xong, nhờ ông ấy làm cho con dao bếp luôn đi. Dành riêng cho chị Kinue ấy."
"Ồ? Quà cho cô em xinh đẹp tóc xanh nhạt đó à! Ta cứ tưởng Keima là dạng thích trẻ con (loli), ai dè cũng có hứng thú với mấy cô nàng đã lớn nhỉ! Ha ha ha!"

Vô lễ thật. Tôi dù là kẻ mê chân nhưng không phải là người cuồng loli. Dù là kẻ mê chân. Tôi cũng không hề dùng quyền hạn Master để bắt các cô nàng dâng tất chân cho mình, tôi là một quý ông đứng đắn nhé. Chân của ba cô nàng đó ai cũng ngon mắt th... hự. Vì dáng đẹp quá nên nếu tôi không phải quý ông thì giờ này chắc đã xảy ra chuyện lớn rồi.

"Nghe nói cô em đó đang nấu ăn ở nhà trọ nhỉ. Một đầu bếp nấu món ngon đến thế thì chắc Kantara cũng sẽ dốc hết tâm huyết làm dao cho mà xem."
"Mong là thế. À, dao bếp giá bao nhiêu vậy? Không biết tôi có trả nổi không."
"Mang một con Iron Golem đến thì làm thoải mái thôi. Nếu cần ta giúp cho cũng được, coi như nợ một ân tình. Cụ thể là, hãy chịu khó nhập thêm rượu về nhà trọ đi."
"Ông thèm rượu đến thế cơ à... Kẻ say xỉn rắc rối lắm, tôi không muốn trông chừng ở nhà trọ đâu. Bảo hội làm cho cái quán rượu đi."
"Giờ mới xây quán rượu thì biết đến bao giờ mới được uống. Mà chưa kể xây mất bao nhiêu ngày?"
"À, vậy thì để tôi nhờ pháp sư – người đã xây cả nhà trọ chỉ trong một đêm – xây luôn cho cái quán rượu. Dù là sẽ tốn tiền đấy."
"À... đúng là không biết từ lúc nào đã cơi nới thêm nhỉ. Chuyện đó nằm trong '7 điều kỳ lạ của Hầm ngục Hang động Dục vọng' đấy."

Cái gì mà 7 điều kỳ lạ thế? Tôi nghe lần đầu đấy.

"Hử? Không biết à? Cậu cũng nằm trong đó với danh xưng 'Mạo hiểm giả ở trọ dài ngày nhưng không chịu làm việc' đấy."
"Này, 5 điều còn lại là gì?"
"Ngoài 'Nhà trọ cơi nới trong một đêm' và 'Mạo hiểm giả không làm việc' ra, thì còn có 'Điểm hội tụ sức mạnh mà mạo hiểm giả hạng A yêu thích', 'Chủ quán là trẻ con', 'Suối nước nóng thoải mái', rồi 'Set ăn hạng S trong truyền thuyết' với 'Golem chăm chỉ' nữa đúng không nhỉ?"

7 điều kỳ lạ, toàn là về nhà trọ của tôi còn gì nữa! Mà 'suối nước nóng thoải mái' thì có phải kỳ lạ đâu, đó chỉ là cảm nhận thôi mà!

"Mà này Keima, nghe đồn cậu thường xuyên bị chủ quán nhỏ tuổi lẻn vào phòng vào ban đêm à? Có cả tin đồn cậu là 'trai bao' của chủ quán nên mới được ở trọ miễn phí đấy."
"Này, đừng có nói mấy chuyện đáng sợ đó, chị Haku sẽ giết tôi mất. Hoàn toàn không có chuyện đó!"
"Ừm? Nhưng Keima, cậu cũng là đàn ông, không thấy bí bách sao?"
"Đáng tiếc cho ông, tôi thuộc hệ chuyên biệt về nhu cầu ngủ."

Thực tế, có lẽ vì đã trở thành Dungeon Master nên tôi hiếm khi nảy sinh cảm giác 'biến thái'. Đặc biệt là từ khi thêm Ichika vào nhóm? Trước đó, tôi cũng từng khá chật vật cố nhịn việc nảy sinh dục vọng với đôi chân của Rokuko và Niku. À mà giờ thỉnh thoảng vẫn vô thức dõi theo, nhưng...
Nếu cứ đà này mà khắc phục được cả ham muốn ăn uống, chắc chắn tôi có thể chìm đắm trong những giấc ngủ lười biếng mãi mãi.

"À, nhắc mới nhớ, còn cô bé tai chó nữa nhỉ... thế không phải lo về chuyện đó sao?"
"À đúng rồi, có Niku ở đó nên không phải lo đâu."

Tôi không phải loại biến thái đi động dục trước mặt trẻ con nhé. Chừng nào Niku còn canh chừng, tôi chắc chắn sẽ không bao giờ trở thành kẻ biến thái. Thế nên không lo.

"Không, nhưng mà gánh nặng lên cô bé tai chó đó không phải là hơi lớn sao?"
"Con bé còn dỗi nếu tôi không ngủ cùng cơ mà, nên tôi nghĩ không phải nó ghét đâu."
"... Ra vậy, bị bám đuôi dữ dội nhỉ. Hãy đối xử tốt với con bé đấy."
"Đương nhiên rồi."

Trong khi trò chuyện như thế, tôi tiếp tục canh gác để đối phó với lũ quái vật lẽ ra không bao giờ xuất hiện.

Dù chỉ là ngồi canh gác nhưng cũng khá mệt mỏi. Xong việc, tôi về phòng và lăn ra ngủ ngay lập tức. Cứ thế lặp đi lặp lại cuộc sống như vậy.
Và hôm nay là ngày kết thúc. Suốt 1 tuần canh gác mà không có biến chuyển gì, nên chúng tôi đi đến kết luận rằng có lẽ ổn rồi, lệnh hạn chế vào hầm ngục cũng được gỡ bỏ.

"... Haizz, cuối cùng cũng được nghỉ ngơi thoải mái..."

Tôi trở về phòng mình trong nhà trọ. Mặc kệ sự mệt mỏi, tôi đổ ập lên tấm nệm. ... Haa, giờ thì ngủ thôi.
À, 'Thanh tẩy' cái đã... ừm, phép thuật đúng là tiện lợi thật.

"Keima, hầm ngục của tôi hoàn thành rồi!"
"Ồ... để ngủ xong rồi xem được không?"
"... Ngủ với hầm ngục của tôi, cái nào quan trọng hơn hả!"
"Ngủ. ... Ngủ đấy!"
"Ư, cậu dám nói hai lần luôn à?! Hừ, được thôi, mai tôi cho cậu xem. Đảm bảo cậu sẽ ngạc nhiên cho xem!"

Đương nhiên rồi, một trong ba ham muốn của con người chính là nhu cầu ngủ. Ngủ đương nhiên là quan trọng hơn chứ.
Ngủ thôi! Tôi sẽ ngủ, ngủ thật ngon cho mà xem! Khò khò...

***

Sáng hôm sau, 'Rầm!' – cánh cửa phòng tôi bị Rokuko đạp mạnh, cô nàng xông vào.

"Keima, sáng rồi! Dậy mau!"
"Sáng à... đến giờ đi ngủ rồi mà... khò."
"Con người ta là phải dậy vào buổi sáng chứ. Mà không phải lúc để nói cái đó. Anh hùng tới rồi, anh hùng đó!"
"Anh hùng à... Ừ, biết rồi, dậy đây. Cho xin 5 phút nữa..."
"Dậy đi?! Anh hùng tới rồi đấy, giờ đang ở phân hội của Hội mạo hiểm giả nhưng sẽ đến đây ngay thôi!"

Rokuko vỗ bồm bộp lên người tôi qua lớp chăn. Dù không đau nhưng ồn ào quá.
Không còn cách nào khác, phải dậy thôi... nghe nói anh hùng tới rồi.

"Fuyaa... haa, chịu thôi. Mà, anh hùng à. Để xem nào."

Tôi mở bản đồ ra nhìn phân hội Hội mạo hiểm giả. Nhìn vào thu nhập DP... Một ngày tận 1.000 DP. Đây chính là Anh hùng sao, quy mô khác hẳn nhỉ. Thật là một kẻ hèn hạ, làm cho người ta vừa muốn nó về nhanh, lại vừa muốn nó ở lại lâu.

"... Thế giờ tính sao?"
"Chả sao cả. Hắn đến nhà trọ thì cứ tiếp đãi như công việc bình thường thôi. Như mọi khi ấy."

Tôi mở màn hình từ menu lơ lửng giữa không trung để kiểm tra ngoại hình của tên Anh hùng.
Một gã đàn ông tóc đen, cắt ngắn. Nhìn qua thì là người gốc Á, chắc là người Nhật. Được triệu hồi sang thế giới khác 3 năm, tính ra là tiền bối của tôi khá lâu đấy. ... Dù vậy, với việc tôi nhìn cái là biết ngay người Nhật, thì chắc mình mà bị hắn nhìn thấy, cũng sẽ bị lộ ngay là người Nhật thôi.

"Tốt nhất là tôi đừng gặp mặt, nên tôi sẽ ở trong phòng ngủ. Cứ tiếp đãi hắn như một mạo hiểm giả bình thường là được... Còn về công thức nấu ăn với cách chơi bài tây, cứ bảo là được chị Haku cho lại từ anh hùng đời trước, còn việc nấu nướng thì bảo do chị Kinue làm. Thế thôi, tôi ngủ đây. Rokuko, còn lại nhờ cả vào cô đấy."
"V, vâng! Về cơ bản là như mọi khi nhỉ. Được rồi, giao cho tôi!"

Rokuko vội vã chạy ra khỏi phòng. ... Được rồi, ngủ bù thôi.
Đúng lúc tôi đang lim dim trong chăn, Rokuko lại 'Rầm!' một cái, đạp cửa xông vào.

"Nguy to rồi Keima! Anh hùng đòi ở phòng Suite! Đồ ăn cũng đòi loại hạng A nữa!"
"... Phòng Suite vốn là của riêng chị Haku, nhưng mà với tư cách nhà trọ, khách đã trả tiền thì không thể không cho ở. ... Còn 'cơm cho trẻ con' thì... ừm, thôi kệ đi. Cứ mang ra như cũ cho hắn."
"Hiểu rồi. Nhưng mà, dù sao thì chúng ta cũng không cần phải ngồi ăn cùng đâu nhỉ? Cái đó là dịch vụ độc quyền cho chị Haku mà."
"Ừm, đúng thế. Vậy tôi ở trong phòng ngủ để tránh mặt anh hùng đây."

Nhìn Rokuko ra ngoài, tôi lại nằm xuống. Lần này thì ngủ bù thật đây.
Đúng lúc tôi đang lim dim trong chăn, lần này Rokuko 'Đoàng!' một cái, phá tan cái cửa rồi xông vào.

"Ng, nguy to rồi Keima!"
"Này, cái cửa. Này. Đừng có đạp nát cửa. Người sửa là tôi đấy."
"Đằng nào chẳng sửa lại được ngay!"
"Thì sửa được ngay thật đấy nhưng mà... thế có chuyện gì? Chuyện mà tôi không giải quyết thì không xong à?"

Tôi vừa bước ra khỏi chăn, vừa sửa lại cửa vừa hỏi Rokuko, thì Rokuko dường như chợt nhớ ra điều gì đó, mặt đỏ bừng lên, khép nép – rồi vừa xoắn xuýt vừa nói.

"Anh hùng... anh ấy... anh ấy, tỏ tình với tôi rồi! K, Keima, anh nghĩ tôi nên làm gì đây?"

............ Hả?