“……今天也是风平浪静呢。”

我叫雷，是个吸血鬼——同时也是个魔物。
作为魔物，本职工作理应是被召唤到地下城，然后击退那些入侵者……
可我的工作，却是负责招待那些入侵者。

前些日子，我被赐予了“雷”这个名字，光荣地成为了命名魔物（Named Monster）。所谓命名魔物，单凭这个称号就足以说明我是个有资格成为楼层BOSS的厉害角色。即便如此，我的工作依然是旅店的前台，而且还是辅助性质的。

既然在命名仪式上被隆重地授予了名字，我就一心想为地下城做出贡献，但说实话，这现状真让人泄气。
我还想着什么把入侵者扫地出门，或者噗叽一下把他们捏碎，好把DP（地下城点数）献给地下城呢。

话虽如此，这座地下城的地下城主凯马大人，是个货真价实的人类。也就是说，他是选择了向同族的人类谄媚来苟延残喘吗？……不，城主大人一定是在磨砺獠牙。就算平时看起来睡眼惺忪，他在命名仪式上展现出的霸气可是极其恐怖的。
只要回想起城主大人身披那套金银奢华、却又不显恶俗的铠甲，佩戴着剑身清澈闪烁的宝剑的英姿，我就会产生一种恨不得再次宣誓效忠的冲动。

……然而，分配给我的工作却是旅店前台。

“唉……”

我推开自己房间的窗户，仰望天空。……太阳真刺眼，讨厌的天气。
沐浴着阳光，我再次确认了自己的状态。虽然我是吸血鬼，但并不畏惧阳光。

原本吸血鬼有着许多弱点。
但如果是真祖，便没有弱点。无论是肉体还是魔术，都能行使压倒性的力量，不仅在夜空下，甚至在阳光普照的白昼也能昂首阔步。这就是真祖，吸血鬼的起源，也是最强的存在。

所谓的普通吸血鬼中，也有像隔代遗传一样拥有一部分弱点抗性的人。
在吸血鬼中，这被称为“真祖返”。

而我，正是拥有这种抗性的“真祖返”之一。不仅如此，我还像真祖一样，显现了所有的抗性。
这已经可以直接称作真祖了吧？
……如果不是背负着“攻击力为零”的诅咒的话。

倒不如说，我作为吸血鬼的力量全都无法使用。这样一来就和普通人类没什么两样，不，甚至比人类还不如。毕竟我的战斗力甚至比地精还要低。

我又叹了口气，“唉……”

刚开始时，我还以为他们要让这种没战斗力的魔物去做什么危险的事。听到说是做旅店的工作，我还以为要让我去干些类似魅魔做的勾当呢。
结果，每天做的事无非就是坐在前台，偶尔来了客人就报价、收钱、找零。仅此而已。价格和找零的计算，‘算盘’先生会告诉我要拿几枚硬币。剩下的只要别数错就行了……这工作轻松到让我不禁怀疑，我存在意义到底是什么？

虽然做着那种谁来都一样的简单工作，但我却被给予了最好的食物和居所。听说和我吃的是一样的东西，住的也是城主大人和洛库子大人住的地方。……这待遇是不是太好了点？考虑到一花教官和肉前辈还得租双人间，说不定住着单人间的我们待遇还要更好些。

……我实在搞不懂城主大人到底在想什么。这样下去，我岂不只是个宠物？不，既然宠物都有治愈主人的工作，那我甚至连宠物都不如。
这可……不妙啊。作为一名引以为傲的吸血鬼（残党），这可是个严重的问题。
不管怎样，如果不能帮上城主大人的忙，我的自尊心就保不住了。明明连名字都得到了，结果却是这样。

笃笃。房门被敲响了。
会是谁呢？不，不用猜也知道，肯定是赛尔奇（Silky）的绢惠。
魔法见习生涅露涅在从肉前辈那里学习工作和魔法，为接受城主大人的魔法指导做准备。现在又不是吃饭时间，那肯定是魔法课程的时间。
如果是城主大人或洛库子大人，有事的话会直接用地下城的通讯功能；而一花教官那种人，可不会只敲门这么文雅，肯定会一边敲门一边直接喊我。
由于与旅店并设的‘员工宿舍’禁止外人进入，剩下的也就只有绢惠了。

“雷小姐，我想进行清扫。”
“……绢惠，打扫这种事用‘净化’一眨眼就能搞定了吧，为什么非要带上打扫工具啊。”
“如果所有清扫都能用‘净化’解决，那清扫工具就不会存在了。”
“话虽这么说，可还是……”

这个赛尔奇，不知道为什么就是喜欢不用‘净化’来清扫。我从城主大人创造她时被灌输的知识里模糊地知道，赛尔奇这个种族就是这样的存在，但明明不久前才刚打扫过，真是个怪人。

算了，房间干净住着也舒服，就交给她吧。

“那么我要开始打扫了，请您出去一下。”

就这样，我被赶了出来。
……没事可做了。唔。

话说回来，绢惠既要打扫旅店，又要学习厨艺。涅露涅也在进行魔法训练……等她以后能用更多魔法了，肯定能帮上旅店的忙吧。
……只有我是个废人，对吧……这可糟了。最后我怕是只能在“夜间服务”上派上用场了……“嘿嘿嘿，你可是吸血鬼，擅长晚上的活吧？”“啊，不行，请把衣服还给我！”“像你这种只会白吃饭的家伙，能派上用场的法子也就只有这个了吧”……之类的。

……呜呜，因为想了些奇怪的事情，脸都发烫了。
虽然若是为了城主大人我并不介意，但总之，不为旅店做点什么的话不行。
总之，一直站在房间门口也不是个事，我走出旅店去散散步。
虽然是太阳当头讨厌的天气，但对我现在的身体状况来说倒是刚刚好。

走了没多久，看到了一片田地。城主大人役使的傀儡正在收割作物。
虽然有好几种蔬菜，但现在收割的似乎是能制作白糖的萝卜。……要不我去帮帮忙吧。

“……”

……完全没有我插手的余地。那完全是傀儡的单纯作业。而且我没有对这些傀儡的指挥权，硬凑上去反而只会碍手碍脚。傀儡又不会累，特意去帮忙也没什么意义。
唔咕咕咕。难道在这里我也是个废人吗？

我继续散步。
一直走到了‘齐亚山贯通大洞窟’。……唔。真是的，跑这儿来能干嘛啊。
进洞窟要钱，而且我进去了也没什么意义。

……啊，商人过来了。
那是背着背架，被称为行商冒险者的那类商人。
通过这里的商人主要是从帕维拉往齐亚运送盐来贩卖。然后从齐亚运走木工制品或干菜，再到帕维拉去卖。
对了，我也学他们那样赚钱……不，我连计算都做不好。如果没有‘算盘’先生的辅助的话……。
唔，我得努力学习，把那什么‘九九’给熟练掌握才行。啊，不过在那之前，还得先学会加减法，确保不数错……

我不擅长算数啊……除此之外，还有什么我能做的事吗……
……下次，去跟城主大人商量一下我还能做些什么吧。
啊啊真是的，觉得自己什么都做不了真是让人心烦。
好不容易得到了名字，如果不能派上用场的话，我才不要呢。