"Keima, hãy hủy bỏ 【Nhân Hóa】 đi!"

Tiếng của Roroko vang lên. Nghe theo chỉ thị, tôi hủy bỏ trạng thái 【Nhân Hóa】 của Narikin. Ồ, cảm giác hít thở trở nên nhẹ nhàng hơn... không, dù sao tôi cũng là Living Armor (Giáp Sống) nên chẳng cần thở. Cũng chẳng lo việc trọng lực đè bẹp phổi nữa.

"Khặc khặc khặc, quả nhiên đó mới là bản chất thật của ngươi sao! Cảm giác thế nào? Thật là một bộ dạng thảm hại!"

Lõi số 10 vặn vẹo khuôn mặt, nhìn xuống tôi đầy khiêu khích.
...Nhờ hủy bỏ 【Nhân Hóa】 mà tôi đã có thời gian để suy nghĩ.

Lõi số 10 đã vượt qua sự phòng thủ tuyệt đối của 'Chăn Thần' để tung đòn tấn công ma thuật vào tôi. Hóa ra thần linh có thể giết được thần linh sao. Chết tiệt, đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy đấy!
Nhưng trong cuộc chiến sống còn không từ thủ đoạn này, việc phàn nàn vì đối phương sử dụng thứ mình không biết là sai lầm. Là lỗi của tôi khi quá tin tưởng vào 'Chăn Thần'. Tôi đã hoàn toàn mất cảnh giác.
...Sai lầm này sẽ là bài học cho lần sau. Dù cho Narikin có bị giết ở đây, tôi vẫn còn đường lui.

...Không, khoan đã. Nếu hắn tung đòn tấn công khiến cả linh hồn đang 'Chiếm hữu' cũng không thể hồi sinh thì sao?
Đúng rồi, ngay từ đầu Lõi số 10 có thể sử dụng đòn tấn công 'Xóa bỏ sự tồn tại'. Haku-san đoán đó là sức mạnh của Quang Thần, và hiện tại không rõ liệu hắn có thể dùng nó khi đang bị Quang Thần ruồng bỏ hay không, nhưng vì không rõ nên cứ coi là hắn làm được đi.

Có lẽ mình nên rút lui. Nếu rút thì phải mang theo cả Narikin.

"Nào, giờ ta nên 'xử lý' ngươi như thế nào đây...? Hừm, nếu là Living Armor thì lại không hợp với sức mạnh của ta lắm. Việc biến vật vô tri thành Undead tốn nhiều sức lực thật đấy."

Vừa nói, Lõi số 10 vừa tiến lại gần. Ngay khi hắn áp sát đến khoảng cách trong tầm tay, tôi tung ra 【Elemental Burst】 mà không cần niệm chú. Ánh sáng vặn vẹo, sượt qua mặt Lõi số 10 rồi bắn về phía sau.

"Ồ, vẫn còn kháng cự được sao. —— 【F-Drain】!"

Một cảm giác rã rời dữ dội ập đến. Cảm giác sinh lực và ma lực bị rút cạn. Sức lực rời bỏ cơ thể, tôi không thể chống lại áp lực trọng lực từ 【F-Gravity】, cả người sụp xuống và bò rạp trên mặt đất.
*Rầm!* Mũ giáp của tôi bị hắn dẫm lên.

"Ta đã rút đủ để ngươi không chết ngay, giờ thì ngươi chẳng thể cử động được nữa đúng không? Khặc khặc khặc, chắc hẳn ngươi không còn đủ ma lực để bắn 【Judgment Ray】 nữa rồi. Huống hồ là còn không niệm chú."

...Tôi có thể cảm nhận được cơ thể đang hồi phục nhanh chóng nhờ hiệu ứng của 'Chăn Thần', nhưng tốt nhất nên im lặng.
Chà, đòn 【Elemental Burst】 lúc nãy tuy bị bẻ cong nhưng vẫn gây sát thương. Dù hắn đã hồi phục nhờ Drain, nhưng không có nghĩa là đòn đó vô tác dụng.
Đòn tấn công đó có thể xuyên qua cả Lõi số 10 đang được cường hóa bởi siêu ma thuật —— như 【Enchant Route: D】. Nếu ở cự ly gần.

...Hửm? Enchant (Gia trì)?

Enchant, tức là ban tặng, là sự thay đổi trạng thái. Đó không phải trạng thái bình thường, có thể gọi là trạng thái bất thường.
Nếu vậy —— thì cái kia đáng để thử nghiệm đấy.

"Ha ha ha! Phụt ha ha ha! Ngươi định làm gì đây, bộ giáp khốn kiếp này!"

*Bộp, bộp*, hắn dẫm lên mũ giáp của tôi, nhưng tôi chẳng thấy đau chút nào. Vì là mũ giáp mà. Trong lúc đó, tôi lén mở 【Lưu Trữ】 bên trong cơ thể để lấy quân bài tẩy ra.
Sau đó, tôi lập tức sử dụng quân bài đó —— 'Đồng hồ báo thức của Thần' mà không gây ra tiếng động. Loại chăn ga gối đệm của thần linh này có khả năng ép buộc mọi trạng thái trở về 'bình thường'. Đối tượng là Lõi số 10, à không, thôi cứ cho cả không gian quanh đây đi. Miễn là đừng giải trừ sự 'Chiếm hữu' của tôi là được.

"...Cái gì!? Ngươi đã làm cái quái gì thế!?"

Lõi số 10 dao động. Nhìn thái độ đó, tôi hiểu rằng kế hoạch đã thành công.
Cùng lúc đó, tôi tung 【Elemental Burst】 thẳng vào Lõi số 10. Lõi số 10 vừa bị thương ở chân vừa lùi lại xa tôi. Quả nhiên, ở cự ly gần thì sát thương vẫn hiệu quả!

"Khốn kiếp, làm sao ngươi giải trừ được siêu ma thuật của ta chứ!?"

Trọng lực mà tôi cảm nhận cũng đã trở lại bình thường. Quả đúng là 'Đồng hồ báo thức của Thần', kiệt tác của cha.
Để thuận tiện cho việc trò chuyện, tôi lại chuyển sang 【Nhân Hóa】.

"Có vẻ như mọi chuyện diễn ra suôn sẻ nhỉ."
"Siêu ma thuật của ta... ngươi dám, ngươi dám! Được rồi, siêu ma thuật phát động —— 【Enchant Route: M】... Ực, siêu ma thuật phát động —— 【Enchant Route: 30S】... Chết tiệt, khốn kiếp! Chuyện gì đang xảy ra vậy!? Vừa phát động xong là bị giải trừ ngay lập tức ư!?"

Ừm, vì 'Đồng hồ báo thức của Thần' vẫn đang chạy mà. Dù không nghe thấy âm thanh gì cả.

...Vậy thì?
Trong tình cảnh này, liệu Lõi số 10 có còn cách nào tấn công hiệu quả tôi không nhỉ?
Đòn tấn công của tôi, sau khi thử nghiệm thì đã biết 【Elemental Burst】 ở cự ly gần là có tác dụng.

"Nào, giờ đến lượt phản công."
"Ư, ch-chớ có lại gần đây! 【Dark Lance】!"

Những ngọn giáo đen ma thuật bóng tối bay về phía tôi nhưng đều bị chặn đứng ngay trước mặt. Với kẻ đang được 'Chăn Thần' bảo hộ như tôi, ma thuật thông thường hoàn toàn vô dụng. Cùng lắm chỉ che mắt được một chút thôi.

"Judgment Ray!!"

Vừa hét lên, tôi vừa tung 【Elemental Burst】. Lõi số 10 giơ trượng lên trước mặt để bẻ cong hướng đi, không cho đòn đánh trúng đích.
Nhưng bước chân của hắn đã khựng lại.
Tôi áp sát, vừa tung cú đấm vừa giải phóng 【Elemental Burst】 từ nắm tay!

"Judgment Ray Punch!!"
" 'Thu hồi'!"

*Phụt*, Lõi số 10 biến mất. Cú đấm hụt và đòn 【Elemental Burst】 lao vào không trung.
Hắn chạy trốn rồi... thật quyết đoán. Quả đúng là lõi đã sống lâu, biết chọn thời điểm rút lui thật đấy.

『Keima, giờ có thể đi xuyên qua phòng Boss rồi. Hay là thu hồi lõi của hầm ngục này luôn đi? Tôi đã cho Soto phần thưởng rồi, nên nó sẽ làm việc bất cứ lúc nào đấy.』
『Vâng. Cha ơi, lúc nào cũng được ạ... Khụ, hơi sặc một chút. Tất của Kinue-san tuyệt thật đấy.』

Này Soto, ngươi đang làm cái quái gì thế. Mà thôi, dù sao tôi cũng phải chinh phục hầm ngục này trước khi Lõi số 10 quay lại.
Tôi bước vào phòng lõi, chạm tay vào cái lõi màu đen. Cùng lúc đó Soto thu hồi lõi hầm ngục. Lõi đã biến mất khỏi hầm ngục.

"Vậy là thắng rồi nhỉ. Đến hầm ngục tiếp theo thôi —— Ơ?"

*Phụt!* Một vệt nước đen bắn ra. Có thứ gì đó đã tấn công tôi, và bị 'Chăn Thần' vô hiệu hóa. Nhìn theo hướng đó, Lõi số 10 đang trừng mắt nhìn tôi.

"Khốn kiếp, ngươi là cái giống gì vậy! Chỉ cần lại gần là siêu ma thuật bị vô hiệu hóa ư!?"
"À, ra là ngươi đã thử cách đứng xa rồi mới phát động nhỉ. Phải khen là ngươi xứng danh Lõi số 10 đấy."
"Hừ, chỉ là lời nói cuối cùng của ngươi thôi... 【Chi phối】!"

Đôi mắt của Lõi số 10 lóe sáng màu đỏ. ...Nhưng chỉ có vậy. Không có gì xảy ra cả. Trong khi tôi đang đứng yên quan sát thì Lõi số 10 đột nhiên cười khoái chí.

"Khà khà khà! Có tác dụng rồi! Quả nhiên lời nguyền sử dụng lõi Undead làm vật môi giới đã phát huy tác dụng! Đây là lời nguyền ta đã cài đặt để chi phối lõi hầm ngục, ngươi làm sao mà kháng cự được!"

Hửm? ...Xin lỗi, tôi không hiểu lắm? Có chuyện gì xảy ra với tôi à?

"Để ta dạy cho ngươi biết. Lời nguyền này dùng để chi phối kẻ nào dám phá hủy lõi Undead. Ngươi ngay cả ngón tay cũng không nhúc nhích được đâu? Hử?"
"C-cái gì cơ!?"

Nghĩ lại thì đúng là mình đã phá hủy cái lõi thứ nhất thật... nhưng mà, ơ?
Nãy giờ mình vẫn trả lời bình thường mà? Mà ngón tay cũng nhúc nhích được đây này?

"Hử, ngươi vẫn nói được sao!? Bộ trang bị đó có khả năng kháng cự à. Phải kết liễu ngay lập tức... Tự sát đi!"
"......Hử??"
"......Hử???"

Chẳng có gì xảy ra cả. Đúng lúc đó, liên lạc từ Soto truyền tới.

『Cha! Cái lõi đen mà bọn mình cất giữ lúc nãy... hình như bị mấy con sâu bọ kỳ quặc bâu vào ăn mất rồi ạ! À, mà mấy con sâu đó cũng lăn ra chết tươi, không biết đó có phải là bánh bao độc không nhỉ?』

...Ừm? Tôi chẳng hiểu cái mô tê gì hết vậy nè??