“……连那个都能避开吗？”
『不，直击了。好险。身体……被削掉了一点。』

不过，那道光芒太强了反而成了好事。它并不是引起阵阵灼痛，而是在接触的瞬间就将触碰到的部位彻底消灭了。在还没来得及感觉到疼痛时，尽管余波带走了周围的一部分身体组织，但伤口并未进一步扩大。
剩下的，只要再生就能恢复原样了。如果琳是狼型魔物的话可就没这么简单了……等等，史莱姆不应该有核心之类的吗？琳，你的核心到底在哪？看样子不在头部啊……难道是可以随意移动？既然是史莱姆，这种设定倒也说得通。

『所以说，凯玛。我要开吃了。』
“还要再加餐吗？既然身体受损了，确实多吃点比较好。如果是普通的傀儡，我倒是还有存货。”
『嗯，拿来吧。』

我利用过剩的土量产了傀儡，把它们送进了琳所在的房间。就算不能使用DP，也可以利用傀儡来开凿地下城，反正土和石块要多少有多少。
设置在地下城里的魔法阵产出傀儡的速度也变慢了，看来傀儡也得继续加紧制作才行。

琳如同流水般迅速地吞噬着傀儡。简直就像是在吃“碗子荞麦面”一样。
虽然说因为她是狼，所以说“碗子”（Wanko，日语中对狗的昵称）……在异世界大概是行不通的吧。嗯，当我没说。

『呼，稍微，平静下来了。』
“喔，那就好。再撑一天，拜托了。”
『嗯。』

接着，最后她连我操控的传信傀儡也一口一口吃掉了。
真是个可靠的家伙。只要再挺过这一天，就是我们的胜利了。

话虽如此，经过今天的攻防，圣女似乎也彻底心灰意冷了。
……说不定明天对方就会放弃？这种可能性也不是没有。

*

圣女按着太阳穴。
到底该怎么办才好。就算在躯干上开个大洞，或是把脑袋轰飞也毫无意义。毒也没用……如果能把全身一次性消灭掉，或许能行得通吧。
但除非那头黑狼愿意配合，否则根本不可能实现。其实力差距大到令人绝望，今天能打中它纯属偶然。

……总之，先去泡个温泉吧。待在这家旅店的时间所剩无几了，既然这样，倒不如好好享受剩下的时光。虽然任务没达成，地下城也没攻略成功，心里虽然感到苦闷……但那都是后话了。

穿上浴衣进入温泉。大型澡堂比想象中要舒服得多，奢侈的感觉让内心都变得富足起来。今天澡堂里还有这家旅店的员工在。是一个名叫一花、带着帕韦拉口音的奴隶。

“啊，圣女大人……您很累吧？”
“……嗯，你看得出来吗？”
“那当然啦。要我帮你揉揉肩吗？”
“不用了，房间里有按摩椅。”

一花划开水面，向圣女靠了过来。
圣女和一花经常在游戏室一起玩老鼠赛跑，交流的机会很多。

“听说今天比赛里会有‘比比比’参赛喔。要不要试着押注，赌个冷门？”
“……呼姆，那或许也不错呢。”

运气吗？如果是运气的话，感觉在刚才那记【审判射线（Judgement Ray）】打中黑狼头部的瞬间就已经用光了。既然如此，干脆去押注绝对不会赢的“比比比”也是一样吧。

“嗯？怎么了，有什么烦恼吗？如果不介意的话，我可以听听哦？”
“啊，不，那个……没什么好说的。”
“嘛嘛，说出来心情总会轻松点的吧？”
“……好吧，如果是对一花你的话，或许可以说。”

于是，圣女在说了句“对村长大人要保密喔”作为开场白后，向一花倾诉了苦恼。虽然说得比较含蓄，但大概就是必须回国，以及有头太强的黑狼导致无法取胜的事。
顺便还提了一嘴，最近侍从看圣女屁股的眼神变得很下流。

“……侍从也是男人啊……！话说回来，圣女大人的教义里没有规定不能和男人交往吗？”
“那倒是没问题。不过比起他，还是村长大人那种热情的类型更好呢。那种程度的追求与礼物……呼呼呼，能感受到爱、感受到爱意呢！”

对她而言，通过各种渠道辛苦弄来的稀有物品才叫礼物，至于礼物是否需要付费，对圣女来说似乎是无关紧要的细枝末节。

“等等？那样可不行喔？嗯，不行。村长已经有伴侣了，还是得考虑下平衡吧？”
“从教义上来说完全没问题。只要有能力，人是可以拥有多位伴侣的。『生养众多，遍满地面，治理这地』……这就是光神大人的教诲。既然我是圣女，自然有这份能力，把村长大人的伴侣一起纳入麾下便是了。”
“光神教，太凶残了吧！？而且还是圣女大人去纳入别人啊！”
“那是当然的吧？毕竟我是圣女。”

圣女傲然地哼了一声。一花心想：圣女到底是个什么样的生物……不过答案此刻就在眼前，这确实就是圣女本身。

“嘛，话虽如此，那头黑狼嘛，如果真的赢不了，干脆逃跑不就好了吗？又不会因为任务失败就死掉。”
“名声会受损的。而且，把一头连圣女都无法战胜的魔物盘踞的地下城这种危险存在留在村长大人身边的话……”
“诶，等下圣女小姐？认真的？你是认真的在打村长的主意吗？”
“打不打主意先放一边，面对那份强烈的爱意，我并不觉得讨厌。”
“嘿……可是，反正都赢不了不是吗？”
“……”

该如何是好呢？圣女按着头苦思冥想。

“放弃吧，那种念头也很重要喔。”
“话虽这么说……”
“而且啊，悄悄告诉你，这个地下城大概一个月会有勇者大人来光顾一次，所以圣女大人就算不去努力也没关系的喔？”
“……勇者大人？是帝国的勇者大人吗？”

听到这话，圣女点了点头，若有所思。

“……原来如此，就算我赢不了……心情稍微轻松了一些。嘛，虽然我还是会尽力到最后一刻就是了。”
“这样啊。”

圣女的烦恼减轻了不少。
她觉得，来泡温泉真是太好了。

而且，她暗自盘算着：如果是帝国勇者打算攻略的地下城……那不如先由我来攻略，之后再把圣王国国内尚未踏破的地下城介绍给他们也不错。

注：当天在老鼠赛跑中，她把大笔钱都押在了“比比比”身上，结果输得一干二净。

（放弃吧……！快放弃啊你！为什么在这种地方还这么拼命啊！看看周围吧！根本没人支持你！所以，Give up！——这是在评论区收到的发给圣女大人的“热烈声援”。读到这里我忍不住微笑了。）