（时间变得紧迫起来了。而且好困。这章说不定得重写……呼呼……）

“这个嘛……比我想象中要安全得多的地下城呢。说不定有什么猫腻，保险起见还是住两晚吧。虽然报酬应该没变……没问题吧？”
“没问题哦。对吧，草莓？”
“是的！托科伊大人，请一定要和兔子们搞好关系喔。”

那位托科伊大哥，那副想摸兔子却又强忍着的焦躁样，连旁人看了都一清二楚。这正合我意。
嘛，实际上确实有猫腻，也确实存在危险。毕竟这个地下城可是“地下城对战专用”的。

那天晚上，我以性别不同为由将帐篷分开，成功与托科伊分开了行动。
接着，我暂时解除了【超变身】，利用【转移】回到地下城的后台——也就是原本的地下城中，刚一现身，那只橙色的兔子就朝我扑了过来。

“呜噢噢，凯玛！太强了喔凯玛！DP一直在哗啦啦地进账喔——”
“喔，那真是太好了。”

建造这个地下城所消耗的DP，基本上都是蜜柑（Mikan）的DP。不过说真的，消耗的DP其实并没有想象中那么多。连同5000DP的诱饵核心在内，撑死也就2万DP左右吧。
虽然从蜜柑的地图上看不出每天的DP获取量，但托科伊无疑是个实力派。只要再待上一天，应该就能进账相当可观的数量。
况且除此之外，还有一直待在这的壹花和妮库带来的进账。

“我说629号。凯玛是我的主人，你别比我先扑上去啊。”
“有什么关系嘛。洛可你也可以自己扑上去啊。”

顺带一提，兔子们蹦蹦跳跳的那个环境房……其实是一个有两个出入口的大型“牢房”。
既是“安全地带”又是“牢房”。在深夜时段，为了关闭这个“牢房”的出入口，内部冒险者们的DP收入会因为牢房效果提升3倍，再因封闭效果提升2倍，合计跳涨到6倍。

虽然现在房内能转化成DP的只有托科伊大哥一人，但对于之前只能通过零零散散猎杀飞蝗来积攒DP的蜜柑来说，这已经是相当惊人的数值了。（虽说地脉收入比起我们地下城初期一天10DP的水平要高出太多了）
说起来，杀蝗虫能变成DP这件事还真是让我吃了一惊。
虽然想过要不要搞什么蝗虫养殖……但那可能是蜜柑的特性，万一搞砸了变得不可控就危险了。还是就此作罢比较稳妥。

“不过那男人，有两下子。”“摸得真舒服。”“凯玛你也要加油啊。”
操作着白兔的后台人员，那三只角兔兄弟一边毛茸茸地蹭着，一边瞥了我一眼说道。可能是马上又回去操作兔子了，他们没等我回答就闭上眼睛呼呼大睡起来。关于怪物的操作，因为是附身型操作，本体会被晾在一边。
这种附身型操作虽然能让怪物像自己的身体一样行动，但也有本体无法动弹，或者在菜单中不分配部分权限就无法操作等缺点（也就是说，在我们的地下城里，不是下属的妮库和壹花就无法做到）。

“嗯啾。下一个阶段还没问题吧？”
蜜柑一边给耳朵理毛，一边问我。
这下一个阶段，是指为了地下城对战而做的准备。

“是啊，如果不趁着客人更多的时候做就没意义了。至少还需要再来两三个人吧。”
“也就是说这次至少先不用喽。士兵兔们暂时没戏份喔。”
“等时机到了，说不定反而会忙得不可开交呢？嘛，趁现在多加练习吧。”
“袭击友军什么的，嘛，果然还是得先习惯一下才行呢。”

这次的地下城对战，我打算让客人来负责防卫。

在我以前和白大人一起建造地下城进行对战时，我曾放弃过一个方案——那就是让冒险者成为防卫战力——现在正好用上。巧合的是，当时打过招呼的托科伊就成了第一候补。
当时放弃的理由有很多，但这次的目的归根结底只是为了“给对方一点颜色看看”，所以这种不确定的策略正好能派上用场。

为了达成这个目的，要做的事情很简单。

准备好负责袭击的怪物去攻击兔子们。同时附带一个“袭击时安全地带会解除”的机关。

通过这种方式，植入“保护兔子”的行动逻辑。
兔子被袭击不是异常情况，在这个地下城里是家常便饭。既然如此，为了保护兔子而战也是理所当然的。

这样一来，在正式的地下城对战中，也会顺理成章地延续这种逻辑。让他们为了“保护兔子”而去排除入侵者。
……毕竟总不能让人家白干，给努力的冒险者们准备一点来自兔子们的微薄小礼品吧。

虽然现状看来这不过是自导自演，但在地下城对战当天，这就是事实了。
希望当天在场的冒险者诸君，能作为地下城的防卫战力大显身手。

另外，一旦地下城对战的日期正式确定……瓦塔鲁也会来兔子地下城。当然是在地下城对战当天。
虽然是因为答应了给白大人请三杯奶油汽水才换来的协助……
嗯，勇者成了防卫战力什么的……这会变成一个糟糕透顶的地下城吧。到底有谁能突破呢？如果是鼠群的话或许还能通过一部分，但如果是几个人组成的队伍，总觉得根本没法从那种防线里穿过去。

剩下的就是要准备进攻的方法了——但这方面敌人的情报实在太少了。

“说起来，还是不知道对方到底是什么货色吗？”
“还没联系呢。”

距离拜托白大人联络已经过去几天了，但还没收到回信。
毕竟是敌对的魔王派系，送信也要花不少时间吧。估计他们为了防备陷阱，在拆信之前会先进行各种繁琐的检测。

“啊。说起来，来到这个地下城的时候是人型喔。不过那大概是恶魔系的吧。”
“诶，你能看出来？”
“大概，啾？虽然是人型，但那时候长出了山羊角喔。我想那是部分解除了伪装。如果是动物的话应该是兽王派系的，所以……”

蜜柑把手托在下巴上，“怎么样”地得意地抽动着鼻子。明明是只兔子，摆出一副傲娇脸还真是灵活的家伙。

说起来，人型化还能部分解除的吗……按照蜜柑的推理，如果长了山羊角又不是动物的话，那确实是恶魔系的可能性很高。
听起来我也觉得这个可能性很大。“魔王派系”这个名字和恶魔也挺搭的。

“这种重要的事情早点告诉我啊。”
“刚才才想起来嘛。因为在白大人面前太紧张了，根本没顾上那么多……而且多亏了凯玛，我心里才有了余力嘛！”
“是吗。”

总之，如果是恶魔系的话，圣水之类的应该会是弱点吧。……总觉得被窝教（Ofuton教）的圣水应该没什么用。

正在思考这些的时候，洛可开口道：“啊，说起来。”

“629号，集会怎么办？我会参加的。”
“集会？等等洛可，你在说什么？”

虽然这话是对蜜柑说的，但我还是忍不住插嘴了。

“诶？我没跟凯玛说过吗？地下城核心的集会，差不多快到了吧。”
“……说起来，原来已经到这个时期了吗。话说，我可没听说过。”
“去年不是说了嘛。”
“那能叫说了吗……”
“那我现在说了哦。”

关于地下城核心每年有一次集会的事情，去年我也听过，而且因为和白大人一起进行过三方地下城对战，所以我记得很清楚。……没想到已经过了一年了啊。

“这种东西我当然也要去喽。虽然老实说我一点都不想去，但万一在集会上被正式宣战布告，不去的话指不定会被干什么……”
“原来如此。那么，具体是什么时候，洛可？”
“大概就快了吧。”
“不，所以我问的是日期。”
“今天。”

话音刚落，洛可的身体就开始发光。蜜柑也是。

又　来　了。

“不许出轨喔凯玛，我已经吩咐壹花好好盯着你了。”
“啊，凯玛。草莓她们就拜托你留守地下城喽——”
“所以说，这种日期相关的事情早点说啊！”

在我们目送之下，洛可和蜜柑的身体被光芒包围，消失了身影。