“Nói gì thì nói, ma cụ của Ma Quốc thực sự rất tiên tiến đấy. Ví dụ như cái màn hình này chẳng hạn.”
“Đúng vậy. Ở Đế quốc chưa bao giờ thấy thứ này, ta cũng chẳng hiểu cơ chế hoạt động của nó ra sao. Không biết chuyên gia nhìn vào có hiểu gì không nhỉ?”

Wataru, sau khi kết thúc trận đấu, trở về phòng chờ và nói với tôi như vậy trong lúc cùng nhìn vào màn hình đang chiếu các trận đấu.

À, đúng lúc này trận đấu của Niku sắp bắt đầu. Đối thủ là một kẻ dùng độc thủ thuộc tộc thú nhân hệ rắn.
(Dù có tay chân mà vẫn gọi là rắn thì nghe kỳ kỳ, nhưng hình như là do khi biến thân bằng kỹ năng 【Hoàn toàn thú hóa】 thì sẽ biến thành rắn.)
Dù là qua màn hình, nhưng tôi nhất định phải cổ vũ cho con bé.

“Này, Kehma-san. Ở Ma Quốc, việc dùng độc có bị coi là hèn hạ không ạ?”

Wataru chỉ vào kẻ dùng độc thủ đang đối đầu với Niku và hỏi tôi.

“Bọn họ bảo rằng ‘kẻ không có kháng độc, để trúng độc là lỗi của kẻ đó’. ...Những kẻ có thể tiến vào vòng chính chắc chắn cũng phải có kháng độc, hay đúng hơn, biết đâu hắn dùng cái mác độc thủ để làm đối thủ lơ là rồi giở chiêu kết liễu khác ra thì sao?”
“Ra là vậy... Kehma-san có lẽ nên được gọi là nhà nghiên cứu văn hóa Ma Quốc hàng đầu tại Đế quốc rồi nhỉ?”
“Ha ha ha, làm gì có. Mà này Wataru, xung quanh cậu thiếu gì người Ma Quốc, sao không đi hỏi họ? Tại sao cứ phải hỏi tôi?”
“Vì em sợ hỏi xong họ lại bảo ‘để xem chú mày thắng được vật tay không rồi tính tiếp’ ạ.”
“...Bọn họ vừa nghe xong liền nhìn cậu với ánh mắt ‘Sao mình không nghĩ ra cách đó nhỉ’ kìa. Cái lo ngại của cậu vừa trở thành hiện thực rồi đấy.”

Dù sao thì, Niku cũng đang né tránh mọi đòn tấn công của tên dùng độc thủ và phản công lại—nhưng, chuyển động bắt đầu hơi kém đi một chút. Nếu không phải là người quen thuộc với Niku như tôi thì chắc đã bỏ lỡ rồi.

“Ơ, Kuro-chan tự nhiên chậm lại kìa. Không lẽ cô bé hít phải độc bay hơi rồi?”

Đính chính lại. Không cần phải là tôi mới nhận ra. Mà này, dân chuyên chiến đấu mà cũng nhận ra được cái sự ‘tự nhiên’ đó sao? Rõ ràng chỉ hơi chậm lại một chút thôi mà.

“...Chà, chắc là nhịn thở đến giới hạn rồi đấy.”
“Hả?”
“Rõ ràng chiến đấu bình thường là được mà không hiểu sao con bé lại tự ràng buộc bản thân bằng cách nhịn thở. Chắc là đề phòng độc của đối thủ.”
“Không, Kehma-san, ý em là Kuro-chan đã nhịn thở chiến đấu từ lúc bắt đầu đến giờ luôn ạ?”
“Nó bảo hơi thở chính là sơ hở. Chẳng hiểu nổi nữa.”
“...Với đường kiếm đó, chẳng lẽ là Ma Vương Lưu?”

Cậu hiểu rõ thật đấy. Tôi còn bảo mình là người nghiên cứu Ma Quốc hàng đầu, mà hình như Wataru còn am hiểu hơn cả tôi thì phải?

Sau đó, dù Niku đáng lẽ không có kháng độc, nhưng cuối cùng con bé vẫn thắng tên dùng độc thủ một cách bình thường.
Niku quay về, vẫn khỏe re, chiếc đuôi vẫy qua vẫy lại. "Được lắm, làm tốt lắm", tôi xoa đầu con bé.

“Mà này, con bé có sao không? Anh có cảm giác như móng vuốt của đối thủ sượt qua người nó. Cái đó cũng là đòn độc mà...?”
“Em thấy vẫn ổn ạ.”
“Ồ, thế à.”

Không lẽ trong quá trình khổ luyện Ma Vương Lưu, con bé đã tự rèn luyện cả kháng độc rồi ư...? Đứa con nhà mình ngày càng vượt xa ngưỡng con người rồi.

“Vất vả cho cô rồi Kuro-chan! Trận đấu hay lắm!”
“Ơ, Wataru chưa về sao? Hôm nay mỗi người chỉ đấu một trận thôi mà?”
“Quá đáng thật! Em đang đợi Kuro-chan cùng với Kehma-san mà!”
“Vậy sao. Cảm ơn người, chủ nhân.”
“Còn tôi thì sao!?”

Cái vòng chính này, sau khi xong trận đấu của mình thì hoàn toàn có thể về nhà.
Nhắc mới nhớ, Sebas đã chuồn về từ sớm. Nghe bảo là để thực hiện việc tu luyện hàng ngày... Dù tôi cũng thắc mắc "Thế còn việc chăm sóc tiểu thư thì sao?", nhưng chắc đó là phong cách của lão ta rồi.

“Nói chứ, bọn này định ở lại đây xem đến khi hết tất cả các trận đấu trong ngày luôn.”
“À, ra vậy... Mà nhắc mới nhớ, Rokuko-sama vẫn đang ở trên khán đài quý tộc nhỉ... Thay vì lẻn vào rồi bị lôi đi mất thì cứ đợi hết trận xem ra lại nhàn nhã hơn.”

Ừ, lỡ mà bị bắt ở lại cùng Đại Ma Vương ngồi xem tới cuối thì chết dở. Cái dạ dày của tôi dù có xếp chồng lên bao nhiêu lớp cũng không chịu nổi nhiệt đâu. Một lần là quá đủ rồi.
Nếu không thoát được khỏi Đại Ma Vương, thì chiến thuật tốt nhất là đừng có để bản thân phải bước vào cuộc chiến đó ngay từ đầu.

“Còn Wataru thì sao?”
“Em sẽ đi cùng mọi người! Rồi chúng ta sẽ cùng về!”

Thế là, chúng tôi cùng xem nốt những trận đấu còn lại trong ngày.
...À, lúc về thì tôi tách ra đi riêng. Vì mấy tên bị loại ngay vòng một cứ nhân cơ hội này mà đòi thách đấu Wataru liên tục. Tự đi mà luyện tập đi, đừng có hòng dùng bọn tôi làm vật tế thần nhé?

　＊

Vâng, thế là ngày thứ hai của vòng chính. Hôm nay cũng phải cố gắng hết sức thôi! Hôm qua vì là vòng một nên số lượng người đông, mỗi người chỉ đấu một trận, nhưng hôm nay thì là hai trận.
Và nếu vượt qua hôm nay, ngày mai sẽ là vòng chung kết đấu vòng tròn 4 người. Nhất định phải chiếm lấy vị trí để đảm bảo lấy được phần thưởng á quân là ‘Bộ đồ ngủ của thần’.
Nếu tệ quá thì đàm phán mua lại cũng được.

Đối thủ của tôi là một Dragonewt, kẻ sở hữu kỹ năng ‘Long hóa’ để biến thành rồng nhỏ, nhưng hắn đã thua mà không thể để lại dù chỉ một vết xước trên người tôi.
Dù sao thì tôi cũng là người từng hạ cả rồng bình thường cơ mà... Xin lỗi nhé. Mà đúng ra hắn phải mạnh lắm chứ, nhưng trước ‘Tấm chăn của thần’ và 【Elemental Shot】 thì hắn chỉ như một con thằn lằn kích thước bằng con ngựa thôi. À, vì hắn còn biết bay nên phải bảo là kích thước bằng Pegasus nhỉ?

“Mà Kehma-san, hôm qua anh cũng dùng rồi, phép thuật đó ghê thật đấy?”
“À. Nhưng ta không tiết lộ chi tiết đâu. Không thể dạy hết bài vở cho đối thủ được.”
“Hì hì hì, em rất mong chờ được so tài với Kehma-san đấy!”

Sau đó, Sebas và Wataru cũng thắng trận một cách bình thường.
...Wataru thì vừa tung ra những đòn đánh kịch tính với đối thủ Gaigankin, vừa chiến đấu phô diễn để làm hài lòng khán giả. Quá là nhàn hạ.
Còn Sebas... trái ngược hoàn toàn với Wataru, lão thắng nhanh gọn lẹ mà đối thủ thậm chí còn chẳng kịp thể hiện gì. Có vẻ như lão đã nhận được chỉ thị cách chiến đấu từ Aidy.

Và về phần Niku thì—

“Xin lỗi chủ nhân, em thua mất rồi...”
“À, ừ. Vất vả cho em rồi.”
“Tiếc thật nhỉ, Kuro-chan.”

—Con bé đã thất bại.

Dù vậy, không phải Niku làm không tốt, mà là đối thủ quá mạnh.
Thật lòng mà nói, tôi lại thấy nhẹ nhõm hơn. Niku mạnh tới mức tôi cứ lo con bé sẽ vượt quá ngưỡng con người rồi biến thành Ma nhân hay gì đó. Hoặc cũng sợ con bé gặp chấn thương vĩnh viễn ở đâu đó.

“Tên Ma kiếm sĩ đối thủ mạnh thật đấy nhỉ. Đó có phải là Ma Vương Lưu không nhỉ?”
“Chắc vậy.”

Niku gần đây cũng đã học được Ma Vương Lưu và mạnh lên rất nhiều, nhưng vẫn chưa thể sánh bằng một người sử dụng Ma Vương Lưu điêu luyện hơn.
Tuy nhiên, tôi cũng (dù không bằng Wataru) cảm thấy tên Ma kiếm sĩ đó có gì đó hèn hạ. Không, tôi tin chắc rằng hắn là kiểu người đáng lẽ không được phép tham gia giải đấu này (dù mức độ thì không bằng Wataru).

Nhân tiện, tên Ma kiếm sĩ đó. Hiện tại trong phòng chờ, hắn cứ thỉnh thoảng lại ném về phía tôi những ánh nhìn nhiệt tình nhưng không thể che giấu sự bối rối và hoảng loạn... Tôi cũng đã xác nhận với Aidy qua tính năng gửi thư rồi, không sai đâu được. Hắn là người mà chúng ta biết.

Sau này nói chuyện chút nhé? Này, số 564?

(Số lượng người quen trong vòng chung kết tăng lên rồi, chúc mừng nhé Kehma-kun!
À, tập 12 của bản truyện tranh đã cập nhật rồi. Lần này là tập có sự xuất hiện của Ichika đó!

Đúng rồi, cuộc bình chọn “Kono Light Novel ga Sugoi 2020” đã bắt đầu và Danboru cũng nằm trong danh sách đề cử! Có số liệu cho thấy nếu lọt vào bảng xếp hạng này thì khả năng được chuyển thể thành anime sẽ tăng lên rất cao đấy.)