Vậy là, cứ thế mà bốn người lọt vào vòng chung kết đã được quyết định.
Đầu tiên là tôi. Đại diện du học sinh từ Đế quốc còn sót lại, Kema Goleine.

"Kẻ ám sát đến từ Đế quốc, Kema Goleine! Với lối đánh đường hoàng quán triệt từ vòng loại, hắn đang cho thấy phong độ ổn định đến kinh ngạc! Một hệ pháp sư vốn bất lợi trong cận chiến lại có thể tiến xa đến mức này, ngay cả tôi cũng không khỏi kinh ngạc! Sức mạnh đó, chắc hẳn những ai theo dõi các trận đấu vừa qua đều đã hiểu, chỉ cần nói là hắn thắng mà chưa từng bước lấy một bước từ vị trí xuất phát là đủ hiểu rồi nhỉ!? Ma lực vô đáy này, rốt cuộc sẽ còn vươn xa đến đâu!"

Tiếp theo, cũng là hạt giống từ phía Đế quốc, Wataru Nishimi.

"Người sở hữu vô vàn biệt danh, anh hùng Wataru mà Đế quốc tự hào! Cậu ta cho thấy sự nhàn nhã áp đảo và sức mạnh tuyệt đối, buộc đối thủ phải phô bày tất cả chiêu trò rồi mới vượt lên trên! Một kiếm sĩ toàn năng thay đổi lối đánh tùy theo đối thủ! Liệu trong trận chung kết này cậu ta sẽ thể hiện những gì đây!? Sức mạnh của anh hùng là đến mức này sao! Đúng là kẻ thù không đội trời chung của chúng ta, anh hùng Wataru! Kiếm của anh hùng sẽ xẻ dọc Ma quốc này đến nhường nào!"

Và, người ổn định như mọi khi, Sebas.

"Số 52 của Trang trại nhân loại số 5! Bình thường là gã quản gia nhuốm máu phục vụ cho tiểu thư ma tộc! Nhưng toàn bộ số máu đó đều là máu bắn ngược từ đối thủ! Tại vòng loại, hắn đã đấu với một cánh tay bị trói, nhưng vào vòng trong, sự kiềm tỏa đó đã được gỡ bỏ và hắn bắt đầu cuồng sát! Lối đánh là Ma vương lưu tốc độ cao! Chém nát! Đâm thủng! Giết sạch! Ngay cả ma thuật mê hoặc của Succubus cũng bị hắn trừng mắt nhìn lại rồi hất văng! Nào nào, đừng để đám người Đế quốc vênh mặt lên! Vâng, tôi cổ vũ cho ngươi đấy! Cố lên nhé, số 52 của Trang trại nhân loại số 5!"

Cuối cùng, Asura.

"Khu vực Gigantlead, cung thủ kiêm kiếm sĩ sáu tay, Asura! Với thân hình khổng lồ của một Half-Giant, sở hữu 4 tay để bắn hai cung tên cùng lúc, và 2 tay để điều khiển kiếm cùng khiên, thực chất là ba chiến binh trong một! Thế nhưng trong trận đấu trước, hắn đã vứt bỏ cung tên để chuyển sang Tứ kiếm Nhị khiên! Hắn đã đập tan tên kiếm sĩ vô danh sử dụng Ma vương lưu một cách ngoạn mục! Hãy dùng lối đánh biến ảo khôn lường cùng sức mạnh quái dị đó để quét sạch mọi thứ! Và tất nhiên, đừng để đám người Đế quốc mang chức vô địch về! Cố lên Asura!"

...Ừm.
Số 564 đừng có thua chứ! Tôi cứ nghĩ là toàn người nhà, kiểu gì cũng thắng dễ thôi mà! Ai dè lại bị loại cơ chứ! Chết tiệt, uổng công thương thuyết quá...! Đó là một Giant Arachnoid, chủng tộc có mẹ là Arachnoid đi bằng hai chân với sáu cái tay, còn bố là Giant với chiều cao trung bình khoảng 5m. Với chiều cao 3m và 6 cái tay, gã Asura này đã thừa hưởng được những ưu điểm từ cả bố lẫn mẹ.
Và rồi lõi số 564 đã thua gã Asura đó một cách bình thường.

"Này con người. Sáu cái tay đó khá là khó chơi đấy, tốt nhất là cẩn thận đi."
"Thế tại sao ngươi lại ở đây? Thua rồi thì cút về đi chứ."
"Hừ, ta là second (người hỗ trợ) của ngươi mà? Có ta ở đây thì chức vô địch chắc chắn nằm trong tay rồi!"

...Và thế là dù đã thua nhưng lõi số 564 vẫn ở lại vì tự nhận là second của tôi.
Không cần ngươi hỗ trợ đâu. Ngươi tự nói là sẽ vô địch mà cuối cùng lại thua... không tin được nữa. À không, ngay từ đầu tôi cũng chẳng tin nó sẽ vô địch.
Hay nói đúng hơn, thà là Niku ở đây còn hơn, vì ít ra trong lúc nghỉ ngơi tôi còn được cưng nựng nó, tại sao Niku lại bị đưa về phòng quý tộc chứ? Và tại sao cái lý lẽ của lõi số 564 lại được thông qua cơ chứ, tôi không hiểu nổi... Ơ, vì số 564 đã thắng Niku sao? Tôn trọng lý lẽ của kẻ thắng cuộc là điều đương nhiên ư? Đúng là văn hóa ở đây mà.

"…Đến nước này thì chỉ còn cách nhắm tới vị trí á quân trong trận chiến thông thường thôi. Ừm, giả sử Wataru thắng hai người kia, còn Sebas liệu có thắng được Asura không nhỉ..."
"Hừ, tên nhóc đó làm sao thắng nổi kẻ có thực lực đánh bại được ta chứ?"
"Vậy sao. Nếu 564 nói thế thì chắc là thắng thật rồi. Cảm ơn nhé, thông tin hữu ích lắm."
"Hahahaha! Là vậy đấy, không cần cảm ơn đâu— hử?"

Vậy nên, ở những trận không có tôi, kết quả sẽ là Wataru thắng 2, Sebas thắng 1, Asura thắng 0. Ở đây, để tôi có thể giúp người khác vô địch còn mình thì ẵm vị trí á quân thì—

"…Chỉ cần thắng tất cả trừ Wataru là được nhỉ."

Vậy là phương châm của tôi đã quyết định xong.
Thật ra, nếu làm vậy thì kể cả Wataru có thua hai người kia thì cậu ta vẫn là 2 thắng, nên chức vô địch sẽ được quyết định bằng trận playoff, khi đó tôi chỉ cần thua ở đó là xong. Chà, nếu Wataru thắng toàn bộ thì dù hai người kia thắng 1 thua 1 cũng như nhau cả thôi.
Điều cần cảnh giác là trường hợp Wataru hòa với hai người kia. Có khả năng Wataru sẽ có 1 thắng 2 hòa, những người khác 1 thắng 1 hòa hoặc 0 thắng 1 hòa, và tôi có 2 thắng nên đoạt chức vô địch.

"Này 564. Trong trường hợp này thì tính sao?"
"Ừm. Chung kết mà đấu vòng tròn 4 người là chuyện hiếm, nhưng chắc là ai có 2 trận thắng sẽ vô địch thôi... Mà này, ngươi nói chuyện như thể chắc chắn mình sẽ thắng vậy nhỉ? Đối thủ là kẻ sáu tay đã đánh bại ta đấy nhé?"
"À, ừm, tại đồ phòng ngự của ta xịn lắm."

Chà, nếu tình huống đó xảy ra thì cũng chịu thôi. Tôi sẽ cố gắng thương thuyết xem có đổi được phần thưởng không. ...À không, hay là cứ dùng vũ lực để ép đổi cho xong? Dù sao đây cũng là Ma quốc mà. Giống như cái cách mà 564 đã phong ấn Niku ấy.
Cứ thế, trong tình huống khó hiểu là lõi số 564 ở lại làm second cho tôi mà không ai ý kiến gì, trận chung kết vòng tròn 4 người bắt đầu.

"Nghe đây! Đã có ta ở đây thì ta sẽ cho ngươi vô địch!"
"Không, cái ta muốn là á quân cơ."
"Gahaha! Đừng khách sáo, làm gì có chuyện không muốn thắng chứ!"
"Ta đã nói là muốn lấy 'Pijama của thần' rồi mà?"
"Sau khi vô địch, cứ cướp của tên á quân là được chứ gì?"

Ừm, văn hóa thật đấy. Nhưng ở trận đấu với Wataru, tôi sẽ đầu hàng ngay lập tức.

　＊

"Ta đầu hàng!"
"…Tôi chấp nhận."

Trận với Wataru, ngay lượt đầu tôi tuyên bố đầu hàng. Khán giả la ó dữ dội, nhưng tôi mặc kệ. Tôi muốn làm á quân.

Và rồi trận tiếp theo là tôi đấu với Sebas,

"…Đầu hàng."
"Hả? À, ừ. Biết rồi."

Ngay khi Sebas tung một đòn tấn công vào tôi, cậu ta lập tức tuyên bố đầu hàng. Hai lần đầu hàng liên tiếp khiến khán giả la ó không dứt. "Đánh nghiêm túc đi!" – lời họ nói cũng có lý. Nhìn cảnh này ở chung kết thì ai mà chẳng nghĩ thế.

"Tiếng la ó kinh quá..."
"Ngươi làm trước mà? Ta không quan tâm nên không vấn đề gì. Theo lệnh tiểu thư thì ta nhường ngươi cũng được. Đằng nào cũng không thắng nổi thì bảo toàn sức lực là đương nhiên rồi."
"Chà... cũng đúng nhỉ?"

Sau đó là trận Asura đấu với Sebas nên tôi quay về phòng chờ. Đáng lẽ phải cần người dùng ma thuật hồi phục, nhưng tôi chẳng hề hấn gì. Nhân viên hồi phục cũng chỉ biết cười trừ.
Thêm nữa, 564 còn nói mấy câu vớ vẩn như "Hừ, dù sao mới 1 thắng 1 thua vẫn còn gỡ được. Trận sau phải thắng đấy", tôi cứ mặc kệ. Lời của tên này giờ chẳng còn giá trị gì nữa. Tại sao nó vẫn ở đây nhỉ? Rảnh à? Cút về đi.

Trận Sebas đấu với Asura thì— Sebas thắng.
Trận đấu khá sát nút nên chiến thuật bảo toàn sức lực của Sebas quả là chính xác. Vì trận đấu kéo dài và kịch tính nên lần này khán giả chắc đã thỏa mãn rồi.
Tôi cũng đã nghỉ ngơi đầy đủ (dù chẳng cần thiết lắm), đến lượt tôi đấu trận tiếp theo nên lại vào đấu trường.
Tôi cố tình không nhìn về phía 564 nên chẳng biết gì cả.

Tiếp theo, tôi đấu với Asura. Khi bước vào đấu trường, tuyển thủ Asura đã hồi phục hoàn toàn nhờ ma thuật và đang đứng đợi như một vị thần hộ pháp. Vết thương từ trận với Sebas đã được chữa lành hẳn.
...Đứng đối diện lại mới thấy áp lực thật khủng khiếp.

Nhưng mà! Không được đâu! Dù Asura có tấn công thế nào thì 'Chăn của thần' cũng vô hiệu hóa hoàn toàn! Đúng là hàng của thần, đòn tấn công của kẻ phàm trần làm sao có cửa. Hắn cố nắm lấy tôi nhưng chẳng hiểu sao lại trượt. Đó chính là 'Chăn của thần'...! Và trong trận chung kết này thì không có luật ra ngoài vòng đấu nhé!

Tôi xả hàng loạt [Elemental Shot] vào Asura – kẻ chẳng thể làm gì được tôi – và giành chiến thắng thứ hai một cách an toàn.
Vậy là giờ chỉ cần Wataru thắng Sebas và Asura để vô địch là tôi nghiễm nhiên trở thành á quân—

—Thế nhưng, trong trận Sebas đấu với Wataru sau đó.

"Tôi đầu hàng."
"…Hả?"

Wataru nở nụ cười và tuyên bố đầu hàng với Sebas.

(Tôi cũng phải lắc đầu trước câu hỏi "Tại sao 564 lại xuất hiện?" nhưng vì việc chặn 564 của Niku đã được quyết định bằng cách tung xúc xắc dựa trên các chỉ số, nên thực tế là Niku cũng có khả năng tiến vào chung kết đấy.)