（Bản thảo này cảm giác hơi viết vội, có lẽ sau này tôi sẽ viết lại.)

"A, chết tiệt. Tại sao tao phải quỳ xuống lạy lục mấy cái thứ đó cơ chứ."
"Chẳng phải nghe Đoàn trưởng nói rồi sao? Đằng sau bọn đó là mạo hiểm giả hạng A đấy."
"Chắc chắn là tin đồn nhảm rồi, mạo hiểm giả hạng A hơi đâu mà đến cái chỗ khỉ ho cò gáy này cơ chứ. Đoàn trưởng cũng nhát gan quá đấy."
"Này, nhỏ tiếng thôi, Đoàn trưởng nghe thấy bây giờ."
"À, ôi chao, nguy thật, câm mồm lại đi."

Đệ tam Kỵ sĩ đoàn nhà Reach. Dù tự xưng là kỵ sĩ phục vụ cho Bá tước Reach... nhưng thực chất đó chỉ là cái tên mỹ miều cho một đám mạo hiểm giả tập hợp lại chuyên đi dọn dẹp các công việc bẩn thỉu. Những nhiệm vụ như tìm kiếm và cứu hộ trong dungeon lần này cũng là một phần công việc của họ.
Lần này, họ nhận được báo cáo từ Drani, con trai thứ của nhà Reach, thông qua guild rằng "người con trai thứ ba đã mất tích trong dungeon", nên đã tức tốc chạy đến. Cứu hộ trong dungeon thì sơ cứu ban đầu là quan trọng nhất. Vì vậy, để có cái cớ rằng "chúng tôi đã làm đúng trách nhiệm" về sau, họ đã hành động khá nhanh.

Nhân tiện, phần "Cận vệ" trong cái tên "Đệ tam Cận vệ Kỵ sĩ đoàn" mà họ tự xưng... chỉ đơn giản là vì "nghe nó mạnh mẽ, oai phong và ngầu lòi hơn", đó là lý do họ tự đặt. Chẳng một thành viên nào trong đoàn hiểu cái tên đó có ý nghĩa gì cả.

"Này, có cái bẫy ở đằng kia kìa. Cẩn thận mà bước."
"Rõ rồi. Cứ để Đệ tam Cận vệ Kỵ sĩ đoàn chúng ta ra tay, thì hoạt động cứu hộ trong dungeon chỉ là chuyện nhỏ thôi. ...Tất nhiên, đó là trong trường hợp đối tượng vẫn còn sống."

Trong dungeon, những hoạt động cứu hộ kiểu này hiếm khi thành công.
Suy cho cùng, một khi đã chết trong dungeon thì đến cả trang bị cũng biến mất sạch sành sanh chẳng còn lại dấu vết gì. Không thể tìm thấy thứ không tồn tại. Thường thì họ chỉ cần tìm kiếm tầm 2, 3 ngày rồi kết luận: "Không tìm thấy nên coi như đã tử vong trong dungeon" là xong chuyện.
Vì lý do đó, "hoạt động cứu hộ" đối với họ chỉ là việc đi thám hiểm dungeon để kiếm chác ít tiền tiêu vặt, sau đó làm một bản báo cáo qua loa rồi kết thúc... một công việc thực sự dễ dàng và nhàn hạ.

"Đoàn trưởng này, tên công tử bột đó, không biết còn sống không nhỉ?"
"Làm gì còn sống. Chắc đã chết thối xác rồi bị dungeon nuốt chửng từ đời nào rồi. Nếu còn sống thì chắc chỉ khi mấy tên tay sai của hắn cũng bị lạc cùng... chứ là tao thì tao đã giết quách hắn trong 2 ngày rồi."
"Haha, chuẩn đấy. Đúng là cái tên công tử ngu ngốc đó toàn làm mấy chuyện vô bổ."
"Dù sao thì nhà đó cũng đã quyết định để anh cả, ngài Kandra thừa kế rồi. Người thừa kế của ngài Kandra cũng đã chào đời, nhà Reach coi như an toàn rồi."

Người thừa kế của nhà Reach đã được xác định là con trai cả Kandra. Kandra đã có con trai, nên gia tộc đã vững vàng. Vì thế, con đường để người con trai thứ ba, Drasan, trở thành chủ gia tộc chỉ có thể là lập nên những chiến công lật ngược thế cờ mà thôi.
Mà dù vậy, nếu kết cục là không trở về vì đi thám hiểm dungeon tìm thanh ma kiếm cho mục đích đó, thì quả là quá thảm hại, không đáng để nhắc tới.

"Thôi thì, không phải là tốt sao? Một thằng ngốc biến mất, chỉ riêng điểm đó thôi cũng đủ để đánh giá cao rồi, nhỉ?"
"Khục khục, không sai."

Họ cười nhạo Drasan, người lẽ ra phải là một phần trong gia tộc mà họ phục vụ.
Nhưng họ cũng không hề biết rằng, chính bản thân họ cũng đang bị ngài Kandra, chủ gia tộc tương lai, coi như một đám ngu ngốc phiền phức.

*

『Nhưng mà vụ không chơi được với con đàn bà đó thật là tiếc, máu trong người cứ sôi lên không chịu được.』
『Cái trò slot đó tệ hại thật đấy. Tiền thưởng lần này mất trắng cả rồi...』
『Cái trò gọi là bài Tây đấy, tao đã lén lấy mất một lá rồi, nhưng mà giữ có một lá thì cũng chẳng làm được gì...』

Đúng là làm mấy chuyện vô bổ, lũ khốn này. Và lá bài đó đã bị xé nát.
Hóa ra cuối cùng bọn chúng vẫn ăn cắp... Phải thực hiện biện pháp đối phó thôi.

Thôi được, hôm nay ta sẽ tổ chức tiệc chào mừng cho bọn chúng, sẽ đặc biệt cho bọn chúng đi tắt qua khu mê cung và khu giải đố.
Để bọn chúng thử nghiệm bẫy và cơ chế phòng thủ của những khu vực chưa từng được khám phá cũng tốt.

『Ồ, Golem kìa. Đúng như đã nghe. Tấn công! ...Á, nó chạy mất rồi!』
『Đừng truy đuổi. Đây là mê cung đấy, biết chưa?』
『Ừm, đúng thế thật...』

Ta vừa giả vờ tung ra mấy con Golem, vừa mở đường để dẫn dụ bọn chúng đi sâu hơn vào mê cung.
Việc điều khiển Golem ta để cho nhóm của Ray đảm nhận, coi như là luyện tập luôn.

"Master, thế này có dẫn dụ được bọn họ không ạ?"
"Đủ rồi. Vì trong lúc dùng Golem để thu hút sự chú ý, ta chỉ cần thay đổi con đường thôi... Này nhìn kìa, bọn chúng đã hợp quân rồi."

Kỵ sĩ đoàn chia 10 người thành 2 nhóm 5 người để khám phá mê cung. Ta đã canh cho bọn chúng hợp quân ngay tại lối ra của mê cung, xem ra đã dẫn dụ thành công.

『Ồ? Nhóm kia cũng đến rồi à. Thời điểm đẹp thật.』
『Đúng là chúng ta. ...Mà, xem ra phía trước hầu như là khu vực chưa được khám phá đấy?』
『Hô, ngon ăn đây... nhưng mà cũng nguy hiểm. Tính sao đây?』

...Hừm, đúng là cẩn thận thật đấy. Không biết bọn chúng có chịu đớp mồi không đây.

『Hử? Này, nhìn kìa.』
『...Đó là rương báu sao? Pon, đi kiểm tra đi.』
『Rõ!』

Tên trinh sát tên là Pon vừa cảnh giác vừa mở rương báu ra. ...Bên trong là,

『Ồ, vũ khí này! Dao găm... có gắn ma thạch, là ma kiếm! Đoàn trưởng, em lấy cái này được không?!』
『Được rồi, làm tốt lắm Pon. Cái đó cứ để tao giữ cho.』
『Thế thì...』
『Lát nữa bán lấy tiền rồi chia nhau là được chứ gì? ...Này, nhìn kìa. Có vẻ vẫn còn rương báu ở phía trong nữa. Mà này, khu vực này không có bẫy à?』
『Nhìn qua thì không thấy bẫy đâu sếp. Nghe nói là có câu đố... chắc ở sâu bên trong hơn chăng?』

Cứ thế, bọn kỵ sĩ đoàn mắc mẩy vào chiêu dẫn dụ bằng rương báu đơn giản, càng lúc càng dấn sâu vào bên trong. Thật nghi ngờ không biết bọn này có thực sự là hạng C không nữa, cứ như mấy con gà bị dắt mũi vậy.
...Thế này là đủ rồi sao.

『Áaaaa! Tuyệt thật, đây cũng là ma kiếm! Bên này cũng có nữa!』
『Đây là cái thứ năm rồi đấy! Hahaha, cười không ngậm được mồm luôn!』

Ừm, tốt lắm, tốt lắm. May mà bọn chúng là lũ ngu. Và khi bọn chúng đã vào đủ sâu, ta lẳng lặng đóng sập cánh cửa ở phòng đầu tiên lại.
...Cửa vốn có chốt chặn, nhưng chỉ cần thu hồi nó đi là xong chuyện. Mà không hiểu sao bọn chúng lại cài chốt cửa nhanh thế không biết, dù sao cũng là hạng C, vẫn còn chút bản lĩnh nhỉ.

Việc đóng cửa đã kích hoạt căn phòng giải đố một cách toàn diện.
Cánh cửa gắn liền với căn phòng đó vốn dĩ không thể mở được nếu không giải xong câu đố của căn phòng. Chỉ có lần đầu bước vào và lần cuối bước ra là không cần giải thôi. Đây chính là nơi này, "Căn phòng giải đố liên hoàn 4 gian".
Hơn nữa, các câu đố có nhiều kiểu khác nhau, và mỗi khi cánh cửa được mở ra, nó sẽ tự động chuyển sang câu đố khác. Nghĩa là không phải cứ giải một lần là có thể tự do đi lại được.

...Nói cách khác, coi như đã nhốt kỵ sĩ đoàn vào sau "Khu vực giải đố". DP thu được đã tăng gấp đôi.
Không biết nếu chết trong tình trạng này thì DP thu được có tăng gấp đôi luôn không nhỉ? Đây là dịp tốt. Lần này phải thử nghiệm mới được.

『Này, không quay lại được rồi!』
『Hả? Chờ chút, cái chốt chặn cửa đâu?!』
『Mất tiêu rồi. ...Chưa từng nghe chuyện nó biến mất nhanh thế này. Lẽ ra nó phải trụ được 1 ngày chứ...』
『Chắc là do dùng đồ cũ nên nó mục à? Hay là bỏ lỡ cơ chế đặc biệt nào đó? Không, hay là bị quái vật đẩy ra?』
『Không biết, dù sao thì ngay khi cửa đóng lại, câu đố đã xuất hiện rồi.』

Gì chứ, hóa ra đó là loại vật phẩm như vậy à. ...Nhắc mới nhớ, hình như trong cuốn "Nhập môn Dungeon" có ghi thì phải, chết tiệt quên mất tiêu. Đây cũng là một trong những "kiến thức thông thường giả" do cô Haku phổ biến ra sao? Lần tới phải cẩn thận dặn Golem tháo nó ra mới được. Dùng lũ chuột cũng là một cách.

『...Giờ sao? Có vẻ như không giải đố thì không thoát ra được?』
『Ừ. Nhưng mà, có giải nổi không đây?』

Câu đố lần này là hàng đặt làm riêng. Ta đã chuẩn bị những câu đố cực kỳ đơn giản mà ai cũng có thể trả lời được.

『"Bậc thang xoắn ốc phía trước có bao nhiêu bậc, và cánh cửa dưới đáy có màu gì?" ...Gì cơ?』
『Rất chu đáo, cánh cửa để tiến lên phía trước đang mở. ...Có vẻ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tiến lên thôi.』

Vâng, xin mời 10 vị khách vào trong ạ~.

(Kỳ tới, chú ý cảnh mô tả tàn khốc nhé. Ta sẽ cho bọn chúng thấy cái mác R-15 không phải để trưng đâu...!)