（Lần này cũng ngắn thôi, ngày mai tôi sẽ đăng tiếp nhé）

Thánh nữ Alca ngoan ngoãn đi theo sự dẫn đường của con sói đen.
Cô cố nghĩ xem tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này, nhưng chẳng tìm ra được đáp án nào.
Tuy nhiên, vì thường xuyên một mình lẻn vào đây, nên việc được dẫn đường trong hầm ngục mà không phải lạc lối cũng chẳng tệ chút nào. Cảm giác cứ như thể cô đã trở thành một Tamer (người thuần hóa thú) vậy.

『Hửm? ……Chỗ này là tường à?』

Đính chính lại, hóa ra nó cũng đang lạc đường.
Thế nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, con sói đen lại nói ra một điều không tưởng.

『……Phá không? Hít hít… Ừm, được đấy』
「Ơ, phá được ạ?」
『Phá được. Vì ta, mạnh, mà. Ta có thể, phá giúp ngươi, cũng được』

Thánh nữ thầm nghĩ, phá hủy cả tường của hầm ngục, đây đúng là một con quái vật thuộc dạng tiêu chuẩn ngoại lệ.
Thế nhưng cô biết rằng trong thời gian hiệu lực của 【Treaty】 (Hiệp ước), vì lý do nào đó mà các bức tường của hầm ngục sẽ hồi phục với tốc độ bất thường. Thậm chí dù có phá nát hoàn toàn, chúng cũng sẽ lành lại chỉ trong 0,1 giây. Cô từng có lần bị cuốn vào, kẹt giữa bức tường và chết ngỏm. Việc đó làm cô mất toi cả một ngày, thật là đau xót.

「Không, không cần đâu. Hãy tìm đường khác đi ạ」
『Vậy sao』

Con sói đen quay đầu bước lại con đường vừa đi qua. Khi cô đang định đi theo nó, bất chợt Thánh nữ nghe thấy tiếng gió rít lên.

「—!»

Phản xạ tự nhiên, cô nghiêng cổ, lệch vị trí đầu sang một bên. Ngay lập tức, một mũi tên bay xuyên qua đúng nơi mà đầu cô vừa ở đó.
Tiếp theo là cảm giác nhói đau. Một mũi tên khác ẩn nấp sau mũi tên đầu tiên đã găm thẳng vào vai Thánh nữ.
Là bắn tỉa. Hơn nữa còn là kỹ thuật rất cao cấp. Nhìn về phía hướng mũi tên bay tới, ở đó có một con Golem đang cầm cung bằng cả hai tay. Không, nói là hai tay thì hơi sai. Bởi vì con Golem đó có tới bốn cánh tay và bốn cái chân. Những cánh tay mọc ra từ lưng của nó đang cùng lúc nạp tên và cung.

Thế nhưng, con sói đen lập tức lao tới nuốt chửng lấy nó. Đòn thứ hai đã không bao giờ được bắn ra.

「Hự, rõ ràng là Golem mà lại… được đấy. ■■, ■■■■■■■■——【Healing】 (Hồi phục)」

Cô gượng ép rút mũi tên ra. Phần thịt bị những cái ngạnh (lẫy) ở mũi tên xé toạc ra, nhưng cô cũng chẳng mấy bận tâm. Quan trọng hơn là có cảm giác tê rần nhẹ, nên cô khoét rộng vết thương thêm một chút, bôi thuốc giải độc vào rồi niệm phép hồi phục lên bản thân. Ma lực chữa lành lấp đầy phần máu thịt bị xé toạc, vết thương dần hồi phục.
Ngay lúc đó, con sói đen quay trở lại.

『Này, tên đàn em của ngươi bắn ngươi, nên ta ăn thịt nó rồi, nhưng mà dở quá』
「…Không, cảm ơn ngài đã giúp đỡ」
『Hừm, thế thì tốt. Đi thôi』

Nói đoạn, con sói đen bước đi như thể chẳng có chuyện gì xảy ra.
…Thánh nữ lại tiếp tục đi theo phía sau nó. Cô chợt nhận ra, mình vừa được bảo vệ.

Chẳng có gì to tát cả. Chỉ là bị một con Golem biến dị bắn tỉa thôi. Chỉ vậy thôi.
Quái vật dùng độc nhiều vô kể, quái vật dùng cung tên cũng có đầy. Quái vật có bốn tay bốn chân cũng không thiếu.
Thế nhưng, nếu không nhờ con sói xử lý con Golem đó, có lẽ cô đã phải hứng chịu thêm một mũi tên độc nữa và phản ứng của cô sẽ bị chậm lại.

『Hửm』

Cái đuôi của con sói khẽ động. Và rồi, bốn mũi tên rơi xuống đất.
Thánh nữ cũng đã nhận ra đợt bắn tỉa mới. Thế nhưng cô không ngờ rằng số lượng lần này lại tăng lên gấp đôi. Lần này có tới hai con biến dị. …Dù là biến dị, nhưng lại có nhiều con giống hệt nhau như thế, phải chăng đó là một chủng mới? Nếu đặt tên thì gọi là Hecatoncheir Golem (Golem trăm tay) thì sao nhỉ?

『Cái kia, xử lý thế nào?』
「…Để tôi tiêu diệt」

Thánh nữ lấy chiếc búa chiến từ 【Storage】 (Kho chứa) ra. Với Golem thì đúng là món này rồi. Dù là biến dị, nhưng bản chất vẫn không đổi.
Lần này con sói không nhúng tay vào. …Nó cũng không hề lao vào tấn công cô từ phía sau.
Cô dọn dẹp lũ Golem một cách dễ dàng rồi quay trở lại chỗ con sói đen.

『Vậy, đi thôi』
「…Vâng」

Thánh nữ thường xuyên một mình lẻn vào hầm ngục. Rồi, một mình chết, một mình chinh phục. Nếu có đồng đội có thể hồi sinh thì chuyện đã khác, nhưng đáng tiếc là cho đến tận bây giờ cô vẫn chưa từng gặp người như vậy. Nếu cố tìm thì chắc cũng có, nhưng mà…
Thế nên, việc được bảo vệ là lần đầu tiên cô trải nghiệm.
Điều ngạc nhiên là người làm điều đó lại là con sói mà lẽ ra phải là đối tượng bị săn đuổi, là kẻ thù của cô.

…Lồng ngực cô, hình như vừa khẽ đập một nhịp.
Có lẽ do việc giải độc lúc nãy hơi chậm nên độc đã ngấm vào người một chút chăng.

『Hửm? Lại là tường à. …Phá không?』
「Không ạ, tôi có 【Mapping】 (Bản đồ) mà, chúng ta hãy tìm đường vòng thêm chút nữa nhé. Phá tường là hạ sách cuối cùng thôi」
『Vậy sao. Thôi được. …Đi theo cho sát vào, ngươi, yếu xìu, nên là, cẩn thận đấy』
「…Vâng, ngài nói đúng. Phư phư phư」

Thánh nữ ngoan ngoãn đi theo con sói đen, kẻ đang lững thững đi tìm đường.
Việc đi theo sau lưng ai đó băng qua chiến trường thế này, cũng là lần đầu tiên.
Kể cả khi có nhờ người dẫn đường đi chăng nữa, thì người đi tiên phong vẫn luôn là Thánh nữ. Bởi vì những người khác đều là những sinh mạng hữu hạn mà Thánh nữ cần phải bảo vệ. Bởi vì Thánh nữ là người mạnh nhất.

Mà giờ đây, cô lại đang được một con sói đen mạnh hơn mình bảo vệ với lời nhắc nhở "ngươi yếu lắm, đi theo cho sát vào".

Thánh nữ bước đi trong hầm ngục với một cảm giác tươi mới chưa từng có.
Cô thầm nghĩ, có lẽ dành thêm chút thời gian để chinh phục hầm ngục cũng chẳng sao cả.