（Soto-chan bị chê là quá biến thái, nên có lẽ câu chuyện này sẽ bị xếp xó vào tuần tới đấy）

Khi tôi đang nằm ườn ra trong phòng ở dinh thự trưởng làng mà chẳng làm gì cụ thể, thì Soto từ trong dungeon [Lưu trữ] bất ngờ nhảy bổ ra.

"Papa, con chán ngấy việc phải ăn skill scroll làm đồ ăn vặt rồi!"
"Ta không bảo là không được đến, nhưng lần sau vào phòng thì đi bằng cửa giúp cái. Không chịu vận động nhiều là cơ bắp thoái hóa đấy biết không?"
"Con là Dungeon Core nên không sao cả! Vả lại, Papa mà dám nói con câu đó sao?"

Ực, chà, đúng là tôi cũng toàn nằm một chỗ nên khá là yếu ớt.

"Chuyện đó không quan trọng, vấn đề là đồ ăn vặt cơ!"
"…Chẳng phải tại con ăn bằng miệng sao? Nếu ăn ngay trong dungeon thì chả mất một giây là xong. Có cả bánh pudding với bánh mì ngọt, coi đó làm đồ ăn vặt chả tốt hơn sao?"
"Đúng là vậy, nhưng đã là đồ ăn thì cũng phải thưởng thức hương vị của nó chứ ạ."

Soto nói ra cái kiểu câu từ chẳng khác gì mấy tay họa sĩ manga.
Mà này, skill scroll thực sự có vị à? Vị của mực hay giấy da á?

"Hệ Hỏa thì có vị ấm áp, hệ Thủy thì vị mát lành, kiểu kiểu vậy đó. Cấp trung vị đậm hơn cấp sơ cấp. Mấy cái như [Lightning Bolt] thì nó hơi tê tê đầu lưỡi một chút."
"Hóa ra vị nó thay đổi tùy theo thuộc tính à… ta không hề biết đấy."
"Chắc là do mực viết lên đó có chứa ma thạch, nên vị nó thế đấy ạ."

À thì, vốn dĩ đó đâu phải thứ để ăn nên việc tôi không biết cũng là đương nhiên. Có lẽ Soto sở hữu một vị giác ma thuật đặc biệt chăng.
Tôi thử lấy một viên ma thạch hệ Hỏa ra liếm thử, nhưng chẳng thấy gì ngoài vị đá. Dù cảm giác nhiệt độ có hơi ấm ấm giống như thân nhiệt người.

"Cho nên! Con muốn thảo luận với Papa, Papa có thể biến hình cái skill scroll này một chút không!"
"Hửm? Biến hình… ý con là dùng [Create Golem] á?"
"Vâng. Con muốn nhờ Papa biến cái scroll thành đôi tất ấy ạ."
"Ừm, ta hiểu là con muốn ăn tất, nhưng mà… biến scroll thành tất thì có ổn không vậy?"
"Đó cũng là một phần của thử nghiệm đấy ạ! Hơn nữa, con muốn kiểm tra xem Kinue-san có thể mang đôi tất đó cả ngày mà không sao không! Chị ấy là người chăm chỉ nhất nên cực kỳ thích hợp cho bài kiểm tra độ bền!"
"…Nếu thành công thì, mấy cái scroll mà Soto sao chép ra sẽ có mùi chân của Kinue-san đấy."
"Thế lại chẳng tuyệt vời quá sao! Hít hà~! Quá đỉnh luôn!!"

Con gái tôi mắt sáng rực lên. Dù biết là Dungeon Core nên sinh thái khác biệt, nhưng thế này thì có quá đà quá không nhỉ.
Nhưng mà… vì nó đã chọn skill scroll làm đồ ăn vặt rồi, nên tôi cứ hợp tác hết mức có thể vậy.
Dù tôi đã nói là ngoài scroll ra, (coi như là tình cảm cha con) mỗi ngày tôi sẽ xuất ra một món ăn vặt yêu thích từ catalogue cho nó, nhưng con bé cứ toàn yêu cầu tất thôi. Nghe bảo không phải để ăn, mà là để cho ai đó mang rồi mới đem về trưng bày trong phòng.

"Trong tương lai, chẳng phải con có thể tạo ra mấy cái scroll kiểu như: mang tất ba ngày liên tiếp sẽ học được kỹ năng, hay sao ạ Papa!"
"Không làm được, với lại làm thế thì mấy chủng tộc không có chân hay mấy đứa không vừa size tất thì mất cơ hội học kỹ năng à."
"Chậc. Thôi bỏ đi. Vậy, thử dùng cái này tạo ra xem ạ."

Thế là tôi dùng [Create Golem] để biến hình cái skill scroll ngẫu nhiên mà Soto [Sao chép nhỏ] ra――
…Ấy, hỏng rồi. Ngay khi vừa truyền ma lực vào để biến hình thì nó đã kích hoạt luôn và trở thành trạng thái "đã sử dụng". Mà vì đó là [Ice Bolt] đã học rồi nên cũng chẳng có kỹ năng mới nào được ghi nhận.

"Thất bại rồi."
"Ư ư… Papa, không có phương án nào hay hơn sao ạ!?"
"Vậy thì nghĩ ngược lại, dùng cách topping đổi vị đi. Không phải là biến scroll thành tất, mà là "scroll + tất". …Gọi là topping hay bao bì nhỉ?"

Giống như nhét quà Giáng sinh vào tất, thì ta nhét scroll vào tất. Thế này thì tất hay scroll đều ăn được cả. Nhìn thì cứ như bánh cuộn crepe… ừm, tôi đang nói cái quái gì thế này.

"Ra là vậy! Thế thì con có thể ăn đổi vị tùy theo tâm trạng, nào là tất của Kinue-san, tất của Nerune, hay tất của Rey-chan! Thật là xa xỉ… hì hì."
"Với tư cách là người cha, ta bắt đầu thấy lo cho tương lai của con rồi đấy? Để ta dạy con từ "tự trọng" nhé?"
"Papa đang nói gì thế! Con đây mới sinh ra, gọi là trẻ sơ sinh đó! Là cái tuổi phải trải nghiệm đủ thứ mà không cần nghĩ đến tương lai! Là cái tuổi muốn liếm láp đôi tất mật ong! Nhân tiện thì "tất mật ong" là thuật ngữ của giáo phái Ofuton, có nghĩa là biểu tượng của hạnh phúc đấy ạ."

Ừm, trẻ sơ sinh chưa đầy một tuổi mà ăn mật ong là cực độc, với lại nó có phải tất đâu… mà thôi, chuyện đó không quan trọng, quan trọng là tôi làm gì có nhớ mình đã tạo ra cái thuật ngữ nào như thế đâu? Tôi là giáo chủ cơ mà?

"Con đã thêm vào bản gốc của Thánh kinh giáo phái Ofuton rồi! Rey-chan cũng đã đọc nó trong buổi thánh lễ rồi, không rút lại được đâu nhé!"
"Từ lúc nào cơ…!?"
"Là lúc Papa bận ân ái với Mama ở Thánh Vương quốc, hay lúc ngủ chung chăn với chị Niku vào ban đêm, rồi gọi Nerune ra để làm đủ thứ chuyện trần trụi chứ còn lúc nào nữa!"
"Không, cách dùng từ của con…!"

Mấy chuyện kia là công việc cả thôi nhé!? Mà Niku cũng chỉ là ôm ngủ làm gối ôm, chẳng có chuyện gì mờ ám cả nhé!!

"À, lúc tạo ra câu chuyện này, con đã thực sự bôi mật ong lên chân Rey-chan rồi liếm đó, làm sao nào!"
"Ghen tị ghê… à không, con đang làm cái quái gì thế hả!"
"Ơ kìa, chị ấy vui lắm đó chứ? Đôi chân trắng muốt ấy cùng với mật ong vàng óng… đúng là đỉnh của chóp. Papa không thử bảo Mama làm cho xem?"

Và thế là, "Tất mật ong" đã trở thành thuật ngữ chỉ thân phận những kẻ không cần làm việc mà chỉ cần nằm ngủ cũng có thể mang lại lợi ích cho người khác. Cứ như thế, một giai thoại kỳ quặc lại được thêm vào giáo phái Ofuton…

"Mà này, dù hơi muộn nhưng Papa."
"Gì thế con gái?"
"Con cũng muốn dùng chị gái này nọ làm gối ôm. Được chứ ạ?"
"…Nếu thấy đối phương có chút biểu hiện không thích thì phải rút lui ngay lập tức đấy nhé."
"Hoan hô! Vậy hôm nay con sẽ lấy Kinue-san làm gối ôm luôn!"
"Đừng có giả vờ không nhận ra ý ta! Tuyệt đối đấy nhé!"
"Rõ~!"

Nói rồi, Soto nhảy tót vào dungeon [Lưu trữ].
….
Chắc là mình nên thảo luận lại với Roko về phương pháp giáo dục Soto thôi… (ánh nhìn xa xăm)

(À, và bộ "Meshi-mazu Musou Online ~Yammori Debuff wo Meshiaagare~" (tạm dịch: Vô song nấu ăn dở – Mời dùng tá debuff) mà tôi từng viết trước đây đã được chuyển thể thành manga rồi. Không có bản tiểu thuyết, nhảy cóc lên manga luôn.

Comic Polca: https://www.123hon.com/polca/web-comic/msmz/
Niconico Seiga (nội dung tương tự): https://seiga.nicovideo.jp/comic/54622

Do sau lần cập nhật trước có bạn nhắc nên tôi xin thông báo lại lần nữa)