(…Lại còn có cách "tái tạo" cá trắm đen (Balamutsu) để loại bỏ chất béo, như vậy thì ăn ngon lành rồi còn gì!?
……Mình là thiên tài à!? A, nhưng để làm được vậy thì trước tiên cần phải nhờ Sotto ăn một lượng lớn cá trắm đen cái đã…?)

"Về cách đưa món mình tự làm vào danh mục (catalog), anh có thể nhờ Cha giúp đăng ký. Anh có thể đưa vào cả những thứ mà anh đã tạo ra thông qua việc sao chép nữa."

"Ra là vậy… Ngay cả đồ sao chép cũng nhờ được sao?"

"Vâng, dù lợi nhuận sẽ giảm đi một chút, nhưng hầu như không có thứ gì mà Cha không tạo ra được cả."

"Đúng là Cha đại nhân, chị ơi!"

"Ông nội giỏi quá đi!"

"Đúng vậy nhỉ, Roku-ko, Sotto."

Thế là, tôi vừa ăn tối cùng Haku-san, Roku-ko và Sotto tại phòng Suite vừa nghe chuyện. Thực đơn tất nhiên là bữa tối Hạng A "Set Tham Lam". Giá vốn cực rẻ so với 5 đồng vàng, nên chỉ một bữa này thôi là đã thu hồi đủ số tiền thưởng của đám Narikin rồi.
Cơ mà, nội dung chẳng có gì sợ Leona nghe lén cả, lẽ ra cứ gửi tin nhắn cho tôi là được rồi. Việc bà ấy lặn lội tới tận đây chắc chắn là vì muốn gặp Roku-ko, không sai vào đâu được.

"Vì thế, dược phẩm do Leona làm ra cũng có thể xử lý bằng DP… nhưng việc đó cần phải có hầm ngục. Việc những loại thuốc đó lưu hành rộng rãi trong khi Thánh Vương quốc lại có chính sách tiêu diệt hầm ngục, chứng tỏ căn cứ của Leona nằm ở đó, hoặc là có một hầm ngục ẩn giấu. Một trong hai khả năng đó."

"Tạm thời tôi đã cho thuộc hạ điều tra nguồn gốc của thuốc rồi. Vì Haku-san đã lo vụ khảo sát hầm ngục nên họ cũng rảnh tay."

"Thao tác rất nhanh gọn, tốt lắm. Đúng là Keema-san mà."

Khi Niku lặng lẽ đặt ly kem soda dưa lưới gọi thêm lên bàn, Haku-san tự nhiên cầm lấy và đưa ống hút lên môi. Tính thêm phí nhé.

"Vẫn ngon như mọi khi. Nếu có thể mua được cả kem soda bằng DP thì sẽ tiện lợi hơn nhiều."

"…Nhắc mới nhớ, thực đơn của tôi và Haku-san có khác nhau về giá cả và nội dung đúng không?"

"Đúng vậy. Keema-san là người từ thế giới khác. Vì thế mới có thể lấy được các sản phẩm của thế giới khác."

"Vậy có thể đăng ký những món đó vào hệ thống không?"

"Không thể. Chỉ giới hạn ở những thứ mà Roku-ko hoặc Keema-san tự tay làm ra thôi. Vì vậy, để đăng ký soda dưa lưới, anh cần thu thập nguyên liệu mà không dựa vào DP, tự tay pha chế… dâng lên cho Cha khoảng 10 ly và xin đăng ký. Quy trình đại loại là thế đấy."

Nhân tiện, việc phải là người "phát triển" (trong thế giới này) cũng rất quan trọng. Có vẻ như không có chuyện cứ mua 10 món hàng đang bán ở cửa hàng rồi đem đăng ký để sau này tha hồ dùng DP nhân bản lên được.
Việc thẩm định đó là do "Cha", tức là vị Hắc Thần (Yamigami-sama) quyết định.

Cơ mà, dù thấy hơi phiền phức… nhưng khi đăng ký chỉ cần đưa 10 cái thôi sao?
À, đây chắc là kiểu như hàng mẫu nhỉ.

"Việc đăng ký có hai cách. Một là phương thức người đăng ký tự bổ sung hàng. Cách này thì số lượng bán ra có hạn, nhưng người đăng ký được quyền quyết định giá DP, và nếu bán được thì 8 phần DP thuộc về người đăng ký. Cách thứ hai là nhờ Cha sao chép. Cách này thì Cha sẽ quyết định giá, và khi bán được, người đăng ký nhận được 1 phần DP của giá bán. Và cũng sẽ không bao giờ lo hết hàng."

Ra là vậy. Giống như kiểu phí phân phối/đưa vào catalog trong bán hàng online vậy: hoặc là chia 20% doanh thu cho Cha để ngài tự bán, hoặc là bán thiết kế cho Cha rồi nhận lại 10% doanh thu. Hừm, có vẻ tiện lợi thật.

"Thực tế thì cũng chẳng có mấy người đăng ký đâu."

"Thế sao ạ?"

"Nếu tạo ra được thứ gì đó không có trong catalog, thì dùng nó làm mồi nhử đặc thù của hầm ngục để thu hút mạo hiểm giả rồi kiếm DP còn hơn. Trừ khi là những thứ muốn phổ biến rộng rãi như 'Nhập môn Hầm ngục học' của tôi, hoặc có hoàn cảnh đặc biệt như Leona, nếu không thì chẳng ai dùng đến làm gì."

Nếu là giao dịch DP hay vật phẩm giữa bạn bè thì cứ gặp trực tiếp trong các buổi họp mặt là xong, vả lại việc nhờ vả 'Cha' cũng có những rào cản nhất định. Phải tốn GP hoặc đích thân đi gặp trong buổi họp mặt.
Cuối cùng thì người mua cũng chỉ giới hạn trong đám Hầm ngục Core. Đây không phải là một thị trường quá hấp dẫn. Dù sao thì catalog vốn dĩ đã khá phong phú rồi.

"Thế nào, anh có ý định đăng ký món kem soda dưa lưới đó không? Nếu cần, tôi có thể thu xếp nguyên liệu cho. Anh cần gì? Cherry? Dưa lưới?"

"…Nếu mua được kem soda bằng DP thì cớ để bà đến đây sẽ giảm đi đấy?"

"Ồ, đúng nhỉ. Thôi bỏ qua vậy."

Và thế là Haku-san lại gọi thêm một ly nữa. Vâng, tính thêm tiền. Đúng là đại gia.

"Nhắc mới nhớ, trong catalog của chị có những món gì thế ạ?"

"Chị và Roku-ko đều là Core dạng người nên về cơ bản không khác nhau là mấy. Thậm chí Roku-ko còn phong phú hơn phần của Keema-san ấy chứ. Trong catalog của chị làm gì có bài tây."

À phải rồi, chủ nhân của Haku-san là Lion Laverio. Người đàn ông đầu tiên trở thành Hoàng đế đời đầu của Đế quốc Laverio ở thế giới này. Người của thế giới này và Hầm ngục Core dạng người, chắc catalog bổ sung thêm cũng chẳng được bao nhiêu.

"À. Phải rồi. Dolce. Báo cáo của ngươi đâu?"

"Rõ, vậy tôi xin phép truyền âm."

Woah! Dolce-san xuất hiện một cách mượt mà từ hư không. Tôi thấy xuất hiện đột ngột trên bản đồ, không lẽ là Haku-san triệu hồi sao. Dù là Wraith (vong hồn) thì cũng làm ơn đừng xuất hiện kiểu đó, đau tim lắm.
Và việc không biết ông ta đang báo cáo cái gì ngay trước mặt chúng tôi bằng truyền âm im lặng còn đau tim hơn nữa… Không biết là báo cáo loại gì mà đến cả mail cũng không thể gửi, lại còn phải ngăn không cho Leona nghe thấy. Có khi là dạng "nghe xong là bị thủ tiêu" nên tôi cũng chẳng buồn hỏi.

"…"

"Hừm. Vậy sao."

"…"

"Được, cứ thế đi. Quả nhiên Dolce là người phù hợp nhất… Sắp tới ta muốn ngươi lộ diện ở Đế đô một lần, hãy nhờ Sotto đưa đi."

"Rõ, tôi đã hiểu."

À vâng. Nhân tiện, lần này Haku-san tới cũng là thông qua việc chui vào hầm ngục [Chứa đồ] của Sotto, sau đó dùng chức năng hầm ngục của Roku-ko để chuyển cả Sotto tới đây, rồi lại bước ra từ [Chứa đồ] của Sotto, tạo thành chuyến du lịch 1 đêm cực kỳ tiện lợi.
Phát ngôn trước đó chỉ là nói về việc di chuyển bằng chức năng hầm ngục của Roku-ko đã biết từ trước, chứ không phải chuyện dịch vụ vận chuyển gian lận của Sotto. …Dù là chuyện hoàn toàn có thể làm được nếu dùng [Chứa đồ] của tôi hay Roku-ko, nhưng từ khi giới thiệu Sotto thì chuyến du lịch 1 đêm này trở nên khá thường xuyên.
Phải chăng với Haku-san – thủy tổ của Đế quốc Laverio – thì dùng [Chứa đồ] bình thường không đủ đẳng cấp, phải là hầm ngục [Chứa đồ] của Sotto với cửa vào là cánh cửa đàng hoàng mới được… chắc vậy nhỉ? Hay là vì Sotto ra đời nên Haku-san mới muốn đích thân giám sát…

"Sotto-chan, Roku-ko-chan. Nhờ hai đứa nhé?"

"Vâng! Con xin nhận phí công là một chiếc tất hoặc một chiếc quần tất của một người ạ!"

"Con cũng thấy được ạ."

"Được rồi, cảm ơn hai đứa… Nhưng mà tại sao lại là tất nhỉ? Chà, chiều theo trò chơi trẻ con cũng là trách nhiệm của người lớn vậy."

Ừ thì, Sotto cũng có thú vui tao nhã là tốt rồi. Nhưng dù là con gái mình, việc tống tiền Haku-san bằng đôi tất làm phí vận chuyển cũng khiến tôi đổ mồ hôi hột đấy. Tiết chế chút nhé.