（睡過頭了。補時補時……）

光芒收斂之後，陸可與米柑置身於一間寬闊的室內。
這裝潢奢華得宛如要舉辦舞會一般。今年的會場設定大概是「城堡」吧。

不過，擁有能讓巨龍自由飛翔移動的餘裕，再加上這種城堡，除了這個集會的會場之外，我從未聽說過別的地方。
雖然如果認真找的話，說不定會有哪個核心建造出來。

待在那裡的角色們依然保持著混亂的混沌狀態。隨眼望去，龍、飛馬、獨角獸。還有食人魔、大蛇、大蛙、大蛞蝓……剩下的則是有人形化或者沒人形化的，種類繁多。
話說回來，龍王——也就是5號核心果然很顯眼。不僅僅是因為他自己的體型，這次他吃著的肉也大得離譜。那塊和龍王本人差不多大的「漫畫肉」，究竟是哪種動物的肉啊……

總之，陸可決定立刻前往角落，以免引人注目。上次是在戶外，這次是在室內。也就是說有牆壁。
牆壁能讓人心情平靜。角落才是至高無上的歸宿。

「我要去角落了，629號。」
「欸，人家有朋友在，要去打個招呼咻——」

原本想前往角落的陸可，被打算去朋友核心那邊露臉的米柑這麼一說，但米柑轉過身後卻突然僵住了。

「……啊，說起來，人家換成那個派系了咻……」

米柑垂頭喪氣地萎靡下來。
偏偏加入了以「背叛者」之名聞名的哈庫的派系。這樣一來，迄今為止還是朋友的核心們，恐怕也會遠離米柑吧。她不自覺地踏著小碎步。

「事到如今，陸可，介紹一下哈庫大人的派系核心給人家認識吧咻！」
「……抱歉，我也不知道。」
「咦？」
「大家好像都在保密自己是哈庫姊派系的……所以米柑也像平常一樣去見朋友吧？保密就好。」

那樣確實可以去跟朋友打招呼，但是——

「那不就等於是間諜了嗎咻？」

——隱瞞身份潛伏在其他派系。那就是內應。
原來如此，難怪哈庫被稱為「背叛者」……米柑一個人默默接受了這個設定。

「對朋友做那種事什麼的辦不到咻……話說回來，連誰是哈庫大人的派系都不知道，這簡直麻煩透了咻。」
「被妳這麼一說還真是。不愧是哈庫姊姊。」

陸可得意洋洋地點著頭。
順帶一提，因為陸可很顯眼，其他核心反而更容易隱藏起來。
雖然陸可根本藏不住，但連可愛的妹妹都當成「棋子」……那份無情或許就是擠進排行榜前十名的秘訣吧，米柑心想。

「那麼，乾脆說米柑也是哈庫姊派系的如何？這樣的話，再去見朋友就不是間諜了吧。」
「喔——陸可，妳頭腦真好咻。沒錯咻，我們的友情才不會因為派系變了就崩解咻！……大概。」
「妳很不安嘛。」
「……如果被討厭了，希望妳能安慰人家咻——」
「我不擅長安慰人，乾脆還是算了吧？」
「嗚嗚……只有滿滿的不安咻……」

實際上，米柑的朋友們大多性格膽小，如果說自己加入了「背叛者」的派系，恐怕會嚇得逃走。
倒不如說，那些朋友大多都是獸王派系的。……一旦改變派系，米柑就會變成「敵人」。這樣的話，要繼續當朋友確實很難。

「我、我盡量！只要說明情況……她們會理解的咻……大概！」
「那如果對方在理解情況後，對妳說『請不要再跟我說話了』，妳怎麼辦？」
「嗯咻啊啊……陸、陸可真壞心眼。感覺這顆小小的胸口都要碎掉了咻。」
「嘛，有什麼關係呢。我要去牆邊了，米柑妳趕快去朋友那邊吧。」
「嗚，嗯……」

米柑蹦蹦跳跳地遠離了陸可。
……就在陸可窺視那邊情況時，112號核心——一鐵，慢吞吞地走了過來。

「唷，陸可。好久不見了啊……在看什麼呢？」
「哎呀，112號。沒什麼，就是那個啦。」
「嗯？……是兔子啊。妳認識嗎？」
「嗯，算是發生了各種事吧。」

米柑正在與朋友核心……一隻有小孩身高那麼大的巨型松鼠，以及貓交談。然後，那群朋友在聽到米柑說了什麼之後，表情變得微妙起來（因為是動物，所以很難分辨），隨後安靜地離開了。
背負著頹廢氣息的米柑走了回來。

「不行了咻……」
「節哀順變？」
「喔，雖然不知道是什麼事，但振作點啊？」
「嗯……咦，第112號核心大人！？欸，那個，人家會振作的咻！？」
「629號，妳說話語調變奇怪了。」
「庫卡卡卡！嘛，雖然不知道詳細情形，但只要有鬥志，就能繼續向前邁進啊！」

說完，一鐵用尾巴啪嘰啪嘰地撫摸著米柑的腦袋。
米柑雖然覺得有點重，但還是開心地接受了。

「嗯、嗯咻！謝謝您咻！」
「喔。那我就去跟第5號大人打個招呼。之後再見啦，陸可。」
「嗯。再見。」

被陸可揮手送別，一鐵邁著緩慢的步伐走遠了。
或許是緊張感還沒消除，米柑有些僵硬地轉向陸可詢問。

「為、為什麼第112號核心大人會來這裡咻！？而且還直呼對方名字……」
「哎呀，為什麼……因為是核心集會吧？」
「不是說這個咻！為什麼陸可會跟祂這麼自然地待在一起咻！不是說過打了地下城戰鬥嗎！」

問我為什麼，祂大概只是偶然路過吧……還有，地下城戰鬥跟這個有關嗎？陸可歪了歪頭。

「我跟112號的代理人是朋友喔。凱瑪也跟112號關係很好，嗯，跟112號就是朋友。」
「哇——這什麼道理？打過地下城戰鬥就算是朋友嗎？」
「啊——那倒是不會。」

陸可腦中浮現出三足鼎立的那三個笨蛋回答道。那種打了地下城戰鬥的對手，絕不可能是朋友。
如果是宣稱彼此是摯友的艾迪——也就是666號核心還另當別論……

「嗯——總之，人家要去見見不是獸王派系的朋友了咻。也受到了第112號核心大人的鼓勵！」
「去吧。我這次是真的要去角落了。」

於是，陸可再次目送蹦蹦跳跳遠去的米柑。
這次的朋友是羅珀……觸手？之類的。居然連那種傢伙都有交情啊，陸可不禁對米柑廣闊的交友關係感到佩服。
而且這次雖然稍微被排斥了一下，但超越派系的友情似乎確實存在那裡，毛茸茸的跟黏糊糊的緊緊抱在一起。

雖然乍看之下像是被捕食了，但這是美麗的？友情。大概吧。

「嗯嗯，太好了呢，629號……」

確認到那邊應該沒事了，陸可這才邁步朝角落走去。
就在那裡，有位核心踩著踏踏的腳步聲，身體沒有半點晃動，優雅地朝這邊走來。

在600號系列的核心中，她是特別優秀的一位，已經實現了人形化。鮮紅色的長髮似乎彰顯著本人的氣質。她露出無畏的笑容，周身飄散著一種只要鬆懈下來，就會拔出作為自身投影的魔劍砍過來的氣場。

「陸可。好久不見，妳還好嗎？」
「哎呀，艾迪！嗯，我很好喔。艾迪妳也還好吧？」
「嗯，當然。」

666號核心。魔王派系的寵兒——自稱艾迪，是陸可少數的「朋友」之一。

（進入書籍化作業。大概會維持一週一更的節奏。內容應該有9成是新寫的。有9成5是新寫的可能性。
順帶一提，本月底好像是Overlap文庫的五週年活動。色紙上被要求畫了凱瑪。）