“Chẳng phải đó chỉ là đang ngủ thôi sao hảảảảả！！！”

Salamander một lần nữa quay trở lại, thổi bay lớp đất cát mà ta đã lấp kín lối đi.
Bị phát hiện vào ngày thứ 5.
Chậm hơn ta nghĩ. Nhưng nếu đã đến mức này rồi thì đáng lẽ nó nên bị lừa cho trót chứ. Công sức ta dựng lên cái lý do để đường hoàng ngủ 12 tiếng cơ mà.

Khi ta đưa Golem ra đón ở lối đi, nó ngoan ngoãn làm theo sự dẫn dắt, xem ra lý trí của con hàng này cũng khá ổn. Chắc là sau khi thổi bay đống đất cát thì cái đầu cũng đã nguội bớt rồi.
Vì đã lường trước chuyện này nên ta đã xây sẵn một căn phòng ở giữa lối đi, lần này ta chuyển nó vào đó để ‘bố trí’. Không cần phải cuốc bộ đi đâu xa quả thật là nhàn hạ.

“Này, ngươi… đang giỡn mặt với ta hả?!”
“Thất lễ quá. Ta đang rất nghiêm túc đấy. Ngươi nghĩ ‘Doge-ne’ (lạy-ngủ) là chỉ đơn thuần là ngủ thôi sao? Thật đau lòng cho ta mà.”
“Ư, ứ… v-vậy ra là thế sao?”

Ồ, phản ứng này là kiểu đấy rồi, lại bị thuyết phục dễ dàng cho xem.

“À, nếu cứ nói ‘Doge-ne’ chỉ là ngủ thôi, thì chẳng phải ‘Dogeza’ (quỳ lạy) cũng chỉ là đang ngồi thôi sao?”
“Ư ừ… c-cũng đúng là như vậy thật.”
“Vậy mà khi ta đang bày tỏ lòng xin lỗi hết mức như thế này, ngươi lại đi phá hủy bức tường mà ta đã nhọc công lấp lại…”
“Hả? Á… không, cái đó thì…”
“……Chuyện này ngươi định bù đắp cho ta thế nào đây?”
“M-mư mư mư…!”

Salamander thành thật tin vào những gì ta nói. Dễ dụ thật. Quả thực là quá dễ dụ. Đúng là một con “Choro-mander” (Salamander dễ dắt mũi).

“T-ta biết rồi. Bức tường đó để ta sửa lại cho là được chứ gì.”
“Chỉ vậy thôi sao? Còn việc ngươi coi thường sự xin lỗi của ta thì sao?”
“……Ta xin lỗi.”
“Không, ngươi hiểu cho là được rồi. Cũng tại ta nói hơi quá lời.”
“Ồ, ồ! Ngươi là một gã tốt đấy.”
“Tiện thể, Dungeon Core số 112, vì có Master nên chắc là ngươi có tên đúng không? Với con người thì gọi là Dungeon Core số 112 nghe khó quá, ngươi có thể cho ta biết tên thật của ngươi không?”
“Ồ, là ‘112’ đó! Cái tên do Master đặt cho, trong ngôn ngữ rồng nghĩa là số 112.”

Chết tiệt, nó tự dịch thẳng ra thành ‘112’ luôn rồi. Hóa ra có cả ngôn ngữ rồng nữa à.

“Ra vậy, một cái tên hay đấy. Nhưng cách phát âm của rồng cũng khó gọi với ta quá… Thực ra ta đến từ thế giới khác, ở đó có thể gọi ngươi bằng một cái tên lái từ số 112 được không?”
“Ồ! Được chứ, tên là gì vậy?”

Vì đã lường trước cả tình huống này nên trong suốt 5 ngày ngủ nướng, ta đã kịp nghĩ ra rồi.

“Là Ittetsu. Tách ra thành 1 và 12, sau đó chia 12 thành 10 và 2, sẽ ra I-Tte-Tsu, nên gọi là Ittetsu. Thế nào?”
“Hồ, ta thích cái tên đó đấy, hãy gọi ta như vậy đi!”

Ittetsu, hay chính là Choro-mander đã cải tà quy chính, cười khoái chí.

“À, Ittetsu. Ta là Masuda Keima.”
“Kema à, ta nhớ rồi.”

Rồi Ittetsu hớn hở bỏ về. Đúng là Choro-mander, lại bị lừa tiếp rồi.
……Ừm, việc đặt tên mới cho đối tượng vốn đã có Master không gây ra việc ghi đè quyền sở hữu của Master nhỉ.

*

“Khoan đã, chẳng phải kiểu gì thì nó vẫn là đang ngủ thôi sao?!”

Và thế là, Ittetsu – con Choro-mander – lại quay lại sau đó 3 ngày.
Lần này đến nhanh đấy. Nhóm thám hiểm dungeon nhà ta cũng đã đổi người rồi.
Giờ là 1 nhóm hạng D và 2 nhóm hạng E.
Có vẻ vì mục đích luyện tập chiến đấu với Goblin và Golem cũng như học cách xử lý cạm bẫy, nên đám mạo hiểm giả đến đây không có ý định săn tìm kho báu quý giá. Nhờ vậy mà ta không cần nhọc công bổ sung kho báu đắt tiền, tiết kiệm được kha khá DP.
Khách trọ thì đông lên thật, nhưng vì có Rokuko lo việc nấu nướng và Ichika lo quầy tiếp tân nên cũng ổn. Rắc rối thì cứ đùn đẩy cho Guild mạo hiểm giả nên ta cũng chỉ thỉnh thoảng đi quanh các phòng để thanh tẩy một chút.
À không, dạo gần đây ta bận ‘Doge-ne’ nên chẳng làm được việc gì cả. Hahaha.

“Ồ, Ittetsu. Đến rồi à. Thế, có gì kỳ lạ sao?”
“Master của ta bảo thế đấy! Rằng ta đang bị lừa! Ta cũng đã thử ‘Doge-ne’ để bày tỏ lòng xin lỗi với ngươi, nhưng chẳng thấy có gì gian khổ cả! Master cũng cất công hóa người để thử rồi, và bà ấy bảo là hoàn toàn thoải mái!”

Cất công thử thật à. Đúng là một tên sống có nguyên tắc.
Và ra là rồng có thể hóa người được nhỉ…

“Vốn dĩ trường hợp của Ittetsu thì không thể làm ‘Doge-ne’ được đâu. Chẳng phải Salamander đứng thẳng sẽ mệt hơn sao? Con người có cấu tạo cơ thể khác, nên đương nhiên là phải khác rồi.”
“T-thế sao?”
“Với lại, việc rồng hóa người chẳng phải chỉ là bắt chước hình dáng con người thôi sao? Thực tế thì độ bền bỉ đâu có cùng đẳng cấp với con người thật? Ta chỉ là con người bình thường, so sánh thế thì khó cho ta quá. Nếu ta mà nằm ở ‘Hỏa Diệm Quật’ thì chắc chắn sẽ bị bỏng đấy.”
“Ồ… cũng đúng thật nhỉ.”
“Vả lại, con người bình thường khi thực hiện ‘Doge-ne’ vì quá mệt mỏi mà ý thức thậm chí còn bay màu luôn đấy. Bản thân ta cũng đã bao lần bay màu ý thức rồi…”
“G-gì cơ?! Ra là vậy sao…”

Thực ra thì chỉ vì buồn ngủ quá, không mở nổi mắt ra nên mới ngủ gục thôi!

“Vậy, Ittetsu muốn ta làm thế nào đây?”
“Ư, ừm… L-làm sao đây nhỉ?”

Lại đi hỏi ta? Đừng có hỏi chứ.

“Ta hiểu rồi, có vẻ ngươi vẫn còn bất mãn nhỉ… 12 tiếng ‘Doge-ne’ mỗi ngày vẫn là chưa đủ à.”
“V-vậy ra là thế sao?”
“Được rồi, ta còn một thuộc hạ nữa, ta sẽ ép kẻ đó cùng thực hiện ‘Doge-ne’!”
“G-gì cơ?!”
“Hơn nữa ta sẽ đích thân trói kẻ đó lại, làm cho không thể cử động được. Cưỡng chế ‘Doge-ne’!”
“Cái gì cơ?! …Hừm, nếu ngươi làm đến mức đó thì chắc là đủ rồi. Keima cũng có ý chí sắt đá thật đấy, ta hiểu rồi.”

Ittetsu lại lủi thủi đi về.
Với tốc độ này thì chắc ngày mai nó lại đến thôi.
……Chà, đã hứa rồi, nên ta quyết định ôm Niku làm gối ôm để ngủ. Như mọi khi.

*

“Nghĩ kỹ lại thì ‘Doge-ne’ rõ ràng vẫn là chỉ đang ngủ thôi mà?!”
“Hử? À, Ittetsu. Lại đến à, rảnh rỗi thật đấy.”

Ittetsu quay lại sau đó 1 ngày… à thì, là ngày hôm sau.
Dẫn theo một cô gái có cái đuôi thằn lằn đỏ… không, đuôi cá sấu mọc trên đầu.

“……Vị này là?”
“Là Master của ta!”
“Ồ! Ngươi là kẻ đã dùng ba tấc lưỡi để dụ dỗ 112, chồng của ta vào tròng phải không!”

Master mà là Red Dragon sao. Đó là đuôi rồng à. Và Ittetsu là chồng cô ta à.

“Tiện thể, vì ở dạng nguyên bản thì to quá không đi lọt nên ta mới cất công hóa người đến đây đấy, cảm ơn ta đi!”
“Vậy thì, xin chân thành cảm ơn cô.”
“Ừ! Thế mới được chứ! Không có chi!”

Cô gái Red Dragon ưỡn ngực đầy thỏa mãn.

“Vậy, phu nhân cảm thấy không hài lòng ở điểm nào ạ?”
“Phu nhân… đúng, ta là phu nhân đây! Phải không 112!”
“Ừ, em là phu nhân yêu dấu của anh. Redra, anh yêu em.”

Này, đừng có đột nhiên ân ái trong dungeon của ta nhé. Về nhà mà làm!

“Hừ! Không phải, không phải thế! Suýt nữa thì bị nó dùng ba tấc lưỡi lừa rồi! Thật là một tên đáng sợ…”
“Ồ? Vậy sao? Này Keima! Ngươi đang làm cái trò gì đấy hả!”

Ơ kìa. Ta có làm gì đâu chứ? Có phải kiểu hệ Hỏa nên dễ bùng cháy không nhỉ?
……Cái cặp đôi này, có vẻ cùng là một giuộc dễ bị dắt mũi đây mà!