（罗斯泰姆：话说，居然已经400话了啊。）

在魔国，给私人宅邸配上斗技场，就跟豪宅里有游泳池一样是理所当然的事。
而且每一个城镇，一定都会有一个公共斗技场。

正因如此，在这个决斗如家常便饭的国度，像白小姐和大魔王这种意义上的顶尖会谈、梦幻对决，本不该就这样平平无奇地结束——虽说确实不该，但总觉得周围的人都被某种无形的力量自然地驱散了。
啊，刚才有个试图偷窥的家伙被一道飞来的斩击轰飞了。

「话说回来，我们要去留学的地方就是这个镇子吗？」
「不对哦。是比这里更南边，属于我的领地。」
「诶——艾迪居然有领地啊，真成熟呢。」
「罗库子不也有个村子吗？虽然我也只是负责一个小地方就是了。」

罗库子和艾迪完全无视了周围的状况，像什么都没发生一样聊着天。
……我和尼库、伊希卡该怎么插嘴才好呢？
就在我这么想的时候，艾迪看向了伊希卡。

「话说伊希卡。」
「嗯？怎么了吗，艾迪大人？」
「既然你名义上是我的受邀者，那就跟我来吧。」
「啊——嗯，看来只能这样了？」

伊希卡投来了询问我意见的目光。嘛，本来就是这么说的，应该没问题吧。

「艾迪，她可是我家的孩子，不准弄出伤口来哦？」
「当然了……不过这孩子体格真大呢，削掉一点没关系吧？」
「我刚才不是说了不行吗。」
「嘛，也罢。伊希卡，我很期待你的鼠鼠大赛哦。」

看来艾迪不仅仅是打官腔，她是真的打算在魔国举办鼠鼠大赛啊。……算了，也行吧。

总之，正当我想着去宅邸的房间休息一下时……被艾迪带去的地方竟然停着一辆马车。那马长着六条腿。这不是传说中的斯雷普尼尔（Sleipnir）吗？

「……你刚才不是说宅邸的房间吗？」
「是啊。我已经在我领地的宅邸里准备好了。」

这都哪儿跟哪儿啊。我好不容易以为能休息了……一边失望，一边还是像被塞进去一样上了车。我们全员刚坐稳，马车就朝着艾迪的领地出发了。
哦，摇晃得挺厉害啊……不，跟白小姐的马车比起来确实晃。难道是因为那辆马车实在太稳了吗？

「我们要加速了哦。」
「领地大概有多远？」
「普通的马车要三天，如果是这孩子的话，半天就能到。」

什么鬼。六条腿就能有六倍速什么的，太离谱了吧。普通的马也有四条腿啊。
不管怎么说，透过摇晃的马车窗往外看……我们已经出了镇子。绿色变得稀少，更接近荒野。道路看起来也没怎么铺设，但它依然毫不在意地猛冲着。

……但说起来，虽说是全速行驶，感觉上却几乎没怎么晃动。

「这马车，是魔道具吗？」
「猜对了。这东西比帝国里的马车性能还要高哦。」

据说这马车的规格是：低速时会有些摇晃，但进入超高速后反而不会太晃。似乎是什么“火焰之箭”规格之类的。

「据说是只有帝国的皇族座驾能赢过它。也就是罗库子你们坐过来的那种马车。」
「原来那辆马车确实是特别定制款啊。嘛，虽然我早就猜到了。」
「那是使用了大量稀有素材，完全不计成本制作的最高级品。相对的，这辆车成本低一些，更容易普及。只要是领主级别就能用得起……缺点就是轮子容易坏，而且照料马匹很麻烦。」

轮子使用的是特殊材质，坏的时候有分阶段：第一阶段是震动变大，第二阶段是彻底损坏导致无法行驶。在超高速行驶时如果进入第二阶段，也就是彻底报废，那翻车大事故是不可避免的。
也就是说，这种特殊轮子是防止重大事故的保险。……听说还有在崎岖路面奔驰的机关，价格也是相当高昂。

而关键在于，要确保能进行超高速行驶的斯雷普尼尔似乎相当麻烦。难道用DP换不就好了吗？我检查了一下DP目录……哇，好贵。我默默地关上了目录。

「也就是说……只有领主级别的财力才用得起吗。真辛苦啊。」

在不修整道路的情况下，靠强大的马车和强大的马硬扛。某种意义上非常魔国风格。可以说是只有重视个人武力的魔国才有的现象。

「就是这么回事。虽然这次是爷爷帮忙承担了费用，但实话说，我自己还没法随心所欲地用它。毕竟斯雷普尼尔的饲料费也不便宜，这种速度也只能维持半天而已。」
「嘛，就算艾迪说还不能靠自己的力量使用这辆车……我们不也是坐着白姐姐大人的马车来的嘛。一样一样，没差啦。」

罗库子不知为何一脸自豪地笑着。艾迪也露出了不怀好意的坏笑。
……这两个核心之间是不是心意相通了？
嘛，关系好总比吵架强。只要不变成白小姐和大魔王那样的决斗，我就能安心地旁观。

「话说回来，留学这种事情其实挺频繁的吗？」
「嗯？为什么会这么觉得呢，罗库子的主人？」
「因为你们看起来都很习惯了。那种熟练感……不像是什么第一次往来的程度吧？」
「被你看穿了呢。嘛，平时我们是分开行动的，本来打算在那之后，在刚才的地方详细说明一下流程的。」

原来我们是分开行动的吗。看来果然是因为罗库子的身份，所以一直受到特殊待遇啊……

「罗库子的主人要参加斗技大会吧？那只小狗也是。」
「……啊，嗯。好像是这样，对吧……？」
「是的。我会参加的。」

面对支支吾吾的我，尼库理所当然地点了点头。
是啊。说起来，确实演变成了这么一回事。为了入手作为斗技大会奖品的“神之寝具”。
……神之寝具啊，虽然很想要，但该怎么入手呢。……最高效的方法，大概是和拿到冠军的人交涉，或者直接打败拿到冠军的人抢过来吧。

如果能作为奖品拿到手当然最好，但如果对手是像艾迪这种比尼库还强的家伙，感觉根本赢不了。不如说，只要艾迪一出场，我就彻底没戏了。
嗯，看来正经通过拿奖品入手这条路，已经堵死了。毕竟艾迪还不是这个国家的顶峰。

「对了，艾迪的主人怎么了？」
「嗯？啊啊，在我的领地就能见到了。我的主人也会参加斗技大会……我们是同伴哦？」

说起来艾迪也有主人呢。虽然没来参加这次留学。
……那家伙长什么样来着？以前见过一次吧？完全没印象了。

（平成时代居然还剩下不到10天？真的假的。
啊，因为快到25号了，漫画化版是不是该更新了。

……在新元号到来之前，应该还会更新一次吧？

轻小说新闻在线奖 2019年3月刊的问卷投票开始了
http://ln-news.com/archives/91348/post-91348/
里面也有《弹波》第10卷哦。如果可以的话请去投个票……啊，规定说推荐的作品上限是3部，要注意一下哦（））