(Nhờ có mọi người, tập 10 của Danboru đã được chọn vào hai hạng mục Tổng hợp và Hạng mục Phim hài tại Lano-News Online Award tháng 3 năm 2019. Cảm ơn các bạn rất nhiều! Tuyệt quá!)

Tôi đã cùng với "Master của Aidy" tới sân vận động... sân đấu tập tại nhà. Nik thì đi cùng, còn Aidy và Rokuko vì cần chuẩn bị một chút nên sẽ tới sau. Ichika thì đã đi làm công việc điều phối giải đua chuột.

"Mà này, Master của Aidy, tôi nên gọi ông là gì đây?"
"……Chà, ta sinh ra tại một ngôi làng vô danh rồi lớn lên trong sự gọi tên bằng số hiệu, nên không có tên đâu. Nếu phải nói thì 'Số 52 của Nông trại Nhân loại 5' chính là tên của ta."

Cái kiểu đánh số thứ tự đó là sao chứ. Ra đây là Ma quốc à.

"Khó gọi thật đấy. Chẳng phải sẽ trùng với Dungeon Core sao?"
"Đám nô lệ ở Nông trại Nhân loại chúng ta, nhờ phúc đức (mỉa mai) mà được ban cho cái vinh dự có khả năng trùng tên với các vị Dungeon Core đấy."

Cái gã quản gia này ăn nói cay nghiệt thật. Đây mới là bản chất thật của ông ta sao? Ông ta thực sự đã được thuần hóa kỹ lưỡng đến mức này rồi à?

"Mà thôi, với khách nhân từ thế giới khác thì chắc chắn là khó gọi thật…… Phải rồi. Ta là quản gia, cứ gọi ta là Sebastian (Sebas) đi."
"Ơ, tôi đã nói là mình từ thế giới khác tới đâu nhỉ?"
"Tiểu thư đã nói vậy. Với lại, trước đây cậu từng mặc quần áo của thế giới khác mà."

Nhắc mới nhớ, lúc mới gặp gỡ lần đầu, tôi đang mặc bộ đồ thể thao.
Tôi cứ tưởng gã này cũng là người Trái Đất nên mới cảm thấy chút đồng cảm, mà chắc là không phải rồi.

"Được rồi. Vậy tôi nên gọi khách nhân là gì đây?"
"Tại sao ông lại cứ dùng kính ngữ nửa vời thế? Cứ gọi tôi là Keima đi."
"Giáo dục, không, là 'huấn luyện' (thuần hóa) đấy. Đã rõ, thưa ngài Keima."

Sebastian rút thanh kiếm gỗ ra. Ban đầu tôi cứ tưởng ông ta sẽ vung kiếm khởi động, ai dè ông ta lại thủ thế nhắm thẳng vào tôi.
……Ra là thế, không phải khởi động mà là đấu tập ngay từ đầu à. Đúng là cái kiểu của Ma quốc.

"Ông không cho tôi khởi động một chút sao?"
"……Thôi được. Nhưng ở Ma quốc, việc bị tấn công bất ngờ là chuyện thường tình, sáng ngủ dậy là phải chuẩn bị tinh thần ngay. Thậm chí có những kẻ còn nhắm vào lúc đối phương chưa kịp khởi động đấy."

Đúng là nơi hung hiểm, Ma quốc thật sự.

"Vậy, trong lúc đó, để tôi tiếp đón ngài."

Thay cho tôi đang tập duỗi cơ, Nik cầm kiếm gỗ đứng cạnh tôi. Có vẻ như Nik đang tràn đầy nhuệ khí.
Một cô bé dễ dàng bị kích động bởi cơ hội để trở nên mạnh mẽ…… Có khi bầu không khí của Ma quốc lại hợp với con bé đấy.

"Còn em thì không cần khởi động à?"
"Tôi là công cụ của chủ nhân. Bất cứ lúc nào cũng có thể sử dụng được."
"Thái độ tốt lắm. Em rất hợp với Ma quốc đấy. Có muốn ở lại đây vĩnh viễn không?"
"Không ạ. Tôi chỉ ở bên cạnh chủ nhân thôi."

Nik nói những lời nghe thật mát lòng. Dù nói là công cụ, nhưng ít nhất thì cô bé cũng là gối ôm chứ không phải là vũ khí.
Và rồi, Nik nhẹ nhàng vào tư thế với hai thanh kiếm gỗ trên tay – lối đánh song kiếm. Tuy nhiên, chúng ngắn hơn kiếm của Sebastian.

"Lên đi."
"……"

Nik không nói một lời, lao thẳng vào tấn công Sebastian.
Một nhát chém từ dưới lên bên trái. Thế nhưng, Sebastian dễ dàng gạt phăng bằng thanh kiếm của ông ta. Tiếng "xoẹt" của gỗ cọ sát vào nhau vang lên. Đó là minh chứng cho việc họ không hề va chạm trực diện.
Nhưng Nik là người sử dụng song kiếm. Nếu kiếm phải không trúng thì kiếm trái sẽ bồi thêm. Nhưng, đòn đó cũng bị ông ta né tránh chỉ bằng một động tác cơ thể nhẹ nhàng.
Và rồi, vào phần bụng của Nik khi cô bé vừa hụt hai đòn tấn công, Sebastian tung một cú đá như lẽ đương nhiên.
Nik bị thổi bay về phía sau, cô bé xoay người một vòng để triệt tiêu lực rồi đáp xuống.

"Ồ, không phát ra tiếng động à. Khi tấn công, bọn hệ Chó thường rất thích sủa đấy."
"Dù sao thì, tiếng hét của tôi cũng chẳng thể tạo áp lực được."

Sủa là hành vi nhằm cổ vũ bản thân và làm đối thủ run sợ. Nếu không tạo được áp lực thì chỉ có tác dụng cổ vũ, nhưng xét cho cùng, đó cũng chỉ là vấn đề tâm lý. Nếu không cần thiết thì không cần làm. Hình như con bé suy nghĩ như thế.

"Phán đoán tốt. Bao gồm cả việc em tự nhảy lùi về phía sau nữa."

Trong mắt tôi thì cứ tưởng cô bé trúng đòn hoàn toàn, nhưng có vẻ Nik đã lùi lại đúng lúc cú đá tung ra. Sát thương gây ra là tối thiểu.
……Chỉ với một màn giao đấu này, tôi đã cảm thấy mình không thể theo kịp rồi.

"Hai người đang đánh nhau rồi à."
"Tới rồi đây Keima! Ồ, Nik và Master của Aidy đang đấu với nhau kìa."

Aidy và Rokuko đã nhập hội. Chẳng hiểu sao cả hai lại đang mặc bộ đồ thể thao. Quần đùi (bloomers) thì ở Đế đô cũng có bán nên không sao…… nhưng giày là giày sneaker. Tôi nhớ ở Đế đô hình như không có loại này thì phải.

"Đôi giày đó là sao?"
"Ơ, nhìn bộ dạng này mà câu đầu tiên lại hỏi cái đó à? Phải khen là 'dễ thương' chứ."
"Không, dẫu biết thay đồ cho hợp vận động là tốt, nhưng…… giày đó ở đâu ra vậy?"
"À, Rokuko lấy từ DP ra đấy. Hình như là đồ thể thao và giày của thế giới khác."
"Mình đã bán cho Aidy với giá cao rồi đấy! Giá hữu nghị cho bạn bè nhé!"

Dù là giá hữu nghị mà lại bán với giá cao, tôi xin phép không đào sâu thêm nữa.
Mà, nếu nói là lấy từ DP ra thì tôi cũng hiểu được phần nào……

"Để loại đồ đó tràn lan ra ngoài có ổn không đấy?"
"Không sao. 'Những món đồ kỳ lạ từ Dungeon' vốn đã tràn ngập Ma quốc rồi."

Ra là vậy, câu trả lời tiện lợi mang tên "đồ từ Dungeon". Vì thực tế là lấy ra từ DP nên cũng chẳng phải nói dối. Chỉ là có thể chọn và lấy ra thứ mình thích thôi.

"Mà này, Nik và Master của Aidy có vẻ ngang tài ngang sức nhỉ? Thế nào hở Aidy?"
"À, đó là vì Master nhà em đang chơi đùa thôi."
"Thế sao? Nhìn Nik cứ hùng hổ tấn công thế kia mà."
"Đang bị ông ấy gạt đi hoàn toàn mà…… Cái đó cũng phải dạy cho Rokuko cách nhìn nhỉ?"

Hai người họ đứng cạnh tôi rồi trò chuyện. Tôi cũng chẳng rành, nhưng có thể nhận ra Sebastian vẫn rất nhàn nhã, còn Nik thì không mấy thoải mái.

Sau đó, họ tiếp tục đấu kiếm gỗ, chém giết lẫn nhau cho đến khi kiếm của Nik gãy đôi thì trận đấu mới dừng lại.
Đương nhiên, người làm hỏng vũ khí trước là Nik, đồng nghĩa với việc cô bé thua cuộc.
……Chẳng hiểu sao mỗi khi Nik thua, tôi cứ cảm thấy lý do đa phần là do vũ khí bị hỏng. Có nên đưa cho cô bé một món vũ khí bền chắc hơn không nhỉ? Nếu trộn Orichalcum vào chắc chắn sẽ tạo ra được vũ khí không bao giờ hỏng.

"……Đó là một cô bé phù hợp với công việc ám sát đấy."
"Cảm ơn ông."
"Nhưng việc nhắm vào cổ họng quá lộ liễu. Cho dù có tung đòn giả (feint) mà cuối cùng chỉ nhắm vào điểm yếu thì rất dễ bị bắt bài."
"……Vâng."
"Thêm nữa, vũ khí bị hỏng chứng tỏ em còn nhiều động tác thừa. Cả ngày chỉ toàn đánh nhau chứ không vung kiếm tập luyện đúng không?"
"……"

Bị nói trúng tim đen, Nik im lặng. Mà nói mới lạ, vận động mạnh đến thế mà cả hai người họ chẳng hề thở dốc. Dù trông có vẻ đổ chút mồ hôi.
Sebastian nhìn tôi rồi cất tiếng.

"Vậy, chuẩn bị xong chưa?"
"À. Xin lỗi, quên mất."

Đúng rồi. Kế hoạch là trong lúc tôi khởi động thì Nik sẽ đấu tập.
Tôi mải mê xem quá nên chẳng làm gì cả.

"……Này cô bé. Chủ nhân của em đúng là gã ngốc. Thế này thì ra chiến trường chết sớm thôi."
"Tôi sẽ bảo vệ chủ nhân."
"Ngay cả khi em liều mạng bảo vệ, mà chủ nhân lại đứng ngẩn ngơ chờ chết thì cũng vô ích thôi. Dạy bảo lại cho đàng hoàng đi."
"Ư..."

Nghe có vẻ cay nghiệt, nhưng đó là lời nói rất thực tế. ……Vậy nên tiếp theo là trận đấu giữa tôi và Sebastian, nhưng đến cả Nik còn chẳng thắng nổi thì tôi làm sao mà thắng được đây chứ.