--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 281 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

(Vì dài hơn dự định, tôi sẽ chia thành phần đầu và phần cuối. Phần cuối sẽ được đăng lúc 12 giờ hôm nay)

Tôi là Robou. Một mạo hiểm giả tầm thường sống ở làng Goren.

Tôi đến làng Goren này vào mùa đông năm ngoái. Nghe nói ở ngục tối này có thể kiếm được Iron Golem, tôi đã đến để kiếm tiền.

Và khi nhận ra thì tôi đã được nhận một mảnh ruộng và định cư ở đây.

Vốn dĩ tôi là con trai thứ năm của một gia đình nông dân, và tôi luôn có ước mơ có một mảnh ruộng của riêng mình.
Ruộng của gia đình, anh cả đã thừa kế toàn bộ. Thay vì bị đối xử như nô lệ, tôi đã trở thành mạo hiểm giả. Tôi không ngờ mình lại có được mảnh ruộng của riêng mình – lại còn ở vị trí đắc địa gần ngục tối.
Thật cảm động. Ối, cỏ dại mọc rồi. Ruộng gần ngục tối thì cây trồng lớn nhanh, nhưng cỏ dại cũng mọc nhanh, nên phải thường xuyên nhặt.

Tôi bật cười khi nghĩ rằng mình cũng đã trở thành nông dân.

Sau khi có ruộng, tôi thường đi săn Goblin để lấy phân bón cho ruộng hơn là kiếm Iron Golem.
Thỉnh thoảng, khi muốn tiêu xài hoang phí, tôi có thể lập đội tạm thời với các mạo hiểm giả cùng làng để săn Iron Golem, chỉ ở mức độ đó thôi.

Sau khi hoàn thành công việc chăm sóc hàng ngày, tôi đang thư giãn ngắm ruộng thì bộ đôi Zun và Doko đến trò chuyện.

"Này, Robou. Lại ngắm ruộng và cười toe toét à, ghê quá."
"Thích ruộng đến thế thì cưới ruộng đi?"
"Im đi. Mấy người khi ngắm ruộng của mình cũng chẳng đứng đắn gì. Nói gì thì nói, nếu cưới được thì tôi đã cưới rồi, vì tôi yêu ruộng."

Ha ha ha, chúng tôi cười vui vẻ.
Hai người này cũng là bạn đồng hành được nhận ruộng ở làng Goren. Và cũng là người tôi thường xuyên lập đội. Họ là những người tốt, hợp ý tôi.

"Này, chúng tôi định đi săn Iron Golem, cậu đi cùng không?"
"Hôm nay muốn uống rượu phấn khởi một chút. Có Robou cùng thì thêm vững tâm."
"Đi. Dù sao cũng đang rảnh. Xe chở hàng đâu?"
"Zun đã chuẩn bị. Chỉ cần mang trang bị thôi."
"Rõ."

Tôi về nhà một lần, lôi trang bị ra. Tôi cũng không lơ là việc chăm sóc chúng, nên chuẩn bị xong ngay.

"Hôm nay có cầu nguyện không?"
"Tất nhiên."

Trước khi vào ngục tối, chúng tôi đến một nơi.
Một tòa nhà thanh lịch với tường trắng, mái xanh.

Phải, đó là nhà thờ.

Nhà thờ Giáo phái Ofton bỗng dưng xuất hiện ở làng Goren – theo lời thôn trưởng Keima, ông ấy đã nhờ một người quen là pháp sư kiến trúc – giờ đã trở thành một phần không thể thiếu của ngôi làng này.

Người ta bảo rằng: sau khi cầu nguyện theo Giáo phái Ofton, đã gặp được Iron Golem.
Rằng sau khi tụng kinh thánh trong nhà thờ, chứng mất ngủ đã khỏi.
Rằng tâm trạng bồn chồn vì các sơ dễ thương đã trở nên sảng khoái hơn.

Đặc biệt, hiệu quả đối với chứng mất ngủ rất tuyệt vời, và ngài lãnh chúa của Tsia cũng đã gia nhập Giáo phái Ofton và cầu nguyện.
Có lẽ vì ảnh hưởng đó, làn sóng Giáo phái Ofton dường như cũng đang lan rộng ở Tsia.

Tôi cũng là một tín đồ của Giáo phái Ofton.
Vốn dĩ tôi theo Thần giáo Trắng như một mạo hiểm giả, nhưng với cái gọi là "tôn giáo phụ"? tôi bắt đầu theo Giáo phái Ofton, và trong khi dâng lời cầu nguyện hàng ngày, về mặt tinh thần, tôi đã chuyển sang Giáo phái Ofton.

Vì cầu nguyện của Giáo phái Ofton chỉ là nói "Oyasumi" trước khi ngủ. Nghe nói không nói cũng được nữa.
Hơn nữa, việc không làm gì cả, chỉ ngắm ruộng và cười toe toét cũng có vẻ là một dạng cầu nguyện theo Giáo phái Ofton. Có thể nói đây là tôn giáo phù hợp nhất với tôi.

Chúng tôi bước qua cánh cửa nhà thờ.

Nội thất sạch sẽ, ấm cúng với ánh sáng ấm áp xuyên qua kính màu.
Độ ẩm vừa phải, không quá khô, mang lại cảm giác mềm mại.
Làn gió nhẹ nhàng khuấy động không khí trong nhà thờ, tỏa nhiệt cơ thể vừa phải. Một không gian thư thái đến nỗi suýt khiến người ta ngáp.

Trong nhà nguyện có vài tín đồ, họ đang đọc sách hoặc ngủ.
... Cho đọc sách miễn phí, hào phóng quá nhỉ. Có phải do thôn trưởng Keima tặng không?

Một nữ tu tiến lại gần. Đó là sơ trưởng Suira.
Mái tóc hồng phất phơ, chỉ cần đến gần là tỏa ra mùi hương dễ chịu.
Dù mặc trang phục nữ tu vốn đề cao sự trong trắng, nhưng thân hình gợi cảm của cô ấy không thể che giấu, ngược lại càng thêm phần quyến rũ.
Có vẻ chú trọng sự dễ vận động, váy có xẻ tà, từ đó lộ ra đôi chân trần thật khiêu gợi. Mỗi bước đi, bầu ngực lại phồng lên khiến ánh mắt bị hút vào. Cặp mông đẹp, giá như được sờ nắn... hự! Không được không được. Tôi bị biến thái à? Đâu phải thôn trưởng.

"Ồ, anh Robou, anh Zun, anh Doko. Cầu nguyện à?"

Giọng nói cũng gợi cảm, như vuốt ve nhẹ nhàng lên lưng.
Thành thật mà nói, không biết có bao nhiêu kẻ đã gia nhập vì chị Suira.
Tuy nhiên, ngoài Suira còn có các nữ tu khác, ai cũng quyến rũ. Với tư cách là phụ nữ.
... Nữ tu như thế có ổn không nhỉ?
Không, các nữ tu trẻ đẹp thì tín đồ cũng vui.

"Vâng, cầu nguyện ạ, thưa sơ."
"Chị Suira, hôm nay cũng xinh quá!"
"A, đây là tiền cúng ạ. Xin nhận cho."

Doko nhanh nhảu đưa cho nữ tu mấy củ rau thu hoạch từ ruộng của mình.

"Trời ạ, những củ cà rốt trông ngon quá! Cảm ơn anh nhé."

Nữ tu đỏ mặt, áp má vào củ cà rốt đầy trìu mến, rồi hôn nhẹ lên nó. Rau củ mà được yêu thương đến thế thì chắc cũng mãn nguyện. Chắc chắn sẽ được thưởng thức ngon lành, thật đáng ghen tị... không, chẳng có gì.
Doko, sao mày khom người thế? Không cần nói cũng biết nhưng mà.

"Trông có vẻ chuẩn bị xuống ngục tối, vậy là cầu nguyện trước khi làm việc nhỉ. Nếu các anh vội thì hôm nay làm theo nghi thức rút gọn nhé?"
"Vâng."

Chúng tôi đưa cho sơ mỗi người một đồng. Không cần phải cúng đâu, nhưng có cúng thì có cảm giác hiệu quả hơn.
Thần thánh chắc cũng muốn gia hộ cho người có cho mình thứ gì đó hơn là người không cho gì cả.
Với lại, lúc đưa được chạm vào tay Suira, không có lý do gì để không đưa.

"Vậy thì... vì một giấc ngủ ngon, hãy làm việc dù chỉ một khoảnh khắc -- OYASUMINASAI."
"OYASUMINASAI."

Trước nữ tu đang chắp tay cầu nguyện trước ngực, chúng tôi đáp lại thánh cú.
Vì là nghi thức rút gọn nên chỉ có thế.

"Vậy thì, chúc các anh lên đường."
"Ừ, đi đây!"
"Đi kiếm tiền đây ~!"
"Hãy mong chờ quà nhé, Suira-san."

Được nữ tu tiễn "lên đường" thật tốt. Rất tốt.
Thậm chí, tôi muốn mỗi lần đến nhà thờ đều được nói "chúc mừng về nhà".

Chúng tôi hớn hở tiến về phía ngục tối.

(Lưu ý, ba cái tên Robou, Zun, Doko được lấy từ bảng câu hỏi chính thức kèm đáp án ô chữ.
Và, tôi sắp phải bắt tay vào công việc chuyển thể sách. Có thể sẽ chỉ đăng được hai lần một tuần.)