Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện trên:

Một con sói đen và một Thánh nữ sóng bước cùng nhau đi trong hầm ngục. Dọc đường, họ bị các Golem tập kích vài lần, nhưng hoặc là Thánh nữ dễ dàng né tránh rồi phản công dọn dẹp sạch sẽ, hoặc là sói đen chặn các đòn tấn công nhắm vào Thánh nữ rồi để nàng tự tay kết liễu.

Không chỉ có lũ Golem biến dị đa tay cầm cung tên, mà cả những con Golem hình rùa với lớp vỏ đầy gai nhọn cũng lao đến... Nhưng với Thánh nữ mà nói, chúng chẳng khác gì Golem bình thường, không gây ra bất cứ khó khăn nào.

Không chỉ Golem, mà còn có cả bẫy rập.
Có lần Thánh nữ sa vào hố chông và được sói đen cắn cổ áo kéo lên, cũng có lần một thanh kiếm đâm xuyên qua người con sói đen khi nó vừa định mở cửa.
Nhắc mới nhớ, con sói bị kiếm đâm đó chẳng hề hấn gì, không một vết xước, vẫn thản nhiên như không.
Thánh nữ hỏi nó có cần dùng 【Healing】 (Hồi phục) không, nhưng nó lại đáp với vẻ ngạc nhiên: "Không hề bị thương, cũng chẳng mệt mỏi, sao phải làm thế?".
...Rõ ràng là nó đã bị đâm xuyên qua, cứ như thể thanh kiếm đã đi ngọt xớt qua người nó vậy.

Trong lúc đó, nhờ vào kỹ năng 【Mapping】 (Lập bản đồ), toàn cảnh tầng hầm dần hiện ra. ...Chẳng còn con đường nào để đi tiếp nữa. Khi cả hai đang bàn nhau về phương án cuối cùng là thử phá tường, họ bỗng thấy một con Golem đang ngồi thản nhiên trước bức tường đó. Thoạt nhìn thì là một Golem bình thường... nhưng con Golem này chính là chủng biến dị nhất mà họ từng thấy từ trước đến nay.

"Gru-gru, gư, gào."
"Hửm? ...Gru-ru-ru, go-a, gru-ru."

Một con Golem biết nói tiếng sói.
Nó không hề bắt chước tiếng sủa một cách vô nghĩa, mà thực sự đang đối thoại với sói đen. Dù thế nào đi nữa, vì đó là ngôn ngữ của loài sói nên Thánh nữ hoàn toàn không hiểu nội dung.
Sau khi gầm gừ đối đáp một lúc, sói đen quay mặt về phía Thánh nữ.

"Ga-ru, gru-ru?"
"Hả?"
"À, quên, dùng tiếng người nhỉ. Ừm... tên cô là gì?"
"Dạ, vâng, tôi là Alka."

Được sói đen hỏi, Thánh nữ thành thật trả lời.

"Giới thiệu với cô, đây là tiền bối của cô, Uma. Uma, đây là hậu bối của ông, Alka, hãy hòa thuận với nhau nhé."
"Hả? Tiền bối ạ?"
"...Ta là Uma. Với tư cách là thuộc hạ thì đúng là tiền bối của cô. Nếu được thì ta muốn cô biến về cho nhanh."

Đó là tiếng người. Âm thanh phát ra với chất giọng kỳ lạ đó chính xác là một màn tự giới thiệu. Cảm giác như giọng nói này có chút giống với trưởng làng.

"...Này, ông là Golem đúng không?"
"Golem biết nói làm cô ngạc nhiên à? Đến Rin còn biết nói cơ mà, chẳng có gì lạ cả."
"Rin?"
"Đó là tên của ta. Hãy gọi ta là Đại ca, Ke... Uma."

Ra vậy, tên của sói đen là Rin. Thánh nữ khắc ghi cái tên Rin vào trong tâm trí.

"Này, Alka. Tiền bối có một yêu cầu, hôm nay cô về được không?"
"Điều đó không thể được. Tôi... chỉ còn thời gian đến hôm nay thôi."
"Vậy sao, thật đáng tiếc. ...Này Đại ca. Từ giờ tôi sẽ đánh bại cô ta, xin đừng cản trở."

Uma, con Golem chậm rãi đứng dậy, lưng vẫn tựa vào tường.

"Khoan đã, ông đang nói gì vậy?"
"Thì nói gì là nói gì. Cô là mạo hiểm giả đến để chinh phục hầm ngục, còn ta... không giống như Đại ca ở đó, ta là quái vật của hầm ngục, nên đương nhiên phải chiến đấu rồi, đúng chứ?"

Uma nhún vai một cách đầy vẻ người. Dù nó là Golem. Nhưng nếu là quái vật của hầm ngục, việc nó chiến đấu để bảo vệ hầm ngục cũng là lẽ đương nhiên.

"Theo các kết quả nghiên cứu, quái vật có trí tuệ không bị trói buộc bởi hầm ngục, và chúng vẫn sẽ sống sót ngay cả khi lõi hầm ngục bị phá hủy. Với ông Uma, chẳng phải như vậy sẽ thuận lợi hơn sao?"
"Không, không có đâu. Công việc của ta là bảo vệ lõi hầm ngục mà."

Nghĩa là nó là con Boss sao? Nhưng Boss lại rời khỏi phòng Boss để đi lang thang thế này được ư?

"Chắc cô cũng nhận ra rồi, muốn qua tầng này thì chỉ có cách giết ta thôi — mặc dù ta sẽ dùng tay sai để chiến đấu đấy. ...Rin, đừng can thiệp nữa nhé? Lẽ ra dùng cung tên hay bẫy rập là giải quyết xong lâu rồi."
"Ừm, quả thật. Vì cả Uma và Alka đều yếu cả. Vậy nên, ta sẽ bảo vệ cả hai. Vì ta là Đại ca mà!"
"Dạ?"
"Hửm?"

Có vẻ như chính Uma cũng không hiểu Rin đang nói gì. Nó cùng Thánh nữ nghiêng đầu đầy khó hiểu.

"...Được rồi, ta sẽ đánh bại Alka, ông đừng có cản."
"Từ chối. Ta sẽ bảo vệ."
"...Vậy thì ông làm ơn bắt cô ta đừng đi sâu vào trong nữa có được không?"
"Hửm? Không được. Vì ta đã hứa rồi."

Chậc, Uma từ bỏ việc thuyết phục Rin, trực tiếp lên tiếng với Thánh nữ.

"Đi tiếp cũng vô ích thôi, món đồ cô tìm không còn ở phía trước đâu. Ta đã dọn dẹp nó rồi."
"...Ông nói dối, đúng không?"

Thánh nữ lẩm bẩm.

"...Nói dối? Căn cứ vào đâu? Ta đâu có nói dối."
"Tôi có một kỹ năng gọi là 【Mắt Sự Thật】, dùng để phân biệt lời nói dối. Lúc này, người ông đang đỏ rực lên đấy?"
"Ra vậy. ...Vậy giờ tính sao?"

*Keng!* Tiếng chiếc búa chiến mà Thánh nữ vung lên đã bị cái đuôi đen chặn lại.
Uma không hề lay chuyển. Không biết là do quá tự tin, hay vì nó biết chắc Rin sẽ chặn lại.

"...Rin, đừng có cản trở."
"Cản trở? Cái gì cơ?"
"Lâu lắm rồi mới thấy ngôn ngữ không thông nhau thế này. Này Alka. Cô không lùi lại sao? Muốn tiến vào phía trong thì phải đánh bại được ta đã."
"Đại ca? Tình hình là vậy đó, được chứ?"
"Hết cách rồi. Nếu là chuyện giữa các thuộc hạ với nhau, thì không còn cách nào khác. Uma, ta sẽ ăn ngươi."

Ngay lập tức, *Ực*, Uma bị Rin nuốt chửng. ...Cái gọi là bảo vệ rốt cuộc là sao vậy?

"...Chẳng phải ông nói là sẽ bảo vệ sao?"
"Không sao đâu, dù là Uma thì nó cũng hồi sinh được vô số lần mà."

*Rắc rắc*, bức tường phía sau lưng Uma đổ sập. Ở đó, chính là con đường dẫn lối đi tiếp.