Chà, về gã quý tộc mà tôi đã nhốt, hay đúng hơn là gã tự chui đầu vào rọ hôm nọ.
　Mọi chuyện đã có chút tiến triển.

　……Đáng tiếc là vẫn chưa đi đến mức phải chém giết lẫn nhau. Dù rằng lương thực cũng gần cạn và bầu không khí giữa bọn họ đang cực kỳ căng thẳng.
　Sự tiến triển này không nằm ở bên trong hầm ngục, mà là bên ngoài. Một đội tìm kiếm đã kéo tới.
　Số lượng khoảng mười người. Tôi thấy con số này cũng vừa đủ. Thực ra là số lượng khiến người ta chả biết nên nhận xét thế nào mới phải.

　Đám tự xưng là "Đội cận vệ Hoàng gia" này, với những tấm giáp ngực đồng bộ, dường như được cấu thành từ các mạo hiểm giả hạng E đến hạng C để thuận tiện cho việc thâm nhập hầm ngục. DP (điểm tích lũy) của bọn chúng ổn đấy. ……Đó là điểm tốt duy nhất mà tôi tìm thấy ở lũ này.
　Vâng, thái độ của đám này cực kỳ tồi tệ.

　*

　Ngay khi bước vào quán trọ, mười tên đó đã vây kín lấy quầy lễ tân như muốn gây áp lực.
　Trong khi đó, Ichika đang trực quầy vẫn giữ bộ mặt "bất cần đời". Cô nàng tỏ vẻ như chuyện này chẳng là gì cả. Không hổ danh là người từng trải qua kiếp làm nô lệ, bản lĩnh thật sự. Nếu là tôi thì có khi đã tè ra quần rồi.
　(Theo lời Ichika, bị bọn đòi nợ vây quanh còn đáng sợ hơn nhiều)

"Chào mấy anh khách nhé, chào mừng tới 'Quán trọ Búp bê Nhảy múa' ạ~"
"Chúng ta là Đội cận vệ thứ ba của nhà Reach. Bọn ta sẽ thuê phòng ở quán này, hãy thấy vinh dự đi."

　Gã đội trưởng đội tìm kiếm hất hàm nói một cách đầy kiêu ngạo.
　Ichika phớt lờ thái độ đó và bắt đầu giải thích giá phòng.

"Dạ vâng vâng, một người 50 đồng đồng, ăn uống tính riêng nhé. Đảm bảo ngon bá cháy luôn ạ!"
"Hả?! Một người 50 đồng đồng, lại còn tiền ăn riêng nữa à?! ……Chúng ta là Đội cận vệ thứ ba của nhà Reach đấy nhé!"
"Hừm, rồi sao nữa ạ?"
"Cái... Ta đang bảo là chúng ta thuộc Đội cận vệ thứ ba của nhà Reach!"

　Cái "Đội cận vệ thứ ba của nhà Reach" ấy, có thực sự ghê gớm đến vậy không nhỉ? Hay là ở đâu đó họ có quảng cáo rằng chỉ cần đọc cái tên đó ra là được giảm giá như dùng phiếu coupon vậy?
　Dù thế nào, với quán trọ do những người từ thế giới khác như chúng tôi điều hành thì chiêu đó chẳng có tác dụng gì cả.
　May mà tôi bắt trả tiền trước, chứ nếu cho nợ thì chắc chắn cái loại này sẽ tìm cách trả rẻ mạt rồi lẳng lặng chuồn mất.

"Đội cận vệ thứ ba của nhà Reach hở, vâng vâng, tí nữa em sẽ ghé qua chi nhánh của Hội mạo hiểm giả đối diện để hỏi xem sao ạ."
"Ư... thôi được rồi, dù sao thì đồ ăn ở cái quán rẻ rách này chắc chắn chả ra gì! Không cần cơm nước gì cả!"
"Dạ vâng vâng, vậy thì... một, hai, ba... mười người nhỉ. Tổng cộng là 5 đồng bạc."

　Ichika khéo léo dùng Hội mạo hiểm giả ra để uy hiếp, bảo rằng nếu không muốn bị bêu rếu thì cứ ngoan ngoãn đi. Làm tốt lắm.
　Đã chấp nhận vào hầm ngục để cứu người thì chắc chắn bọn chúng phải là mạo hiểm giả, nên đòn này hiệu quả cực kỳ.
　Gã đội trưởng đặt lên bàn 4 đồng bạc và 50 đồng đồng. Đúng là lũ keo kiệt.

"Thiếu 50 đồng đồng kìa ạ. Anh 'Đội cận vệ thứ ba của nhà Reach' ơi?"
"Chậc, đúng là lũ người ở Pavela chỉ biết nhìn vào tiền..."

　Hắn gằn giọng đặt thêm 50 đồng đồng nữa. ……Chẳng lẽ không có công quỹ sao? Nhà Reach gì đó cũng keo kiệt thật đấy.

"Này cô em, tí nữa đến phòng anh nhé. Anh sẽ cho em chơi đùa một chút."
"À, quán em không có dịch vụ đó ạ. Nếu các anh khách tự chơi với nhau thì em không cản, cứ thoải mái đi ạ."
"……Chúng ta là Đội cận vệ thứ ba của nhà Reach đấy có biết không?"

　Đã bảo là không biết cái đội cận vệ đó là cái quái gì rồi mà.
　Không, phải nói là may mà tôi linh tính có chuyện chẳng lành nên đã để Ichika ra trực quầy. Chứ lính mới mà gặp mấy đứa này thì không xử lý nổi đâu.
　Mà khoan, cái câu "tự chơi với nhau" là ý gì... Ichika, em đang nói cái gì thế?

　Có vẻ như thấy Ichika đáp trả nhẹ nhàng mọi lời khiêu khích nên bọn chúng nản chí, ngoan ngoãn nhận lấy 5 chiếc chìa khóa cho phòng đôi rồi lủi vào phòng. Cuối cùng mọi chuyện cũng tạm yên ắng.

　Rồi, sau đó. Đến giờ ăn.
　Dù miệng bảo không cần cơm nước gì cả, nhưng đến giờ ăn là bọn chúng lại kéo xuống phòng ăn.
　Người trực ca lúc đó là Niku.

"Này, đem đồ ăn ra đây. Tiền bọn ta trả rồi."

　Trả cái khỉ khô ấy!
　Tôi suýt chút nữa đã bật dậy để vặn lại. Vừa lúc đó tôi cũng đang ở phòng ăn để dùng bữa.

　Mà này, quán chúng tôi áp dụng hệ thống vé ăn. Đồ ăn chỉ được mang ra khi đã có vé, không có chuyện không có vé mà vẫn được phục vụ.
　Nếu mất vé vì lý do nào đó thì cũng thế thôi. Lúc mua vé tại quầy đã giải thích kỹ càng rồi, cho đến giờ chưa có tên đần nào dám giả vờ không biết cả.

"Xin hỏi quý khách có vé ăn chưa ạ? Nếu chưa có, phiền quý khách quay lại quầy lễ tân để mua ạ."
"Con nhóc này! Chỉ là một con thú nhân bẩn thỉu mà dám láo xược à!"

　Trước phản ứng đúng theo quy trình mà tôi đã dạy, gã tự xưng đội trưởng kia bắt đầu gây sự với Niku.
　Bẩn thỉu cái gì chứ, Niku sạch sẽ hơn mấy người gấp vạn lần. Làm gối ôm đi ngủ còn có mùi hương ngọt ngào dễ chịu nữa là.

"Lại đây, để ta giáo dục cho nhóc một bài học!"
"Tôi từ chối."

　Gã tự xưng đội trưởng định vồ lấy tay Niku nhưng bị né tránh một cách dễ dàng. Trông vô cùng thảm hại.
　Có lẽ tự cảm thấy xấu hổ nên hắn định vồ thêm lần nữa, và lại bị cô bé né một cách điệu nghệ.
　Cú né quá đẹp mắt khiến mấy khách hàng đang dùng bữa xung quanh phải huýt sáo cổ vũ.

"Ư, là thú nhân mà dám chống đối à! Có biết ta là ai không? Ta là Đội cận vệ thứ ba của nhà Reach đấy!"
"Không biết ạ."

　Ừ, tôi cũng không biết nên chẳng nói với Niku làm gì. Sắp tới chắc phải hỏi xem rốt cuộc bọn chúng oai vệ đến mức nào, chứ thế này thì quá đáng rồi.

"Một cái quán trọ thế này, chỉ cần nhà Reach động tay là tan tành trong tích tắc đấy có hiểu không?"
"Thế ạ."

　Tôi đã dặn Niku là dù người ta nói gì cũng cứ nghe rồi bỏ ngoài tai đi.
　Hơn nữa, dù cho nhà Reach có thể dẹp tiệm thật thì ngươi cũng chỉ là thằng làm thuê thôi mà. Sao cái cách nói chuyện cứ như thể đó là quyền năng của chính mình vậy nhỉ?

"Nhưng mà... được rồi. Nhìn ngươi cũng gọn gàng sạch sẽ đấy, thôi cũng được. Hãy thấy vinh dự đi, nếu ngươi chịu hiến thân cho ta thì ta sẽ tha không dẹp tiệm cái quán này."

　Nói cái gì với một đứa nhóc thế kia, này! Lũ này không có chút liêm sỉ nào à.

"Tôi từ chối."
"……Có vẻ như ngươi không quan tâm đến số phận của cái quán này nhỉ."

　……Bắt đầu thấy chướng mắt rồi đấy. Những vị khách xung quanh cũng đang rất khó chịu.
　Vì thế, tôi đứng dậy che chắn cho Niku và lên tiếng với gã đội trưởng.

"Này, ông bạn. Ngưng đi là vừa."
"Hả?! Mày là thằng nào, nghe cho rõ đây, chúng ta là—"
"Hậu thuẫn của quán trọ này là mạo hiểm giả hạng A 'Nữ thần cánh trắng' đấy. Nói năng linh tinh như thế, không sợ gây rắc rối lớn cho cái gọi là nhà Reach của các ông à?"

　Khựng lại. Động tác của gã dừng lại trong giây lát.

"……Th, thật không? Hậu thuẫn của cái quán này là 'Nữ thần cánh trắng'?"
"Đúng thế, cô ấy thường xuyên ghé đây. Chẳng nói dối đâu, nếu không tin thì cứ qua cái Hội đối diện mà hỏi, chuyện này cũng chẳng có gì phải giấu, họ sẽ bảo ông ngay thôi... Này, gây chuyện ở đây không hay ho đâu. Liệu nhà Reach của các ông có bảo vệ được các ông khi dám đối đầu với một mạo hiểm giả hạng A không?"

　Máu trên mặt gã rút sạch. Cái danh hiệu mạo hiểm giả hạng A có tác dụng thật đấy.

"C, cảm ơn thông tin của ngươi. ...Hừm, ta vừa nhớ ra có việc gấp, xin phép."

　Thế là bọn chúng vội vã rút lui.
　Tôi được các vị khách xung quanh tán dương kiểu như: "Làm tốt lắm", "Sao không giúp nó sớm hơn hả?", "Dựa hơi Nữ thần mà không thấy xấu hổ à?"… Tôi vừa cười trừ vừa xoa đầu Niku rồi quay lại chỗ ngồi.

"Chủ nhân, cảm ơn anh ạ."
"Có gì đâu, đó vốn là việc của tôi mà. ……Hy vọng sau chuyện này bọn chúng sẽ ngoan ngoãn hơn."
"D, dạ... vâng ạ."

　Tôi vừa vuốt ve đôi tai chó của Niku vừa linh cảm rằng, mọi chuyện chắc sẽ không đơn giản như thế đâu.

　*

　……Và đúng thật, nếu bọn chúng ngoan ngoãn được như thế thì tốt biết mấy. Có lẽ vì gã đội trưởng tự nhốt mình trong phòng ngay sau khi rời phòng ăn nên đám thuộc hạ lại bắt đầu giở trò.

　Đặc biệt là khi tắm không chịu 'Tẩy trần', lại còn thi nhau nhảy vào bể bơi ầm ĩ gây phiền nhiễu cho xung quanh, rồi còn vứt đồ ăn vương vãi khắp sàn phòng nghỉ sau khi tắm xong nữa chứ.
　Ở phòng giải trí thì đập máy slot ầm ầm, định ăn cắp cả bộ bài nữa, thật không thể tin nổi.
　Làm nghề phục vụ thì đúng là sẽ gặp đủ loại người, tôi cũng hiểu điều đó. Nhưng đến mức này thì tôi vẫn còn nhẫn nhịn được một chút.

　Thứ khiến tôi không thể tha thứ được nữa, chính là lúc rời đi, bọn chúng âm mưu đánh cắp chăn bông của quán.
　Mấy cái chăn to tướng như thế, tưởng tôi không biết à?
　Nhưng có vẻ bọn chúng cũng đã suy tính kỹ.

　Chúng cắt cái chăn làm hai, chia nhau ra để hòng mang trót lọt.

　Đúng lúc Ichika đang đi dọn dẹp hành lang phát hiện ra và ngăn lại ngay trước khi chăn bị cắt nát... Thế mà đám này còn định dẹp gã đội trưởng sang một bên rồi lấy cái danh "Đội cận vệ thứ ba của nhà Reach" ra để đè đầu cưỡi cổ cô ấy.
　Dù gã đội trưởng mặt cắt không còn giọt máu đã cố ngăn lại, nhưng ừ, thế là xong. Trong lòng tôi, bọn chúng đã vượt qua giới hạn không thể tha thứ.

　Dám cắt nát chăn của tôi để ăn cắp. Đây là điều không thể bỏ qua, phải không?

　Vì vậy, tôi quyết định sẽ dành cho chúng một sự "chào đón" đặc biệt ngay bên trong hầm ngục.

(Tổng xếp hạng đã lên được top 100 rồi. Vui quá!)