“25枚金币，这是你的酬劳。”

早晨，Haku桑随手将一个沉甸甸装满金币的钱袋扔在了柜台上。
……哈？

“这是这一晚‘套房’的价值。每人每晚25枚金币，两个人正好50枚。”

……1枚铜币等于100日元。100枚铜币是1万日元，等于1枚银币。
然后，100枚银币是100万日元，等于1枚金币。
50枚金币。
换算过来就是5000万日元。

确实，为了提升价值，我特地让Rokuco去担任侍从，还诱导她们一起泡了温泉，但住一晚就要5000万日元什么的，简直闻所未闻。
然而，Haku桑又在柜台上放下了13枚金币。

“还有，关于餐点……那个只收1枚金币实在是……太便宜了。虽然我知道内情，但正常来说，那顿饭收10枚金币都不过分。最少也该收5枚。这些是补差价，以及给Rokuco的那一份。”

……一顿饭500万日元？！
用10DP的‘DX儿童套餐’加上8DP的‘奶油苏打’，居然卖出500万日元……这通货膨胀也太离谱了。别说纯利润怎么算了，无论怎么算利润率都超过99%了吧……
不，虽说能赚的钱我当然想赚，但我可没想过要坑人。

虽然加上了“DX”多少算个安慰，但那毕竟是让Haku桑吃“儿童套餐”啊，居然卖这个价格。虽然Ichika也说过最好收5枚金币，但把在日本千把日元就能买到的东西卖出500万，这实在让……心脏受不了。
我只是个普通市民啊。又不是在黑店工作。

“总觉得收得太多了……”
“你是说不信任我的估价吗？”
“不！绝无此意，我定当感激收下！”

感受到一股足以冻结脊背的杀气，我立刻挺直腰板，行了个军礼回答道。
帝国顶点的Haku桑说“一晚25枚金币”，那么即便它本身并不值这个价，它也就成了正当价值。价值并非在Haku桑面前就存在，而是在Haku桑开口之后才产生的。

……这可不是什么玩笑。当商品的价值不明时，购买者支付的钱就是其实际价值。更何况还有“帝都首领”或是“A级冒险者”这种头衔加持，其他人只会觉得“原来值这个价啊”。艺术品尤其具有这种倾向。

既然这次是我拜托Haku桑进行评估，那就等同于Haku桑为这个价值做了担保。也就是说，“一晚25枚金币”、“一餐5枚金币”是Haku桑裁定的正确价格，若是降低价格，那等于不信任Haku桑……换言之，就是小看她并向她发起挑衅。

“……看你一副无法释怀的样子，那我就告诉你估价的理由吧。”
“是、对不起……”
“首先，作为前提，你大概是根据消耗的DP来定价的吧，但你忽略了运输费、技术费，还有那些……与人工费相关的所有费用。”

比如樱桃，据说产自东方尽头的国家——Waku，若是想在Ziehr吃到，一颗就要50枚银币。由于容易腐烂，想吃新鲜的就必须拥有空间魔法【收纳】……而拥有【收纳】的人大体都在A级以上，将其视为A级“跑腿类委托”的话，一次运输起码要花5枚金币。
若是算上凑齐数量后的进货成本，再加总樱桃的购买费用。一颗樱桃卖50枚银币……原来如此。

被她这么一说，我确实完全忽略了这一点。
……也是啊，在日本100日元就能买到的配菜面包之类的，也是经过了工厂制造、物流运输、人工成本等等环节，大规模生产后才能压到100日元。
如果在连工厂、甚至连食谱都没有的异世界拿出那种面包，那些看不见的价值变得异常高昂，本就是理所当然的。在这个世界，正因为有地下城和魔法，这类大规模生产的技术反而没有发展起来。

……啧，只单纯地按1枚铜币等于100日元来判断，果然是失策了。
就是因为草率地建立了日元换算的基准，导致我一直用现代日本的思维去计算。
特别是关于餐点，价格和Ichika之前说的一模一样。Ichika也是，要是能更强硬地劝劝我就好了……不过她毕竟是奴隶，当然没法强硬起来。果然全都是我的错。

“顺便一提，B级以上的冒险者被视为贵族。实际上确实会被授予爵位。虽然B级是任选，但从A级开始是强制性的。……然后，这类A级冒险者的支付基准，基本就是从‘金币’起跳了。”

据说A级冒险者圈子里有这么一句话——“买个苹果也要掏金币，找零什么的太麻烦了，不要了。”
这是用来揶揄那些金钱观念稀薄的A级冒险者的……嗯，看来通货膨胀确实很严重。
……虽说如此，A级冒险者数量并不多，除去Haku桑她们，大概也就20人左右。

“不过，话虽如此，关于餐费，Rokuco那份其实不需要——啊，不，是的，能为您与重要的妹妹共进晚餐提供时间，我感到万分荣幸。”
“其实作为姐姐，连住宿费我都想付呢。但对于身为迷宫核心的Rokuco酱来说，这里可以说是她的家吧？所以才妥协说是专门为她准备了餐点，明白吗？”
“明白了，所以请把杀气收一收，对不起。”
“呵呵，能明白就好。……顺便一提，给Rokuco酱的打赏，直接用DP支付比较好吧？”
“啊，嗯，确实。那样比较好。”

顺便提一下Haku桑和Crowe，她们一天的DP获取量都是“0 DP”。毕竟两人都是A级冒险者，我原本还有些期待，这点确实有些遗憾。
……Haku桑身为迷宫核心当然不用说，可Crowe是为什么呢？难道是用迷宫DP召唤出来的怪物，每天就没有DP收入吗？

“那Rokuco酱，啊——”
“是、呜！”

Haku桑准备让Rokuco接受DP。我心想：又要接吻了吗……结果Haku桑把食指伸进了Rokuco的嘴里。

“唔、嗯、咕、嗯嗯！”
“听着，不准松开哦？……放松肩膀，放轻松……好了，要输送了。”
“嗯、呜、嗯嗯、哈、嗯……！”

脸上泛起微红的Haku桑，以及拼命吮吸着手指、连耳朵都红透了的Rokuco。……这、这一幕倒也别有一番韵味，让人心跳加速啊。
过了一会儿，手指从Rokuco口中啵的一声拔了出来。指间还带着一丝粘稠的唾液。

“……今天不是接吻吗？”
“嗯。毕竟Rokuco酱也正式出道成为迷宫核心了，考虑到可能会有其他迷宫核心跑来捣乱，得让她习惯除黏膜接触以外的输送方式才行。……反正最后也会被她反杀回去吧？”

到那时，总不能让她们和别的迷宫核心接吻吧？Haku桑笑着说道。
……那个，既然如此，那刚才把沾满Rokuco唾液的手指舔掉又是为了什么呢？我本想问出口，但转念一想，再多嘴去承受杀气的话，我的心脏可真就吃不消了，还是作罢。

“对了，你知不知道？Ziehr山上还有另一个迷宫哦。正好隔着山峰在另一侧，估计暂时不会见面就是了。”

“……Haku桑，你知道‘Flag’这个词吗？”
“旗子？那个‘贪婪套餐’的‘蛋包饭’上也插着小旗子呢。那怎么了吗？”
“不，没什么……”

怎么说呢，总有一种非常不祥的预感。