Khi Nana thực hiện việc thám thính kẻ giật dây, mọi thứ được làm sáng tỏ một cách dễ dàng.
Nói đúng hơn là Narikin này, dù biết là ta đã khống chế được bản thể của Toy, nhưng ông không thấy mình quá nuông chiều Nana sao? ...Chà, thế cũng được thôi. Nhưng mà, đến mức cho xem cả bản đồ thì...

Dù sao thì, thứ được hiển thị trên tính năng bản đồ của thực đơn dungeon cũng chỉ là những "tấm bản đồ được sử dụng phổ biến" ở khu vực này nên cũng không sao cả. Dù sao thì nếu dùng chim nhỏ để chụp ảnh từ trên không thì cũng có thể lấy được bản đồ chi tiết bất cứ lúc nào, nên nói thật thì nó cũng chẳng có giá trị gì mấy.
À, nhưng ta phải nhắc nhở cô ấy một lần nữa là không được hé môi về việc vận chuyển bằng【Lưu trữ】của Soto.

"Vậy, điểm ở đây chính là Nayuta và Setsuna. Những người khác là thương nhân, còn lại là gián điệp và mạo hiểm giả."
"Ưm! Tức là có gián điệp đã xâm nhập vào làng Gorene sao. Thưa chủ nhân, đây là một tình thế nghiêm trọng!"
『Không không, ta đã lường trước rồi, Narikin. Hơn nữa Nayuta và Setsuna cũng là gián điệp của Wauk mà. Thậm chí nơi đó còn thiếu phòng bị đến mức nếu không có gián điệp mới là lạ đấy.』
"Vâng, đúng là bây giờ có vẻ ổn hơn nhờ sự bảo hộ của quyến thuộc Nữ thần Ánh sáng, nhưng chắc chắn vẫn còn những tên gián điệp mà chúng ta cố tình để lọt lưới."

Nếu hoàn toàn chặn đứng chúng thì lại sinh nghi rằng ta đang nắm giữ những bí mật khủng khiếp nào đó, dẫn đến những rắc rối không cần thiết. Cách tốt nhất là cứ tung ra vừa đủ, những thông tin không quan trọng.

"Nhân tiện thì, đãi ngộ cũng khá tốt, nên có lẽ họ là nô lệ kỹ thuật viên. Có vẻ như định mức là làm 2 món ma cụ mỗi ngày. Nếu là người bình thường thì đây là tốc độ khá nhanh đấy."
『Họ bị bắt à?』
"Nếu nói đúng hơn thì có vẻ họ đang trà trộn vào. Dù họ không liên lạc với chúng ta, nhưng có lẽ cô chị đã nhìn thấy mặt tôi rồi. Ả ta có linh cảm rất nhạy bén."

Người chị, Setsuna, là một kẻ có tay nghề ngang ngửa với Niku. Là một á nhân lai giữa chó tai cụp và thỏ, nhìn bề ngoài thì có vẻ hơi ngây ngô.
Có lẽ chính vì mang dòng máu thỏ nên khả năng cảnh giác của cô ta mới cao như vậy.

『Trà trộn vào, vậy họ định điều tra gì thế?』
"Tôi có nghe lén, có vẻ như là về nguồn gốc của ma dược từ Công ty Dược phẩm Hỗn mang. Cảm giác như họ đang nghi ngờ sự can thiệp của tiểu thư Leona vậy."
『Tiện thật đấy, nếu họ đã có thông tin rồi thì hợp tác với họ là điều tra tiến triển nhanh ngay thôi.』

"Vâng," Nana gật đầu. Narikin chống cằm, "Hừm" một tiếng.

"Ngài tính sao, thưa chủ nhân? Chúng ta nên tiến hành tiếp cận chứ?"
『À. Vậy thì, hãy tiếp cận theo kiểu "vì quá thích sản phẩm nên muốn đặt làm riêng". Cứ làm mình làm mẩy là phải nói chuyện trực tiếp với thợ thủ công mới hiểu được, hoặc ban đầu cứ đòi mua đứt chính Nayuta cũng được.』
"Việc đó thì Nana giỏi nhất đấy. Cứ để cô ấy lo đi."
"……Vâng, thưa chủ nhân. ……Mà này, ngài Kahe-sama? Dù là tôi nói thì không hay lắm, nhưng chủ nhân của tôi quá tin tưởng tôi rồi đấy?"
『……Dù sự thật là cô rất hữu dụng với tư cách là người hầu, nhưng mà Narikin, hãy cứ đề phòng một chút đi.』
"Tất nhiên rồi thưa chủ nhân, tôi vẫn đang đề phòng mà."

Cảnh giác kiểu gì mà thế này.

"Ngay cả ngài Kahe-sama cũng nói là 'tạm thời', vậy thì cũng chẳng khác nhau là mấy nhỉ?"

Ta coi như không nghe thấy gì.

    ＊

Narikin và những người khác lập tức được Nana dẫn đến nơi Nayuta và những người khác đang ở —— xưởng ma cụ. Nayuta và đồng bọn đang bị bắt làm việc ở đây.
Sau khi nói muốn nói chuyện trong xưởng (và đút lót một ít tiền), họ được dẫn vào phòng tiếp khách.

"—— Vì thế nên phu nhân đây rất thích sản phẩm của nơi này. Cô ấy muốn được gặp người chế tác."
"Thật là vinh hạnh quá. Chính tôi đây là người chế tác ra món ma cụ này."

Người nói câu đó là một gã da ngăm đen hơi béo.
Đương nhiên, tên này không đời nào là Nayuta. Trước hết, hắn chẳng phải á nhân. Nhận ra điều đó, phu nhân — Rokufa — nghiêng đầu.
Nana đã dự đoán trước phản ứng bất cẩn này. Là một người ưu tú, cô lập tức chêm vào để cứu vãn.

"À, phu nhân nhận ra rồi sao. Vâng, không phải ông ta đâu."
"Hử? N-nhưng món ma cụ đó là của xưởng chúng tôi. Tức là tác phẩm của tôi, xưởng trưởng đây này."
"Thứ mà phu nhân đánh giá cao là chính người thợ đã làm ra nó. Bà ấy bảo rằng mạch ma thuật của món ma cụ rất tinh xảo nên cảm thấy vô cùng thán phục, đúng không phu nhân?"
"À, vâng, đúng vậy. Món ma cụ này quả thực làm rất tốt!"

Rokufa gật đầu trước lời dẫn dắt của Nana.

"Ưm, vì thế nên tôi muốn đặt hàng trực tiếp với người thợ."
"Ra là vậy. Vậy thì tôi sẽ truyền đạt đơn hàng lại cho họ."
"Ông không định cho gặp thợ sao? Vợ tôi đã nói muốn gặp, xưởng trưởng thì chắc là làm được chứ nhỉ? Chỉ là cấp dưới thôi, gọi ra là được mà."
"Thợ của chúng tôi... rất nhút nhát. Họ không phải là kiểu người có thể đem ra gặp mặt người ngoài được."
"Ra vậy."

Narikin nói thế rồi "pạch" một tiếng, đặt đồng tiền bạc lên bàn.

"Thế thì khó xử quá."

Dù nói vậy nhưng mắt gã xưởng trưởng không hề rời khỏi đồng tiền bạc.

"……Có lý do gì không cho gặp à? Ví dụ như, nô lệ đang chế tác chẳng hạn?"
"Chủ nhân, chắc chắn là vậy rồi. Chắc chắn là nô lệ á nhân đang làm ra nó! Phu nhân, người tính sao ạ? Nếu là tác phẩm của nô lệ á nhân thì... A, thật dơ bẩn!"
"Ch-chờ đã, cô đang nói cái gì thế. Nghe thật là khó nghe."
"Đúng thế đấy Nana. Việc bắt nô lệ làm việc là bình thường mà, phải không?"
"Nhưng nếu đó là nô lệ á nhân thì lại là chuyện khác chứ ạ? Đúng không phu nhân?"

Vì thực tế đúng là nô lệ á nhân đang làm, nên gã xưởng trưởng chỉ biết toát mồ hôi trước lời gây hấn của Nana.
Ở đất nước này, việc bán những thứ do nô lệ á nhân làm ra là một vấn đề gây nhiều tranh cãi. Nhiều người không quan tâm, nhưng những kẻ ghét thì sẽ cực kỳ bài xích. Đó là suy nghĩ dựa trên thuyết "Nhân tộc là ưu việt nhất" trong giáo lý của Quang Thần Giáo.

"Chà, vậy sao? Tôi thì không quan tâm lắm... Nhưng món ma cụ này thực sự tuyệt vời. Nếu vậy thì tôi lại càng muốn gặp người thợ đấy?"
"Dù là phu nhân, nhưng điều đó thì..."
"Này, Nana là người nước này nên mới nói thế thôi. Nhưng người hầu mà can thiệp vào yêu cầu của vợ tôi hơn mức cần thiết thì không đáng khen đâu."
"Ư... Thần vô cùng xin lỗi, thần đã quá phận."
"……Nào xưởng trưởng. Chúng tôi là khách du lịch, nên cũng không có ác cảm gì với á nhân cả. Dù người thợ đó là nô lệ á nhân cũng chẳng sao. Gọi họ ra đi."

Narikin chồng thêm một đồng tiền bạc nữa lên.
Từ giữa chừng, việc người thợ làm ra ma cụ trang sức là nô lệ á nhân đã trở thành tiền đề mặc định, nhưng vì đó là sự thật nên gã xưởng trưởng không hề hay biết.
Hắn khẽ cầm đồng tiền bạc trên bàn lên rồi nhét vào túi.

"……Không còn cách nào khác, khách hàng là người du lịch mà nhỉ, tôi xin nhờ ông giữ kín chuyện này cho. Hãy cho tôi chút thời gian để họ chỉnh đốn lại y phục."
"Được thôi."

Cứ thế, Narikin và nhóm đã tiếp cận thành công Nayuta.