Với sự trợ giúp của Sid, chúng tôi tiến thẳng đến Pavella.
　Mọi chuyện sau đó diễn ra vô cùng nhanh chóng. Sau khi Harvey, hộ vệ của Sid, nhanh gọn thông báo cho đám lính canh cổng, chỉ một tiếng sau, cửa hàng của đối phương đã bị bao vây kín mít.

　Để thương nhân đối phương không hay biết, những binh lính mặc thường phục lặng lẽ tập hợp lại. Chỉ cần một hiệu lệnh, vòng vây sẽ hoàn tất trong chớp mắt.
　Chà, cảm thấy thương cho tay thương nhân kia thật đấy. Nhưng dù sao thì tay buôn chính của chúng tôi cũng suýt bị ám sát, nên đây chỉ là đòn trả đũa chính đáng mà thôi.

"Ngài Keima, phiền cô bắt sống hắn nhé. À, nếu hắn còn thở thì gãy vài cái xương cũng chẳng sao đâu."
"Đã rõ. Tiện thể, liệu tôi có thể tiện tay chặt một hoặc hai cái cổ không ạ?"
"Ta đã bảo là bắt sống mà? Thay vì cổ thì chặt tay đi. Cầm máu là không chết đâu."

　Harvey nhún vai vẻ bất lực. Xin lỗi nhé, con chó săn của tôi hơi bị khát máu quá mức.

"Biết thế mình nên mang Michiru theo thì hơn..."
"Hử? Cô bé nữ tu đó sao? Liên quan gì đến chuyện này à?"
"Tôi nghĩ nếu là Michiru thì có thể thuyết phục Sid-sama, rồi Sid-sama lại thuyết phục được Harvey-san."
"À... Cô bé đó đúng là có vẻ rất thân với Sid-sama nhỉ. Tuy rằng là bình dân nên hơi phiền phức chút nếu muốn đưa vào nhà Pavella làm vợ..."
"N-Này! Ta và Michiru không có mối quan hệ đó!"
"Đến mức gọi tên không cần kính ngữ luôn kìa, tự mình lộ tẩy rồi nhé."

　Chà chà, Sid có vẻ thân thiết với cô bé Succubus nữ tu loli kia nhỉ...
　Giáo phái Ofuton cũng không cấm nữ tu kết hôn, nên chẳng ai ngăn cản chuyện yêu đương cả. Cứ cố mà cưa đổ đi nhé.

　Giờ thì, tôi sẽ dùng phép thuật để kiểm tra xem có đường hầm bí mật nào dưới lòng đất không.
　Phép thuật dò tìm lòng đất thì tôi không rõ là có tồn tại hay không, nhưng tôi có một kỹ thuật "hủy phép" bằng cách truyền ma lực vào đất để cảm nhận những điểm bất thường – đây là bước tiền đề trước khi sử dụng [Create Golem]. Dĩ nhiên, ma lực truyền đi sẽ bị tiêu tốn.

"Mà này, Sid-dono. Ở đây có hệ thống cống ngầm không?"
"Hửm? Cống ngầm? Là cái gì thế?"
"À, quên mất là ở đây không có nhỉ. Ý tôi là con kênh nhân tạo dưới lòng đất ấy. Dùng để xả nước bẩn, nước thải."
"Ra là vậy... Nghe có vẻ khá rắc rối nếu không xây dựng từ đầu nhỉ?"
"Đúng là thế thật."

　Thế giới này có phép thuật, với [Create Golem] của tôi thì việc xây dựng thêm cũng chẳng mấy khó khăn.
　Nhưng xét đến việc có những phép thuật đời thường như [Thanh tẩy], thì cống ngầm chỉ thực sự tiết kiệm ma lực nếu khu vực đó dư thừa nước. Thẳng thắn mà nói, cống ngầm không mang lại hiệu quả kinh tế cao lắm, nó chỉ được ghi chép lại như một khái niệm "kiến thức của Anh hùng" mà thôi.

"Chà, vì chưa bao giờ xây dựng công trình như thế nên chắc là không có đâu."
"Vậy cái khoảng không dưới lòng đất này là gì nhỉ? Nhìn như một lối đi ấy."
"......Ngươi tìm thấy sao?"
"Có thể là mạch nước ngầm tự nhiên hoặc một hang động nào đó chăng."

　Có thật đấy. Một lối đi đủ rộng cho một con Golem đi qua.
　Do cảm nhận bằng ma lực chỉ ở mức đại khái, tôi không rõ đó là đường hầm nhân tạo hay cấu trúc tự nhiên.
　Nhưng nếu con người có thể đi lại được, thì khả năng cao đó chính là đường thoát thân.

"Mà này, sao ngài lại biết được mấy cái đó hay vậy, Keima-dono?"
"À, chút kinh nghiệm thôi. Hay là đục lỗ phục kích, hoặc chặn đứng nó lại luôn nhé?"
"Nếu làm được thì tốt quá... Mà chi phí thế nào?"
"Đừng bận tâm, con Kuro nhà tôi chỉ đang muốn được bung xõa thôi."
"......Đã hiểu. Vậy coi như ta không quan tâm đến sống chết của tên đó nữa."

　Sid thở dài thườn thượt, vai chùng xuống.
　Hửm? Không, ý tôi không phải là giết hắn đâu... thôi kệ đi.

"Được rồi, tôi bắt đầu đục lỗ đây. Này Kuro, nhớ đừng có giết gã thương nhân nhé, còn phải tra khảo xem kẻ đứng sau hắn là ai đấy."
"Đã rõ."

　Niku gật đầu cái "cụp".

"Keima-dono, mất bao lâu để đục lỗ?"
"Giờ làm luôn đây. Xong ngay thôi —— [Elemental Burst]!"

　Tôi tung [Elemental Burst] xuống mặt đất. "Bùm!", một cái lỗ đủ rộng cho một người chui xuống đã xuất hiện, đường kính khoảng 50cm. Trông như một trụ cột được khoan cắt hoàn hảo vậy.

"......[Elemental Burst], [Elemental Burst], [Elemental Burst]!"

　Tôi tung phép liên hoàn, cái lỗ sâu dần thêm mỗi 50cm. Chỉ sau 7 phát, nó đã thông xuống lối đi bên dưới.
　Có vẻ tôi đã đào lố một chút xuống tận sàn của đường hầm, cách mặt đất khoảng hơn 3 mét.

"Được rồi, thông rồi đấy. Có dây thừng không? Nếu có thang dây thì càng tốt."
"......À, ừ. Thật không thể tin nổi, trong chớp mắt luôn. Có cần đèn đuốc không?"
"Ưm, tôi có [Light Ball] rồi, không cần đâu."

　Tôi ném quả cầu ánh sáng sơ cấp [Light Ball] xuống lỗ. Ừm, bên trong đúng là một đường hầm được gia cố bằng cột gỗ, trông rất chuyên nghiệp.

"Đây là một đường hầm chính quy đấy. Ngài tính sao, Sid-dono?"
"Này, này! Nó dẫn tới tận đâu thế này!?"
"Chà... tối thiểu chắc cũng thông tới khu ổ chuột chứ nhỉ? Ngài bảo hắn là thương nhân có tầm ảnh hưởng lớn ở khu đó còn gì?"
"......Ra tận ngoài tường thành sao? Ha, tìm thấy thứ kinh khủng rồi đây."

　Sid ôm đầu bằng cả hai tay.
　Ừ nhỉ, nghĩ kỹ lại thì đây chẳng phải là đường cao tốc để nhập cư trái phép sao? Một thương nhân bình thường làm sao đủ khả năng thực hiện việc này, không chừng có cả bóng dáng của Thánh Quốc nhúng tay vào nữa chứ.

"......Sid-sama, chúng ta quyết định đúng đắn khi hợp tác với Golem-dono rồi."
"Ừ, tội danh giờ đã được nâng lên thành Phản quốc. Giải trình sau khi sự việc hoàn tất cũng dễ dàng hơn rồi. ...Harvey, việc bắt giữ để ta lo, ngươi hãy chỉ huy một nhóm binh lính đi kiểm tra đường hầm này ngay lập tức, nhanh lên!"
"Tuân lệnh, Sid-sama."

　Sid thở dài một tiếng thật lớn.

"......À này, giờ tôi đi được chưa?"
"Khoan, chờ đã Kuro. Phải đợi hiệu lệnh của Sid-dono đã chứ."
"A, ừ. Xin lỗi. Bắt đầu ngay đây. Tất cả! Hành động!"
"「「Rõ!!」」"
"Gâu!"

　Niku dẫn đầu lao vào cửa hàng.

　Kết quả là cửa hàng bị bao vây dễ như trở bàn tay, Niku được thỏa sức tung hoành, còn gã thương nhân mục tiêu khi đang định dùng đường hầm để thoát thân thì bị tóm gọn. Hắn còn trượt chân vào cái lỗ tôi đào, rồi chết trân tại chỗ khi nhìn thấy bầu trời qua lỗ hổng trên trần hầm, đúng lúc đó thì bị bắt.

　Về phần báo cáo sau sự việc với lãnh chúa thì tất nhiên là đã được cho phép. Với tội danh phản quốc thì chẳng còn cách nào khác đâu.