(Đang trong quá trình chuyển thể thành sách... A, chết tiệt, hạn chót sắp đến rồi……)

Tôi đang nằm bẹp trên mặt đất. Ực ực ực, tên khốn đó dám đá thẳng vào bụng mình một cú chí mạng. Đau quá đi mất……

"Vừa nãy rõ ràng đã thấy rồi, tại sao không né? ……Chẳng lẽ là không né được sao?"

Dù muốn đáp trả nhưng tôi đang ôm bụng co quắp, đến cả tiếng cũng không thốt ra nổi.
Đúng vậy, tôi đã không né được. Ngay cả bộ đồ Golem cũng có những việc làm được và không làm được. Đặc biệt khi đối mặt với đòn tấn công vượt quá hiệu năng của Golem, thì chỉ còn cách ăn trọn lấy nó mà thôi.

Mà hiện tại, bộ phận hỗ trợ tích hợp Orichalcum đang bị hạn chế sử dụng. Tôi không muốn vội vã phơi bày hết bài tẩy, lại càng không muốn bị nghi ngờ là kẻ mạnh trong trường hợp xấu nhất... Dù sao có thắng được Sebastian ở đây thì cũng chưa chắc thắng được trong trận đấu chính thức……
Nhưng đòn tấn công của Sebastian, nếu chỉ dùng bộ đồ Golem bình thường thì hoàn toàn không chống đỡ nổi. Ực ực, đau bụng quá. Đang hối hận tột cùng đây.

"Kehma không sao chứ? Đứng dậy được không?"
"Chắc là không nổi…… Cái này chắc gãy xương rồi…… Thế nên hôm nay ngủ thôi. Mai cũng ngủ tiếp."
"Trông vẫn ổn mà. Thôi thì cứ niệm phép hồi phục cho cậu vậy."

Rokuko niệm 【Healing】 cho tôi. À… dễ chịu lên hẳn rồi.
Mà này, cái gã Sebastian này có thể thắng được Niku – người mạnh ngang cấp độ Á-Dũng giả, vậy nên chắc chắn hắn cũng mạnh tới mức chạm ngưỡng Dũng giả rồi……

"Cậu yếu quá đấy, với cái trình độ đó mà sao lại nghĩ tới việc tham gia đại hội võ thuật nhỉ……"
"Vì có món quà thắng cuộc mà tôi muốn lấy…… Nhưng mà, nếu đại hội nào cũng có mấy kẻ như Aidy hay Sebastian tham gia thì khó nhằn thật đấy……"
"Nói trước là, trừ tôi ra, tiểu thư được xếp vào nhóm riêng biệt. Tiểu thư tham gia giải đấu diễn ra hàng năm."

Ồ, ra là vậy. Thế thì giảm bớt được một đối thủ rồi…… Không, phải nói là mất đi một con đường để lấy được 'Bộ đồ ngủ của thần' à?

"A, ra là vậy sao?"
"Vâng. Ma quốc có một giải đấu riêng biệt với đại hội võ thuật. Đó là giải đấu được tổ chức hàng năm để trình diễn thành quả luyện tập thường ngày."
"Hê..."

Tôi thầm nghĩ nó giống như một buổi biểu diễn piano, nhưng vì nội dung là những trận chiến sống còn nên tôi đã sửa lại hình ảnh trong đầu theo hướng nguy hiểm hơn.

"Rokuko có tham gia không? Hoan nghênh cả những người đăng ký đột xuất nhé?"
"Không, tôi không tham gia đâu."
"Thắng là có thể quyết đấu với lão gia đó?"
"Tôi không thấy chút sức hấp dẫn nào ở việc đó cả."
"Ra là vậy, đây chính là sự khác biệt về văn hóa nhỉ."

Aidy tỏ vẻ ngạc nhiên như thể không thể tin nổi. Nhưng ngoài Ma quốc ra thì đó là chuyện thường tình rồi.

"Mà này, chủ nhân của Rokuko yếu thật đấy."
"Hừm, bình thường Kehma cũng làm được tốt hơn mà?"
"A, hay là cậu ấy đang nương tay nhỉ."
"……Nói đúng hơn là, hãy coi như tôi chỉ mạnh khi ở sân nhà đi. Tôi là Dungeon Master cơ mà?"
"Cũng đúng, nhưng chẳng phải sức mạnh cơ bản thì dù ở đâu cũng không thay đổi sao?"

Aidy chỉ vào Sebastian rồi khẽ cười. Quả nhiên, thấy chủ nhân của mình thắng cuộc nên cô nàng có chút tự hào.

"Hơn nữa, trận chính thức cũng là đấu trường như ở đây thôi? Bây giờ nên làm quen với môi trường này để có thể phát huy thực lực đi."
"……Có thể cho tôi biết luật thi đấu chi tiết được không?"
"Được chứ. Chủ nhân, dạy cho cậu ta đi."

Aidy ra lệnh cho Sebastian. Sebastian thở dài một tiếng "Hà".

"Luật lệ gì chứ, khiến đối thủ đầu hàng hoặc đẩy vào tình trạng không thể chiến đấu là thắng. Chỉ có vậy thôi."
"Không có luật thua do văng ra ngoài sàn đấu à?"
"Đây là chiến đấu trong Colosseum được khán giả bao vây. Không cần lo chuyện văng ra ngoài đâu."
"Điều kiện để tính là không thể chiến đấu?"
"Dễ hiểu nhất là tử vong hoặc bất tỉnh. Chứ cắt rời tứ chi vẫn tính là trong phạm vi còn chiến đấu được."

Việc thản nhiên cho phép giết người ở đây thật sự quá nguy hiểm.
……Nếu không tắt tính năng kháng bất tỉnh đi thì khéo sẽ bị trọng thương hoặc bị giết thật mất. Để chiến thắng, không biết dùng 【Siêu biến thân】 có ổn không nhỉ?
Tuy nhiên, vì có giới hạn số lần sử dụng trong ngày nên tùy thuộc vào số trận đấu mà có khi lại không dùng được. Hay là nâng cấp luôn cả một lần dùng dự phòng để đảm bảo an toàn nhỉ?
……Không, thôi thì đặt kỳ vọng vào Niku vậy.

"Việc sử dụng vật phẩm và ma thuật thì sao?"
"Được phép. Cả hệ triệu hồi cũng vậy."

Hừm. Nếu vậy thì lựa chọn mở rộng ra rồi. Nghĩa là 【Create Golem】 hay 【Summon Gargoyle】, 【Summon Skeleton】 cũng được phép dùng sao. Có khi lại khả thi đấy.
Hay là thử đụng tới các hệ triệu hồi mới ở đây luôn nhỉ?

"Tiện thể, đây là ví dụ từ quá khứ. Có một nhà giả kim đã tham gia với chiếc còi triệu hồi loại Golem đặc biệt do chính mình tạo ra. Cậu nghĩ kết quả thế nào?"
"……Nhà giả kim đó bị nhắm mục tiêu?"
"Chuyện chán ngắt đó hiếm khi xảy ra lắm. Trận đầu hắn thắng nhờ sức mạnh của Golem, nhưng sang trận thứ hai thì Golem trục trặc. Trận thứ ba bị phá hủy, và trận thứ tư thì hắn tự thân chiến đấu mà vẫn vượt qua vòng loại đấy. Tuyệt phẩm nhỉ?"

Này nhà giả kim, sau khi Golem bị phá hủy mà ông vẫn tự thắng được là sao hả!
Tôi cứ tưởng sẽ nghe được bài học kiểu như "bị đập tơi bời rồi tử vong" chứ.

"Xin lỗi, ý ông muốn nói là gì vậy?"
"Ý là ngay từ đầu hãy dùng sức mạnh của bản thân mà thi đấu đi. Hoặc là nên đăng ký Golem ở một hạng mục riêng biệt. ……À, nhưng sau đó, vì Golem đó được cho là đối thủ luyện tập hoàn hảo cho trẻ em nên hắn nhận được đơn đặt hàng tới tấp đấy."
"Chẳng phải chuyện tốt sao?"
"Thế sao? Vì bận rộn xử lý đơn hàng mà hắn chẳng còn thời gian nghiên cứu của riêng mình nữa, đúng là chuyện ngớ ngẩn mà."

Ừm, khác biệt văn hóa thật.
Mà thôi, dù sao thì với trường hợp của tôi, chắc sẽ chiến đấu bằng 【Create Golem】 hay 【Summon Gargoyle】 rồi. Điểm tốt là không có giới hạn số lần như 【Siêu biến thân】.

"Nếu thỏa thuận trước với đối thủ, kiểu như 'lùi qua vạch này là thua' thì có được không?"
"Nếu đối thủ chấp nhận thì được. À, nếu nuốt lời thì sẽ bị khán giả tràn vào đập hội đồng đấy, nên nhớ giữ lời cho cẩn thận. Mà, nếu xử đẹp được tất cả khán giả thì cũng chẳng vấn đề gì đâu."

Sebastian cười "khu khu". Có vẻ như cái lớp vỏ quản gia đã hoàn toàn bị lột sạch rồi, nhưng mà, thôi thì chẳng liên quan tới tôi.

"Được rồi. Chó con, bắt đầu thôi."
"Vâng."

Bỏ mặc tôi vẫn chưa có ý định đứng dậy, Sebastian và Niku cầm thanh kiếm gỗ mới lên và đối đầu nhau.
Đúng là những kẻ tràn đầy năng lượng mà.

"Nè, Kehma. Tôi muốn thấy Kehma hoạt động tích cực hơn nữa."
"Dù có hoạt động tích cực trong lúc luyện tập cũng chẳng để làm gì…… Nếu có cuộn giấy kỹ năng ma thuật mới thì tôi sẽ tập luyện đấy. Nhưng vì nó đắt nên không thể cứ mua bừa bãi được."
"Tôi nghĩ ra chuyện hay rồi. Vậy tôi sẽ quay Gacha cho cậu. Như vậy thì cậu sẽ hoạt động tích cực chứ gì?"

Rokuko nói vậy thì không đùa được đâu. Không, nếu cô ấy chịu quay cho thì tôi vui lắm chứ.

"Aidy, ở đây dùng DP không sao chứ?"
"Không sao đâu. Rokuko, em sẽ cho thấy vận may cực lớn của mình sao?"
"Phư phư phư, nhìn cho kỹ đây. ……Gacha 1000 DP!"

Khi Rokuko quay Gacha, một ma trận hiện lên kêu "kìu" một tiếng. -- Và rồi, một cuộn giấy rơi bộp xuống đất.
Rokuko với khuôn mặt đắc ý. Không, ừm. Đắc ý như vậy là chính đáng.

"Thế nào?"
"……Thật sự ra được cuộn giấy. Rokuko, em đã làm gì vậy?"
"Em cảm giác nó sẽ ra thôi. Nào Kehma, đây là cuộn giấy gì vậy?"
"Ừm, để xem nào……?"

Nếu lấy từ danh mục thì sẽ biết tên, nhưng nếu là Gacha thì không biết. Tuy nhiên nếu là cuộn giấy, chỉ cần nhìn vào ma trận bên trong là có thể đoán được đôi chút, cũng như biết xem đó có phải là ma thuật đã học hay chưa.

Vì không truyền ma lực vào thì sẽ không kích hoạt, nên tôi mở cuộn giấy ra và để chức năng dịch thuật đọc các chữ cái của ma trận trên đó…… là một ma thuật mới à. Ừm, nào là 'Tạo ra', 'Cái hố', 'Đại địa'…… Hừm hừm.
Vì thấy không có gì nguy hiểm nên tôi quyết định thử học nó.

Tôi truyền ma lực vào ma trận một lần nữa và cảm nhận hiệu quả của nó -- ngay khi thông thạo, tôi hiểu được tên và hiệu quả của câu chú. Đây là ma thuật tạo ra hố bẫy, 【Pitfall】.

……Có vẻ như nó rất hợp với Dungeon Master, dù là Dungeon Master thì vốn dĩ đã có chức năng Dungeon nên thực tế không cần ma thuật này nhỉ?

(Đại địa cũng có hố sâu mà……)

Nghe nói có một giải thưởng Manga sắp tới đấy.
https://tsugimanga.jp/
Nhân tiện, Web manga 'Cho đến khi Dungeon Master không muốn làm việc bao giờ cũng chìm vào giấc ngủ' hình như thỏa mãn điều kiện đề cử cho mục này đấy.
Nếu được thì hãy đề cử nhé. Bên dưới đây cũng có đường dẫn tới Web manga đó đấy.