“Đó chính là những gì đã xảy ra đó!”

“Thế ra ngươi chỉ đứng nhìn thôi à?”

“Vì tôi không có thực thể nên đâu có ngăn cản được. Ngay cả việc nhập hồn cũng cần có sự hợp tác của Master mới làm được mà.”

Tôi cứ ngỡ mình đã có một giấc ngủ ngon sau khi trở về nhà trọ, nhưng hóa ra tôi đã bị Succubus mê hoặc và mất trí nhớ.
Từ lời khai của Rokuko và Nell, tôi nhanh chóng nhận ra mình đã dễ dàng bị mê hoặc như thế nào. Thêm vào đó, bằng chứng quyết định chính là mảnh giấy ghi chép bằng chính chữ viết tay của tôi: "Ta đã bị mê hoặc và mất trí nhớ". Nhờ mảnh giấy gửi lại cho Rokuko này, một phần ký ức đã quay trở lại.

Ký ức quay lại không phải là những gì đã diễn ra với Suira, mà là về giai đoạn chuẩn bị trước đó.
Vì không thể nhớ lại những ký ức đã bị Suira xóa sạch, nên tôi đã tạm quay về phòng và nhờ Nell khôi phục lại giúp. ...Thật may là tôi đã quay về phòng. Dù sao đó cũng là những bí mật không thể để Rokuko nghe một cách bừa bãi được.

“Nói mới nhớ, chuyện này đúng như kế hoạch nhỉ?”
“À thì, đúng là vậy.”

Việc tôi bị Succubus mê hoặc. Đến bước này thì vẫn nằm trong kế hoạch.
Chiến lược mà tôi đã dự tính như sau:

Tạm thời giả vờ bị cô bé tóc hồng mê hoặc.
Dẫn dụ người chị ra ngoài, vạch trần việc tôi không hề bị mê hoặc, rồi lại để bản thân bị mê hoặc lần nữa.
Nếu có thể, Nell sẽ giúp tôi lấy lại lý trí, nếu không được thì cứ tập trung thu thập thông tin.
*Lưu ý: Niku sẽ bí mật bám theo. Nếu có thể, hãy theo dấu để xác định căn cứ của Succubus.

Việc vạch trần chuyện không bị mê hoặc rồi lại để đối phương mê hoặc mình lần nữa là đòn tâm lý nhằm khiến đối phương mất cảnh giác.
Và để thực hiện chiến lược này, tôi đã tự niêm phong một phần trí nhớ, cố tình quên đi những chi tiết ở giai đoạn sau của kế hoạch để làm bảo hiểm. Tôi cũng đã dùng mảnh giấy viết tay làm chìa khóa để gợi nhớ lại.

Phương pháp niêm phong mà tôi dùng cũng chính là cách mà Suira đã thực hiện: dùng mệnh lệnh thông qua thuật mê hoặc.
Nhờ đó, tôi đã hành động một cách vô thức, tự nhiên rơi vào trạng thái bị mê hoặc.
Tiện thể, tôi cũng đã khóa chặt thông tin về Dungeon bằng cách đặt mệnh lệnh "không cần phải nói ra" để đảm bảo nó không bị rò rỉ.
Đúng là Nell trong thân xác búp bê, dưới sự chứng kiến của Rokuko, đã thực hiện thuật mê hoặc lên tôi... nhưng ký ức đoạn này cứ mơ hồ thế nào ấy. ...Mình không làm chuyện gì kỳ lạ chứ? Hay đúng hơn, mình không bị làm chuyện gì kỳ lạ chứ?

“Cơ mà, mình đã dàn dựng là có chôn nhiều thứ trong kho nhà trọ để làm điểm yếu... nhưng cô ta lại chẳng hề đả động gì đến chuyện đó. Khốn thật, đúng là mọi chuyện chẳng bao giờ đi theo ý muốn mà.”
“Chà, tôi nghĩ mạch suy nghĩ khi bị mê hoặc đâu có dễ đọc vị như thế? Khi giải mê hoặc thì mọi chuyện lại trở nên khó hiểu thôi.”

Dù tôi chẳng mong đợi có thể dự đoán mọi thứ một cách hoàn hảo.
Nhưng ít nhất, cái "điểm yếu" mà tôi đã chuẩn bị lộ ra lại là "từng giết người (cướp núi) rồi đem làm thức ăn cho Dungeon". Hơn nữa, đó là do sơ ý làm lộ ra nên kết quả lại thành công ngoài mong đợi. Có khi điều này lại làm tăng thêm độ tin cậy cũng nên?

Tôi quay trở lại Master Room nơi Rokuko đang chờ.
Ngay khi tôi bước vào, Rokuko đang đọc sách gì đó ngẩng đầu lên.
Niku cũng đã trở về. Dường như cô bé đã được Rokuko thu hồi ngay khi quay lại khu vực Dungeon.

“Xong rồi sao, Kehma?”
“Ừ. Anh nghĩ mình đã khôi phục được ký ức rồi.”

Tôi tháo chiếc nhẫn đưa cho Rokuko. Dù sao mục đích đã xong, tôi giữ nó cũng chẳng để làm gì.

“Thế, kết quả của Niku thế nào?”
“Đã tìm thấy căn cứ ạ. Bất cứ lúc nào cũng có thể thanh trừng.”
“Vậy sao. Làm tốt lắm.”

Khi tôi xoa đầu Niku, cô bé vẫy đuôi liên hồi.
...Nhìn Niku như vậy, tôi bỗng thấy lo. Có khi nào việc bàn chuyện thanh trừng cả hội còn tệ hơn cả chuyện xây nhà thổ về mặt giáo dục tâm hồn không nhỉ?
Mà này, cách phản ứng của Niku, có phải hơi tàn nhẫn quá rồi không? Về phía Dungeon thì trung thành là tốt, nhưng cứ thế này, liệu cô bé có trở thành một cỗ máy giết người, cầm con dao đẫm máu mà vẫn mỉm cười không?
Đến giờ mà vẫn coi việc thanh trừng là điều hiển nhiên thế kia kìa... Cái này, có ổn không nhỉ?

“...Ít nhất, thử giải quyết trong hòa bình được không?”
“Vâng ạ.”

Đối phương cũng có nỗi khổ riêng, thảo luận là điều quan trọng mà. ...Cứ cho là vậy đi.
Nhưng mà, ngay cả việc niêm phong ký ức cũng làm được, thuật mê hoặc thật đáng sợ... Trong danh mục không có kỹ năng kháng mê hoặc, không biết rút gacha có ra không nhỉ.

“Hòa bình, hả? Định đặt nó dưới quyền kiểm soát của Dungeon rồi xây nhà thổ à? Tôi thì không phiền đâu.”
“Rokuko... hãy cùng anh nghĩ lý do để giải thích với Haku-san đi.”
“Cần gì chứ, cứ bảo là xây để làm nơi quản lý Succubus là được mà. Dù sao bọn họ cũng là lực lượng chiến đấu đắc lực còn gì?”
“...Liệu có ổn không nhỉ?”
“Kehma sợ Haku-nee-sama quá rồi đấy. Dù anh từng thắng chị ấy rồi mà.”

Được rồi, nếu đã quyết xây nhà thổ thì cứ theo hướng đó mà làm vậy (giọng run rẩy).
...Dù sao thì một con Succubus tốn mất vài vạn DP, nhưng nếu thu phục được cả 10 con thì chắc chắn sẽ lời lớn về mặt thu chi. Việc có một con người lẫn vào hơi rắc rối, nhưng thôi, cứ nói chuyện xong rồi tính sau.

“Nào, thế thì Nell. Nói cho ta biết Kehma đã bị Succubus làm những gì đi.”
“Vâng! Trừ những chuyện bị bắt phải giữ mồm giữ miệng thì em nói hết!”

Này, đừng có vạch trần chuyện bị bắt giữ mồm giữ miệng chứ!

“...Nghĩa là anh đã bị làm những chuyện cần phải giữ bí mật à? Chắc phải trừng trị con Succubus đó một trận ra trò mới được...”
“Được rồi, chuyện đó để sau đi. Nào, đi xử lý Succubus thôi. Không nhanh là cô ta chạy mất đấy!”

Tôi cố tình lái sang chuyện khác.

“Lát nữa tôi sẽ hỏi cho ra nhẽ đấy nhé?”
“Thì, để lát nữa rồi tính, nếu anh còn nhớ.”

...Mọi chuyện phiền phức quá, nếu cô ấy quên đi được thì tốt biết mấy.

＊

Thế là, tôi để Niku đeo chiếc nhẫn Succubus rồi tiến về căn cứ của chúng.
Một túp lều dựng tạm giữa rừng... có lẽ là chòi nghỉ của tiều phu hay gì đó chăng?
Tạm thời tôi đã áp đảo khu rừng xung quanh thành lãnh thổ Dungeon, chỉ chừa lại đúng cái chòi mà lũ Succubus đang ẩn náu bên trong.

Tôi bố trí lũ Golem vào khu vực đã áp đảo từ Master Room.
Tôi đặt Uuma, con Golem đưa tin, đứng trước túp lều và phát ra âm thanh từ miệng nó. Vì trực tiếp gặp mặt có nguy cơ bị mê hoặc lần nữa nên đây là phương thức tiếp cận an toàn hơn.
Nói cách khác, đây là một vụ "đánh úp" với tư cách Dungeon Master... hay đúng hơn là Dungeon Boss.

“A, a. Ờ thì, bọn bây đã bị bao vây hoàn toàn rồi, đừng kháng cự vô ích nữa mà ra đây đi.”
“Là kẻ nào... ủa, cái, cái gì thế này!? Một đàn Golem!?”

Nói thêm là, số Golem tôi bố trí chỉ là 50 con Stone Golem, đủ để lấp đầy xung quanh túp lều thôi.
Rồi, sau khi đã bao vây bằng Golem, giờ thì thử thảo luận trong hòa bình nào.

(Tôi biết là diễn biến gần đây hơi chậm. Nhưng công việc biên tập sách cùng việc chính khiến tôi... Có khi nào nên tạm dừng update để tập trung vào việc biên tập sách không nhỉ?
Nhưng làm thế thì lại dễ dính flag "ngừng update luôn" mất.)