“Đất khu 2 của Thánh Vương Quốc sao? Phía đối phương cũng chịu chơi quá nhỉ.”

Thay mặt Roko, người phó thôn trưởng vốn đang ngồi chực sẵn ở đó lên tiếng.
Ừ thì, dù sao tôi cũng chỉ là kẻ bù nhìn, anh/chị làm ơn đứng ra phía trước giúp với? Nãy giờ anh/chị xóa sạch sự hiện diện của mình luôn rồi đấy?
Phó thôn trưởng này, vì là chủ quán rượu nên kỹ năng vừa nghe chuyện vừa đồng hóa với bối cảnh thực sự là đạt đến trình độ thượng thừa.

“Đất khu 2 à... không biết chỗ đó có thoải mái hơn nhà trọ của bên tôi không nhỉ?”
“...Chà? Tôi thì không rõ. Nhưng cá nhân tôi thì thấy thà được ăn thoải mái và ở lại nhà trọ bên mình 3 đêm còn vui hơn.”

3 đêm so với quyền định cư vĩnh viễn. Nói cách khác, hai cái này hoàn toàn không cùng đẳng cấp.
Chà, dù có được quyền cư trú đi nữa thì vẫn còn chi phí duy trì cơ mà, xét theo lẽ thường. Hay là cô ta nghĩ rằng chỉ cần biển thủ quỹ hỗ trợ là đủ ăn chơi vài năm rồi?

“Vậy, thôn trưởng tính sao?”
“Tính sao là tính thế nào, tôi đã nói với Thánh nữ rồi. ...Mà này, việc một Thánh nữ tự mình mò xuống Dungeon để chinh phạt là chuyện có thể xảy ra sao...”
“Thánh nữ là mạo hiểm giả hạng B trở lên, lại còn là quý tộc, nên chắc bà ta sẽ không làm gì quá mức đâu ạ...”
“...Chỉ cần sự cho phép của thôn trưởng thôi là có thể tránh được vấn đề quốc tế sao?”
“Chẳng phải chỉ cần dùng cái cớ ‘do phía bên kia bảo là được’ là ổn sao? Hoặc cũng có thể là để thỏa mãn lòng tự trọng của bản thân thôi.”

Cái gọi là luật lệ của riêng mình à. Quả nhiên, bản thân tôi cũng đã tự nhủ rằng kẻ nào đụng đến đồ của mình, kẻ nào lãng phí đồ ăn, và kẻ nào làm phiền giấc ngủ của mình thì dù có lỡ tay giết chết trong Dungeon cũng chẳng sao cả.

“Dù sao đi nữa, tôi cũng không thể cấp phép.”
“Đúng vậy, lợi nhuận từ Dungeon là thứ sẽ kéo dài mãi mãi. Đánh đổi nó lấy tiền bạc nhất thời chỉ có thể gọi là kế sách ngu xuẩn.”

Phó thôn trưởng cũng nắm rõ điều đó. Quả là một cấp dưới đáng tin cậy.
Chắc là kể cả khi tôi có vắng mặt thì anh/chị ấy cũng sẽ xử lý ổn thỏa thôi. ...Mà tên anh/chị ấy là gì nhỉ? Wozma à? Ừ, lần tới phải gọi đúng tên mới được.

“Tạm thời thì Thánh nữ sẽ ở lại nhà trọ, cứ đón tiếp tử tế đi.”

Thế là, Thánh nữ vào ở phòng thượng hạng (Suite), ăn suất cơm hạng B và tận hưởng nhà tắm thỏa thích.

*

Ngày hôm sau. Thánh nữ lại tới. Khác hoàn toàn với lúc rời đi hôm qua, lần này cô ta nở nụ cười khá tươi.

“Cảm ơn vì đã đón tiếp nồng hậu. Phù phù phù, xem ra cậu cũng là kẻ biết cách đối nhân xử thế nhỉ...”

Cô ta hiểu lầm to rồi. Nhà trọ là làm ăn kinh doanh, chỉ cần trả tiền là tôi sẽ cung cấp dịch vụ. Cung cấp đúng mức với số tiền bỏ ra thôi.
Lẽ ra tôi đã bắt trả tiền trước rồi, không hiểu sao cô ta lại suy diễn thành cái gì nữa.

“Tùy tùng của tôi cũng nói là đã rất thư giãn.”
“Vậy sao, đó là điều đáng mừng nhất.”

Hóa ra là có tùy tùng đi cùng à. Cũng phải, dù là Thánh nữ thì đi du lịch một mình cũng có chút vấn đề... Ơ, hay là người trả tiền là tên tùy tùng? Và vì không ở cùng nên tùy tùng phải ở phòng thường à. Mà khoan, thân là tùy tùng mà không cần có mặt trong cuộc đàm phán này sao?

“Không đâu, nhà trọ là công việc mà. Chỉ cần quý khách thanh toán thì chúng tôi cung cấp dịch vụ tương xứng thôi.”
“Không ngờ ở vùng quê hẻo lánh thế này, lại còn vào thời điểm này mà lại có sự chào đón đến thế... Phù, tôi hiểu rồi. Tôi sẽ nâng mức đề nghị lên, ngoài quyền cư trú tại đất khu 2 của Thánh Vương Quốc, tôi sẽ đưa thêm 50 đồng vàng.”

Đó chẳng phải bằng tiền phòng Suite (25 đồng vàng một đêm, chưa tính ăn) cho 2 đêm sao? Cảm giác như số tiền lẻ vừa tăng thêm... không, không, nếu quy đổi ra Yên Nhật thì là khoảng 50 triệu Yên đấy. Cũng là một số tiền lớn phết nhỉ...
Mà này, giá phòng Suite đúng là đắt thật, nhưng tôi sẽ không giảm giá đâu, vì không muốn làm mất mặt cô Haku.

“Vậy thì, ngài sẽ giao quyền phá hủy Dungeon Core cho tôi chứ?”
“Không, không thể được. Nếu nhất quyết muốn vậy, hãy xin phép Hoàng đế rồi quay lại sau.”
“…………”

Thánh nữ nhìn tôi với ánh mắt như thể muốn nói “Tên này đang nói cái quái gì thế?”. Chính tôi mới là người muốn nói câu đó.
Nhưng ít nhất, qua chuyện này thì cô ta cũng hiểu rằng tôi sẽ không bao giờ cấp phép. Mong cô ta nhanh nhanh mà đi tiêu diệt Rin hoặc là về nước, hoặc xin phép Hoàng đế đi. Phần thưởng từ phía tôi vốn chỉ là 5 đồng vàng, tính ra là lỗ vốn nặng rồi đấy biết không hả?

“...Hiểu rồi, tạm thời cứ để tôi đi Dungeon xem sao.”
“Ồ, ngài nhận ủy thác sao?”
“Trước tiên cứ vào Dungeon với tư cách mạo hiểm giả, rồi sau đó tính tiếp.”

Thánh nữ đứng dậy, đi ra ngoài. Hôm nay cô ta không còn liếc mắt nhìn tôi nữa mà rời đi một cách dứt khoát.
À, cảm ơn phó thôn trưởng nhé. Anh/chị về nghỉ đi được rồi. Nhưng mà này, lần sau có thể tham gia trò chuyện cùng cũng không sao đâu mà?

Khi tôi quay về phòng mình tại dinh thự thôn trưởng, Roko bước tới.

“Cái cô Thánh nữ đến hôm nay ấy... trông có vẻ phiền phức nhỉ.”
“Cô thấy rồi à, Roko.”
“Ừ. Dù là tôi cũng đủ hiểu cô ta là loại rắc rối đến mức nào!”

Sau đó, Thánh nữ ghé qua hội mạo hiểm giả rồi một mình tiến vào Dungeon.
...Ơ, tùy tùng đâu?
Đang lúc tôi thắc mắc thì ở bẫy tầng 1, Thánh nữ đã tử nạn.

Hả?

Tôi hoảng hốt mở màn hình giám sát lên, thấy cô ta đã bị xiên thủng bởi cái bẫy loại kiếm phóng ra từ cánh cửa.
...Cái, cái gì thế. Tạo ra bao nhiêu kỳ vọng rồi mà chết lãng xẹt thế này à?!

Nhìn vào lượng DP, nó không tăng lên nhiều như tôi tưởng.
Sau đó, cơ thể Thánh nữ tan biến thành những hạt ánh sáng.

“...Ơ? Roko, cô làm gì à?”
“Tôi không làm gì cả. Kema, cậu có làm gì không?”

Tất nhiên là không rồi.
Ngay lúc đó, trong khu vực thôn đột nhiên xuất hiện một đối tượng có mức ‘DP mỗi ngày là 225 DP’.
Hơn nữa chỗ đó lại là một căn phòng trong nhà trọ, tôi vội vàng mở màn hình. Riêng tư của khách à? Chuyện đó chẳng liên quan gì cả.
Trong phòng, Thánh nữ tóc xanh đang nằm trên đệm futon, bên cạnh là một thanh niên mặc lễ phục thần quan.

『Thưa ngài Alca! Ngài không sao chứ?!』
『...Ưm... Hả!? Saint. Đây là...』
『Đây là một căn phòng trong nhà trọ ạ. Thật xin lỗi vì đã phải đặt phòng giá rẻ như thế này.』
『Không, không sao đâu. Tại ta chủ quan tưởng đó chỉ là tầng thấp của một Dungeon mới nổi nên mới bị hạ một lần thôi, cần nghỉ ngơi một chút.』

Đó, không sai vào đâu được, chính là bản thân Thánh nữ. Dù trông có vẻ hơi yếu đi một chút...

“Đây là... cậu nghĩ chuyện này là sao? Kema.”
“Thì chẳng còn sao nữa... đúng như bọn chúng nói thôi. ‘Bị hạ một lần’ nghĩa là chết rồi vẫn có thể hồi sinh, đúng không? Thực tế là cô ta đang hồi sinh kia kìa.”
“Cái gì thế. Thánh nữ này cũng giống như Feni nhỉ.”

Thế thì tệ thật đấy. Nếu có thể hồi sinh vô hạn như Feni, cô ta có thể ‘học từ cái chết’.
...Kẻ hủy diệt các bẫy lần đầu tiên thấy mặt, nhỉ.
Đối với Dungeon mà nói thì đây là kẻ thù tồi tệ nhất, hoặc là mồi ngon nhất. Vì cùng một loại bẫy sẽ không có tác dụng lần thứ hai, nên mỗi lần lại phải tốn công nghĩ ra bẫy mới... thật là quá phiền phức.