Tại tầng sâu nhất của Dungeon số 10, ngay khi lõi (core) chính bị phá hủy, hầm ngục cũng bắt đầu sụp đổ. Con Golem biến hình hợp thể của chúng ta, G-Testor, cũng bị chôn vùi trong đống đổ nát.
　Tuy nhiên, việc này hoàn toàn không thành vấn đề vì Haku-san sẽ chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại.
　Hơn nữa, tôi đã bí mật thu hồi nó bằng sức mạnh của Sotho nên tính ra là lãi to.

『……Đã xác nhận số 10 tử vong.』

　Nhân tiện, để chắc chắn hơn cả mức chắc chắn, chúng tôi đã tái đăng ký trận chiến hầm ngục và xác nhận rằng hệ thống không chấp nhận, đó là cách xác thực tuyệt đối. Với điều này, chắc chắn lõi số 10 đã không còn tồn tại.

『Với việc này, tác chiến coi như hoàn tất. Mọi người, vất vả cho các bạn rồi.』

　Haku-san tuyên bố điều đó trước mặt các avatar của phe phản bội.
　Sau tuyên bố của cô ấy, Dungeon Battle raid tiêu diệt lõi số 10 đã kết thúc.
　Không khí căng thẳng tan biến như một làn khói. Nghe thấy lời tuyên bố đó trong hình dạng avatar Golem, tôi cảm thấy gánh nặng trên vai vốn đang gồng lên trong vô thức cũng được trút bỏ.

　Các Dungeon Core tham gia lần lượt chào Haku-san rồi ngắt kết nối. Ngoài khoản ngân quỹ được bồi thường, phần thưởng sẽ được gửi bí mật vào ngày hôm sau.

『Này, hậu bối Golem. Chúng ta cũng chia tay tại đây thôi. Nếu có duyên thì gặp lại.』
『Chắc không có đợt tác chiến quy mô lớn thế này nữa đâu nên có khi chẳng gặp lại nữa đâu nhỉ. À, số hiệu mà con số 10 nói là bịa đặt đấy, quên đi nhé! Rõ chưa!...... Nhưng mà nếu muốn lén đến gặp chị thì cũng được đấy nhé?』
『Golems của cậu hoạt động tích cực thật đấy, cả hai chúng ta đều mong chờ phần thưởng rồi đây! Đi nhé!』

　Những tiền bối đã cùng tôi chinh phục hầm ngục số 10 cũng rời đi.

『Chà, dù biết là hàng giả nhưng mà con số 10 xuất hiện làm mình sợ muốn chết luôn ấy. Đúng không, số 564?』
『T, Ta không có sợ! Nếu ngươi làm ta thấy sợ thì đó mới là chuyện lạ đó!』

　Nhân tiện, Mikan đang sử dụng avatar là một con thỏ, còn lõi số 564 thì không che giấu gì mà để nguyên bản thể. (Dường như các vị tiền bối khác đều tưởng cậu ta là người được phái đến từ phe Ma Vương).
　Và tất nhiên, vô số lõi số 10 kia đều là hàng giả. Hình như đó chỉ là những cái bóng do Doppelganger tạo ra.

『Lúc hầm ngục sập, cậu sợ muốn xỉu luôn còn gì?』
『……Quả nhiên là số 10, đúng là tên đáng gờm!』

　Nhân tiện, vì lõi số 564 xuất hiện dưới dạng bản thể nên suýt nữa đã bị chôn vùi trong đống đổ nát, nhưng nhờ Mikan «thu hồi» kịp lúc nên cậu ta vẫn sống sót. Mối quan hệ Master-Slave mà làm được đến mức đó thì thật là tiện lợi.

『Thế thì bọn này cũng về đây nhé! Hẹn gặp lại!』
『Tạm biệt! Mong chờ phần thưởng quá đi!』
「Ừ. Hẹn gặp lại.」

　Mikan và những người khác cũng về, chỉ còn lại avatar của chúng tôi và Haku-san.

『Vất vả cho hai người rồi, Roko-chan, Keima-san. ……Hai người đã hoạt động tích cực vượt xa dự tính của tôi đấy.』
「Không đâu, lúc bị các Undead Core tấn công bằng Dungeon Battle tôi suýt nữa thì chết khiếp, nhưng may mà vẫn xoay xở được ạ.」
『Anh khiêm tốn quá. Không những trụ vững để câu giờ mà còn một mình tiêu diệt toàn bộ…… hơn nữa, việc thu hút sự chú ý của bản thân lõi số 10 cũng là đóng góp rất lớn.』

　Haku-san vừa nói vừa đặt tay lên thái dương như thể đang cân nhắc xem nên trao phần thưởng bao nhiêu là đủ.
　Đúng lúc đó, tôi bất chợt cảm thấy có gì đó lạ lạ trên người Haku-san.

「À này Haku-san, chị có đeo phụ kiện đó từ lúc nào thế? Ở ngay chỗ đùi ấy.」
『Hửm? Phụ kiện?』

　Trong bộ váy xẻ tà kiểu áo dài làm nổi bật đường cong cơ thể, tại vị trí xẻ tà để lộ đùi, có một phụ kiện bằng đá quý màu trắng đính ở đó.
　……Hình như, trước đó không có cái thứ này.

『Chị đâu có đeo phụ kiện gì đâu. Đúng không Crowey?』
『……Vâng, quả thực là có…… Chẳng lẽ là, ngăn chặn nhận thức? Đây có phải là loại nguyền rủa nào đó không? Ngay cả tôi cũng không nhận ra cho đến khi được nhắc đến.』
『Hả? Thế thì tệ lắm phải không? Nó có thể xuyên qua lớp phòng thủ của chị thì chắc chắn là lời nguyền cực mạnh rồi. Nếu đây là đòn cuối cùng của lõi số 10 thì không biết nó là loại nguyền rủa gì nữa.』

　Thấy Haku-san và Crowey có vẻ hoảng hốt, tôi lên tiếng.

「Nếu là nguyền rủa thì tôi có thể giải được ạ. Tôi có mang theo 'Đồng hồ báo thức của Thần' mà.」
『Ồ. Thế thì nhờ cậu nhé. Chúng ta gặp nhau ở bãi biển đi. Chị cũng muốn bàn về phần thưởng nữa. Nhớ dẫn cả Roko-chan theo nhé.』
「……Rõ ạ.」

　Tôi cứ tưởng chỉ cần cho Narikin mang cái đồng hồ báo thức qua là xong, nhưng tình hình lại thành ra thế này.

　　＊　＊　＊

　Thế là chúng tôi đến 'Bãi biển trắng'. Haku-san và Crowey đã bày sẵn ô, bàn trà và bộ tách trà ở đó. Một buổi tiệc trà đã sẵn sàng.

「Vất vả cho chị rồi, Haku chị gái!」
「Ừ, Roko-chan cũng vất vả rồi…… khoan đã Roko-chan. Phải giải nguyền trước khi ôm nhau đã. Lỡ nó là lời nguyền lây lan thì nguy hiểm lắm. Tuy hiện tại nó đã yếu đi vì vượt qua được hàng phòng thủ của chị, nhưng vẫn nên cẩn thận.」
「À, đúng rồi nhỉ. Keima.」
「Được rồi.」

　Được Roko thúc giục, tôi lấy 'Đồng hồ báo thức của Thần' từ [Kho lưu trữ] ra.

　Đến đây, tôi chợt nhận ra một điều. Nếu bây giờ tôi không giải nguyền ngay — à thì, với Haku-san chắc chị ấy cũng có cách khác để giải thôi, nhưng dù vậy thì cái ôm với Roko vẫn sẽ bị hoãn lại. Có khi nào mình có thể nhân cơ hội này để nâng mức phần thưởng lên không nhỉ?

「……Nhân tiện thì, việc giải nguyền này cũng tính là phần thưởng được không ạ?」
「Được chứ. Cậu có yêu cầu gì nào?」

　Trước câu trả lời nhẹ tênh của Haku-san, tôi nuốt khan.

　……Kết hợp với phần thưởng của trận chiến hầm ngục, không biết mình có thể xin phép được chính thức qua lại với Roko luôn không nhỉ? Dù sao mình cũng đã đóng góp nhiều như vậy mà.
　Tôi đang nghĩ những điều như thế.

　Liệu nói ra có ổn không nhỉ…… Trước mặt Roko thế này, chắc chị ấy không đến mức "xử trảm" vì thất lễ đâu nhỉ…… Chết tiệt, sao tự dưng thấy khô cổ họng thế này.

「À thì, vậy thì…… ừm, chuyện là.」
「À, chị gái. Chị có thể bảo Keima cưới em được không? Phần thưởng giải nguyền như thế là được rồi ạ.」
「Khoan, Roko!?」

　Ngay khi tôi còn đang ấp úng vì căng thẳng, Roko bất ngờ nói ra một chuyện động trời.
　Roko mỉm cười.

「Có sao đâu. Đằng nào thì cũng chỉ là rung chuông báo thức chứ có mất công gì mấy đâu, phần thưởng thế này là hợp lý rồi.」
「Không, cái gọi là 'thế này' của em ấy chứ...」
「Nè. Chuyện là vậy đó. Nhờ chị nha.」

　Vượt cả giai đoạn hẹn hò, mà là... k, kết hôn!?

「Chà chà…… thôi được rồi. Keima-san. Roko-chan đã nói thế rồi, cậu hãy cưới em ấy đi.」
「……!?」

　Và Haku-san, chính là Haku-san, đã đáp lại ngay lập tức mà không cần suy nghĩ.
　……Ơ? Haku-san…… chị ấy bị Roko tẩy não rồi à?