Về cơ bản, cuộc quyết đấu này có những điểm có lợi cho Narikin.
Trong khi Thánh nữ không thể giết Narikin, thì Narikin lại có thể giết Thánh nữ. Vì hắn biết cô ta có khả năng hồi sinh.
Nếu yêu cầu là "phải giết cho đến chết hẳn" thì Narikin không có cửa thắng, nhưng chỉ cần giết một lần là đủ.
Ngược lại, Thánh nữ không muốn giết Narikin. Do đó, cô rất khó dốc toàn lực. Cô nghĩ mình sẽ chém bay một hoặc hai cánh tay của hắn, nhưng chắc chỉ dừng ở mức độ mà ma pháp hồi phục có thể chữa lành.

"Nào. Vậy giờ đến lượt tôi nhé."

Narikin quyết định là kẻ ra đòn trước. Hắn hít một hơi—và chém tới ngay giữa chừng.
Một cú đánh làm lệch nhịp độ nhờ hơi thở. Đó là một kỹ năng nhỏ của Ma Vương lưu dùng để bẫy những kẻ cao thủ chỉ biết đọc nhịp thở.
Nhưng Thánh nữ Arca không phải hạng xoàng. Thậm chí, cô còn quen với việc đối thủ bỏ qua cả hơi thở để hành động. Cô rút thanh trường kiếm ra ngay khi hắn tấn công và đỡ lấy.

"Muguh! Không hiệu quả sao!"
"Ma Vương lưu. Kỹ năng này không thấy dùng trong buổi phát sóng hôm trước nhỉ, ông giấu nghề sao?"

Một đòn đánh bất ngờ, tuy nhỏ nhưng lại nặng nề. Dấu chân của hắn lún sâu xuống mặt đất, phát ra tiếng sột soạt. Trong thâm tâm, Thánh nữ Arca có chút hoảng hốt vì uy lực vượt xa dự đoán.
Hắn có sức mạnh thể chất, và cả khả năng phòng thủ vượt xa tưởng tượng.

Đối với đối thủ mặc giáp toàn thân, chiến đấu lâu dài vốn dĩ là lợi thế. Bởi vì chỉ cần di chuyển với trọng lượng của bộ giáp là đã tiêu tốn thể lực rồi. Nhưng Narikin trước mắt cô lại là ngoại lệ, hắn di chuyển nhẹ nhàng như thể bộ giáp chính là cơ thể thật của hắn vậy.
Các chiêu thức thông thường không có tác dụng. Arca phán đoán rằng đánh lâu dài sẽ là bất lợi.

"■■■, ■■■■——"
"Không cho phép đâu!!"
"Tch, ưm!?"

Hắn lại tung cước khi cô đang niệm chú, nhưng lần này Arca đã dự đoán trước. Trong ngục tối, việc vừa niệm chú vừa chiến đấu cận chiến là chuyện thường tình. So với tình huống bị hàng đống quái vật bao vây, thì đối phó với một mình Narikin đơn giản hơn nhiều. Cô vừa giữ khoảng cách, vừa hoàn thành niệm chú.

"——[Judgment Sword] (Thánh Kiếm Phán Quyết)!!!"

[Judgment Sword]. Cùng với [Judgment Ray] (Tia Sáng Phán Quyết), đây là ma pháp thuộc tính Ánh sáng cấp Vương, một trong những quân bài tẩy của Thánh nữ. Thanh kiếm trên tay cô được bao phủ bởi ánh sáng.
Với sức tấn công mạnh mẽ xứng danh ma pháp cấp Vương, thanh kiếm ở trạng thái này có thể dễ dàng cắt đứt cả khiên Adamantite. Để chống đỡ, cần phải có ma pháp phòng thủ tương xứng, hoặc phải là vật liệu như Orichalcum.
Đương nhiên, muốn đỡ bằng kiếm thông thường là chuyện khó lòng.

"Haaaaaa!!"

Thánh nữ Arca vung thanh quang kiếm xuống phía Narikin. Tuy nhiên, Narikin nhìn thấy vậy liền cười nhếch mép. Cô thấy điềm chẳng lành, đường kiếm hơi khựng lại—không, làm vậy là đúng. Đó mới là đáp án chính xác.

"Hừ!!"
"Cái gì!?"

Narikin dùng đòn đấm ngược (backfist) gạt phăng thanh quang kiếm. Một cú đánh bất ngờ. Nếu cô hoàn toàn dồn trọng lượng cơ thể vào cú chém thì chắc chắn đã bị văng kiếm rồi. Nhờ sự chần chừ đó mà cô thoát được.
Và cứ ngỡ tay của Narikin gạt quang kiếm thì phải bị thương—nhưng không, bàn tay đó, đôi găng sắt của bộ giáp vẫn hoàn toàn nguyên vẹn.

"Là Đấu khí sao!"
"?... Ta không có nghĩa vụ phải trả lời ngươi!"

Thánh nữ thầm xác nhận, chắc chắn rồi. Việc Narikin có phương án đối phó khiến cô vừa mừng vừa lo. Quang kiếm vẫn còn duy trì được vài phút nữa. Cô lại lao thẳng về phía Narikin một lần nữa và vung kiếm xuống.
Narikin dùng cánh tay để đỡ lấy nó. *Gryaaaririri*, tiếng kim loại va chạm rít lên. Hắn chắc chắn đang bao phủ Đấu khí để tăng cường khả năng phòng thủ.

"Ư, nưoooooo!!"
"Haaaaaaa!!!"

Đấu khí thắng, hay quang kiếm thắng đây—nhiệt lượng đặc trưng của 'Khí' đang nhạt dần. Nhìn vào đó, cô thấy hắn chịu được công suất tức thời, nhưng không giỏi duy trì. Thánh nữ dồn lực quyết tâm đẩy gục hắn ngay tại đây.

Ngay lập tức, thanh kiếm đột ngột trượt đi, và cùng với thanh kiếm, cánh tay của Narikin cũng đứt lìa rơi xuống. Đó là phần khớp nơi khả năng phòng ngự yếu nhất. Cánh tay cùng với lớp giáp lăn trên sàn. Thánh nữ bị mất đà do đã dồn quá nhiều lực vào cú vung, nhưng trong quyết đấu, mất đi một tay đồng nghĩa với việc thắng bại đã an bài.
Đòn tấn công dự đoán sẽ là một cú đá. Nếu chịu được đòn đó thì cô sẽ thắng. Thánh nữ căng cơ để phòng thủ.

Và ngay khoảnh khắc cô tin chắc mình đã thắng—thứ gì đó xuyên qua ngực cô.
Là nước. Nước với áp suất cực cao.

"....hả!?"

Nhìn lại, từ bên sườn bộ giáp của Narikin, một 'bàn tay' quen mắt nào đó đang mọc ra.
Không phải bàn tay người.
Đó là thứ từng xuất hiện ở một ngục tối nọ.

"Cái, cánh tay đó là..."
"——À. Là thứ ta có được ở một ngục tối. Ta đã giật nó từ con boss ra đấy."

Cánh tay của con boss mà Thánh nữ từng bị hạ gục.
Quân bài tẩy của Golem 'Uma' ở hình thái cuối cùng. Một cánh tay mang ma pháp tấn công.

"Là vũ khí ẩn giấu của ma đạo cụ, không thể nói là hèn hạ được chứ?"
"Tch, không đời nào, tôi không hề nói thế đâu... khụ."

Vừa ho ra máu, Arca vừa cười đầy hoài niệm. Không ngờ lại bị trúng cùng một chiêu đến lần thứ hai.
...Tim bị xuyên thủng rồi. Không thể cử động ngay được.

Để tay bị chém đứt để rồi xuyên tim.
Tuyệt vời. Thánh nữ từ bỏ việc hồi phục. Thế này thì chết thêm lần nữa cho xong.

"Giờ ta tiễn ngươi đoạn đường cuối đây—Tri-Judgment (Tam Trùng Phán Quyết)!!!"
"A...aa..."

Ngay sau đó, Narikin phóng ra ba cột sáng, thiêu rụi Thánh nữ hoàn toàn.