“Thật là thái bình.”

Tôi hoàn toàn thả lỏng, đang nằm sưởi nắng trên bãi cỏ của ngôi làng.

“Ồ…! Dù đã nghe đồn đại, nhưng nơi này phát triển đến mức không ngờ đấy, Muzo.”
“Trước đây chỉ có mỗi quán trọ thôi mà nhỉ. Uzo.”

Tiếng trò chuyện của hai gã đàn ông vang lên.
Cả hai phát hiện ra tôi và tiến lại gần.

“Hở! Kehma-san! Là Kehma-san kìa, Muzo!”
“Ừ phải rồi, Uzo. Chính là Kehma-san. Ư ư, nhớ quá đến mức rơi cả nước mắt rồi.”
“...Uzo với Muzo à. Lâu rồi không gặp.”

Suýt nữa thì tôi không nhận ra, nhưng nhờ cái kiểu gọi tên đối phương của chúng mà tôi nhớ ngay ra.
Anh em nhà Uzo-Muzo. Thực tế thì không phải anh em ruột, chỉ là một bộ đôi mạo hiểm giả thôi.

Hồi cái Dungeon này còn mang tên “Chỉ là một hang động bình thường”, đây là hai gã mạo hiểm giả đã đến điều tra sau khi Dungeon phát triển từ các trận chiến Dungeon, rồi tự ý chui tọt vào ‘Căn phòng thử kiếm ma’ để rồi suýt nữa thì chết đói trong đó. Đó chính là bọn này.
Sau sự kiện đó, ‘Căn phòng thử kiếm ma’ được đặt lại tên là ‘Cạm bẫy của Lòng tham’... xét theo một khía cạnh nào đó, chúng chính là nguồn gốc của cái tên ‘Hang động của Dục vọng’ cho Dungeon này.

“À, lâu lắm không gặp. Cuối cùng bọn tôi cũng quay lại được đây.”
“Ngôi làng này là do Kehma-san xây à? Kinh thật đấy, còn có cả quán rượu nữa.”
“Chà, nói là tự nhiên nó thành ra vậy cũng chẳng sai... Để chúc mừng ngày tái ngộ, hôm nay ta mời bữa trưa.”
“Thật sao! Bọn này muốn ăn món hầm có thịt bò đó lần nữa. Phải không Muzo?”
“Đúng thế Uzo. Nhưng tôi linh cảm là còn có những món ngon khác xuất hiện rồi đấy.”

Uzo-Muzo tỏ ra vô cùng phấn khích.
Dù sao thì tôi cũng mang ơn chúng vì đã tặng cho thanh kiếm cưng Siesta mà. Chút quà này chẳng đáng là bao.

“À mà này Kehma-san. Thanh ma kiếm đó đâu rồi?”
“Hôm nay không thấy đeo bên hông... Chẳng lẽ ngài bán mất rồi sao?”
“Sao mà bán được. Ta dùng thường xuyên ấy chứ, thỉnh thoảng còn cho thuộc hạ mượn nữa.”

Nó rất tiện khi cử hành thánh lễ tại nhà thờ. Vì nếu không có khả năng kháng hiệu ứng thì chính người dùng cũng sẽ lăn ra ngủ, nên số người sử dụng được cũng có hạn thôi.
Nhưng Rei đã được tôi gắn Orb tăng kháng tính nên dùng thoải mái không vấn đề gì.

“Dùng để dẫn giấc ngủ... nghe nói nó rất đắc lực, không ngờ ngài lại dùng vào mục đích đó. Đúng là Kehma-san! Phải không Muzo?”
“Quả thật vậy. Bọn tôi cứ giữ định kiến rằng kiếm, hay vũ khí thì phải dùng để chiến đấu. Không ngờ ngài lại không hề bị trói buộc bởi điều đó, Uzo.”
“Nhớ giữ bí mật với các tín đồ đấy nhé. Không biết gì thì cảm giác huyền bí và sự tôn kính mới cao được.”

Anh em Uzo-Muzo gật gù đầy thán phục.
Dù sao thì, tôi cũng dẫn bọn họ đến nhà ăn của quán trọ để mời bữa trưa.

“Ồ? Chẳng phải là Uzo-Muzo sao! Lâu rồi không gặp, vẫn còn sống à?”

Đúng lúc đó, Gozo - gã người lùn đại diện cho hội mạo hiểm giả trong làng - cất tiếng gọi.
Nghe nói họ quen nhau khi còn hoạt động ở Tziea vì "tên gọi nghe giống nhau".

“Ồ! Gozo-san! Vẫn sống tốt, bọn tôi vừa đi chuyến xa về đấy. Phải không Uzo.”
“Ừ. Cùng với Muzo đi đến tận Ma Quốc. Một nơi kinh khủng thật sự, Ma Quốc ấy.”
“Ma Quốc? À mà nhắc mới nhớ, hồi trước Kehma cũng tới đó nhỉ.”
“Tình cờ là bọn này cũng gặp ngài ấy ở bên đó luôn.”

Đó là lúc diễn ra đại hội thì phải.
Trong một thành phố rộng lớn thế mà... à không, vì ở đó đầy rẫy những kẻ không phải người thường, nên chỉ cần là con người đồng loại thôi cũng đủ gây chú ý rồi. Hơn nữa tóc đen lại là thứ hiếm gặp.

“Kehma-san lúc đó thực sự quá mạnh. Trận chung kết ở đấu trường, trận chiến ba bên đó tôi vẫn còn nhớ như in.”
“Phải. Né đòn của Dũng sĩ Wataru một cách bình thản, rồi đòn tấn công của người còn lại cũng không hề hấn gì. Thực chất là 2 chọi 1. Nếu không phải vậy thì chắc chắn Kehma-san đã thắng rồi!”
“Hè, ra là trận đấu như thế à.”

Lúc đó ta chỉ định nhắm hạng nhì thôi, ai ngờ vì mấy đứa Wataru mà thành ra đồng hạng nhất mất tiêu...
Vì thế mà thành ra ba đứa phải đấu lại trận chung kết, rồi cũng xảy ra đủ thứ chuyện.

“Đúng rồi, Gozo-san. Ông có biết chỗ nào kiếm tiền loanh quanh đây không? Bọn tôi đang sạch túi rồi.”
“Vừa trả xong đống nợ ở Ma Quốc là vừa kịp quay lại Đế quốc đây. Cơ mà, nhờ vậy mà thực lực cũng tăng lên đáng kể.”
“Thế à? Chà, ở đây mà nói đến kiếm tiền thì chỉ có săn Iron Golem thôi.”
“Iron Golem à. Tuy không phải hệ bọn tôi sở trường, nhưng chắc cũng xoay xở được nhỉ, Muzo.”
“Ừ Uzo. Ít nhất thì không bị Sukujira hay Shironaga đánh úp từ sau lưng, nên chắc chắn là dễ thở hơn rồi.”

Có vẻ như chúng thường xuyên bị đồng nghiệp ở Ma Quốc “tấn công” theo nghĩa đen.

“...Cứ lơ là cái là bị đấm vào lưng ngay. Ngay cả khi đang làm việc đấy?”
“Nhưng người ta bảo tại mình mất cảnh giác là lỗi của mình. Cơ mà cũng quen dần rồi...”

Lâu rồi mới nghe chuyện bên Ma Quốc. Đúng là cái xứ tu la.

“Ra vậy, nếu xét đến vũ khí của hai cậu thì có khi lại có cách kiếm tiền khác tốt hơn Iron Golem đấy.”
“Bọn này không dám đòi hỏi cao, nhưng nếu ông biết thì chỉ giúp bọn này. Sẽ hậu tạ mà.”
“Dù bọn này cũng đã dùng được chút ma pháp, nhưng đồng đội thân thiết nhất vẫn là thanh này.”

Nói rồi, Uzo-Muzo giơ thanh Golem Blade vẫn còn nằm trong bao kiếm lên.

“Ồ! Đây là ma kiếm lấy được từ Dungeon này mà. Dùng kỹ thế nhỉ.”
“Ừ. Cũng nhờ được Kehma-san chỉ cho bí kíp bảo dưỡng nữa.”
“Nhắc mới nhớ, Kehma-san bảo là học được từ tay thợ rèn trong làng này. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới gã đó một tiếng.”
“Là Kantara. Hắn là họ hàng của tôi đấy, lát nữa tôi cho gặp.”

Có lẽ vì người nhà được khen, Gozo tỏ ra khá hài lòng.

“Này, dù tôi là chủ làng nói thì hơi kỳ, nhưng ở làng này ngoài Iron Golem ra còn cách nào kiếm tiền không?”
“Hửm? Có chứ, hộ tống nhiệm vụ vận chuyển này, hay hướng dẫn cho mấy mạo hiểm giả mới tập tành thì nhiều lắm. Gần đây thì làm bảo vệ công viên, bảo trì, hay làm thêm ở các quầy hàng cũng là công việc an toàn mà thu nhập ổn.”

À, ra là có những việc như vậy.

“Còn nữa, giúp làm đường cũng khá ổn. Việc nặng nhọc nhất thì Golem của phu nhân chủ làng lo hết rồi, nên thực ra cũng nhàn.”
“Hè. Rokuko, từ bao giờ mà cô nàng lại kiếm chác kiểu đó...”

Mà hình như phí thuê Golem chỉ bằng một nửa so với thuê mạo hiểm giả thời vụ thôi.
...Có khi nào Rokuko thực sự đang kiếm được khối tiền không nhỉ? Cộng thêm thu nhập từ quán trọ nữa chứ...

“Dungeon mà lại sản xuất cả đường... bảo sao mà một ngôi làng phát triển nhanh thế này.”
“Dù sao thì ngày mai bọn này sẽ đi săn Iron Golem, sau đó thong thả đi dạo xem sao. Dungeon chắc cũng thay đổi nhiều lắm nhỉ?”

Sau đó, qua lại vài câu thì anh em Uzo-Muzo quyết định ngủ lại nhà của Gozo.
Nghe nói họ định vừa uống rượu tại gia vừa trao đổi thông tin.

Bọn họ có xin lỗi vì không ở lại quán trọ của tôi, nhưng tôi bảo không sao cả. Dù sao quán cũng đang đông khách rồi.