Tôi bị Haku-san ra lệnh: "Viết tổng kết về văn hóa của Ma Quốc đi."
Chà, dù sao danh nghĩa cũng là đi du học mà. Làm tới mức đó cũng phải thôi.

"Nhắc mới nhớ, suýt quên mất, giải thưởng hạng 3 là gì thế Rokuko?"
"Sách về đạo cụ ma thuật ấy. Tôi cũng mua sẵn vài thứ rồi."
"...Nhắc lại mới nhớ, tôi quên béng mất việc mua quà lưu niệm."
"Chắc là thế nên tôi đã mua hộ anh rồi."

...Thật là một người vợ đảm đang, quả thật là vậy.

    ＊

Thông qua "Bãi cát trắng", chúng tôi đã bình an vô sự trở về làng Golene.
Lần này cũng là màn trở về lén lút. Quen tay rồi, thật là... Phufufu...

"Chà chà, về tới nơi rồi, làng Golene! Một chuyến du học dài đằng đẵng!"
"Vâng. Đó là một chuyến tu nghiệp đầy ý nghĩa."

Không khí của ngôi làng sau bao lâu xa cách.
Cái mùi này... đúng là quê hương mà...
...
À... mình đã sống sót trở về rồi...!

"Keima, anh đứng thẫn thờ với vẻ mặt cảm khái cái gì thế?"
"Thì quả thật là đáng cảm khái mà. Không chỉ bình an trở về, còn lấy được 'Pyjama của Thần', thêm quyền sử dụng hai món đồ ngủ của Thần nữa chứ. Đây là kết quả vượt trên cả mức tối thượng, là siêu thượng đấy."
"Chà, đúng là vậy nhỉ. Anh đã làm tốt lắm."
"Hơn nữa còn được diện kiến Haku-san rồi trở về an toàn...!"
"Em đã bảo là sẽ ổn mà, đúng không nào."

Không, tôi vốn không ngờ Rokuko lại trưởng thành đến mức ấy. Có lẽ nên công nhận là em ấy đã vượt qua tôi rồi... đặc biệt là trong mối quan hệ với Haku-san.

"Nhờ có Rokuko mà anh mới trở về được an toàn... Anh có nên làm gì đó để trả lễ không nhỉ?"
"A, được ư? Vậy thì, có loại bánh melon-pan đầy ắp kem tươi ấy, em ăn thoải mái được không?"
"Ừ, ăn bao nhiêu tùy thích đi."
"Waa, tuyệt quá!"

...
Có vẻ như không nên thọc mạch chuyện Rokuko đang cố gắng gồng mình làm gì thì phải. Ừm.
Rokuko đang cố gắng hết sức để kiềm chế bản thân, tôi không thể phá hỏng chuyện đó được.

"Rokuko-sama, Rokuko-sama."
"Hửm? Gì thế Ichika?"
"Đêm nay ngủ cùng em không? Em sẽ ôm chặt lấy chị đó."
"...Vậy sao, được thôi, nhờ em nhé. Chị đang có cảm giác muốn được ôm ấp đây."

Thế là, chúng tôi trở về với cuộc sống thường nhật tại làng Golene.
Thật sự là một chuyến du học bội thu... Dù nếu hỏi có muốn đi lại lần nữa không thì cũng không hẳn là muốn.
Cảm ơn đám thuộc hạ đã quán xuyến mọi việc trong thời gian tôi và hầm ngục vắng mặt.

"Chủ nhân, ngài có muốn liên lạc với phía Mai không?"
"...A, Mai-odoru (Mai-doll) à. Đúng rồi nhỉ. Nhờ cô đó, Niku."

Cũng còn chuyện quyền sử dụng "Gối của Thần" nữa, nên cứ báo cáo là đã trở về an toàn đi.
Còn việc đòi hỏi đối giá lại là cái gì thì để sau tính tiếp.

    ＊

Sau khi nghỉ ngơi một chút, lúc tôi thản nhiên xuất hiện ở làng, mọi người cất tiếng chào: "Ủa, đi trăng mật về rồi à? Chào mừng trở lại, trưởng làng", hay "Chúc mừng anh chị đã có chuyến du lịch vui vẻ nhé!", rồi thì "Quà đâu? Không có à? Chà, bận yêu đương quên khuấy đi cũng chẳng trách được."
Ừm.
Mọi người mặc định tôi và Rokuko đã là vợ chồng rồi hả? Không được đâu, lỡ miệng nói ra là hỏng bét đấy. Ngôi làng này cũng có kha khá sự giám sát của Haku-san trà trộn vào đấy nhé?

"Này, Keima-san! Về rồi thì phải báo cáo đàng hoàng chứ, nya!"

Đúng vậy, giống như Misha, Hội trưởng Hội mạo hiểm giả Đế đô đang đi công tác tại làng Golene này.

"Xin lỗi Misha. Anh quên sạch sành sanh."
"Thôi bỏ đi nya, ngày nào tôi cũng được ở phòng suite, nằm ườn ra rồi ăn hambuger với cá các thứ no nê nên tha thứ cho đấy nya."

Misha khoác tay lên vai tôi. Ha ha ha, cái cô này.

"Thế, đã ra tay với Rokuko-sama chưa?"

Ha ha ha ha, cái cô này. Hỏi trực diện luôn cơ đấy. Đôi mắt đang lóe đỏ là do đang dùng kỹ năng rồi, chắc chắn là vậy.

"Chưa có."
"Nyahaha, Keima-san nhát gan quá đi."
"Misha, cô có dám nói câu đó trước mặt Haku-san không?"
"Em xin lỗi ạ. À, đã tới 'Trại chăn nuôi con người' chưa? Đó là cơ sở giải trí khá hay ho đấy."

Là cơ sở giải trí á? Trại chăn nuôi con người. ...Là cái gì đó à, cảm giác cứ như trang trại bình thường vậy.
Có góc trải nghiệm chiến đấu thay vì cưỡi ngựa, hay góc tiếp xúc gần... không, cái đó thì lại quá đà rồi. Ừm.

"Chưa tới. Mà này, Misha, cô từng tới Ma Quốc rồi à?"
"Cũng từng, nya. Hội mạo hiểm giả và Hội thợ săn có ký kết hợp tác nên vì lý do đó tôi cũng hay tới lui mà nya."
"Misha... cô... cô cũng làm việc thật đấy à...?"
"Keima-san? Em đây dù gì cũng là Hội trưởng ưu tú trực thuộc Nữ thần Trắng đấy nhé, nya?"

Tôi cứ có cảm giác mình toàn bị trừng phạt.
Không biết Misha có đọc được suy nghĩ đó của tôi hay không, cô ấy ôm lấy đầu tôi rồi dụi dụi. Đúng là kiểu cách như đám bạn thân. Dù có va chạm nhiều chỗ nhưng cứ coi như không có chuyện gì vậy.

...Quả nhiên Misha chắc chắn thường xuyên tới Ma Quốc rồi. Cái khoảng cách này, rồi cả những cái đụng chạm cơ thể này, ở Ma Quốc là chuyện thường tình. Kiểu như phong cách thể thao, hay đúng hơn là kiểu Ma Quốc không quan tâm mấy chuyện vặt vãnh?

"Mà, bình an trở về là tốt rồi. À, mấy tên sát thủ nhắm vào lúc Keima-san vắng mặt thì tôi đã giao cho Rei-chan xử lý rồi đó."
"Ồ. Cảm ơn cô nhé... Hả?"
"Thế thôi, tôi xin phép về lại Đế đô đây nya. A, không biết mình có ngủ được ngon lành trên giường ở nhà nữa không đây."

Tôi ngăn Misha, người đang thản nhiên nói những chuyện động trời rồi định rời đi, lại.

"Khoan khoan khoan, đợi đã. Sát thủ là sao?"
"Hử? Thì, mọi người đều biết là phe cực đoan của Quang Thần Giáo đấy nya? Hình như chúng nhắm vào Rei-chan. Quang Thần Giáo vốn không chấp nhận các tôn giáo khác nên việc ám sát thánh nữ là chuyện thường tình mà."

Dù cô bảo là "ai cũng biết" nhưng tôi có biết đâu. Thiệt hả, Rei bị nhắm tới tính mạng ư...

"Toàn bọn tép riu nên giải quyết cái vèo là xong ấy mà, không sao đâu. Mà, bảo vệ sự bình yên cho cái làng này là công việc chính mà Haku-sama nhờ vả, nên không cần phải cảm ơn đâu."
"Không, dù vậy cũng đã giúp tôi được một việc lớn. Cảm ơn nhé."
"À, vậy thì Keima-san, Keima-san. Đền ơn bằng cách tặng tôi bộ đồ ngủ ở phòng suite đi! Đùa chút thôi!"
"Hết cách với cô thật đấy Misha. Thôi được, vì là nhờ vả của Misha, nếu cô chịu gia nhập 'Ofuton-kyou' (Đạo Chăn Đệm) thì được."
"Tuyệt quá nya! Nói đại mà lại được thật này, chúc ngủ ngon nhé!"

Này. Thuộc hạ trực thuộc Nữ thần Trắng mà gia nhập Ofuton-kyou có sao không đấy. Dù tôi chỉ định đùa thôi mà... Chẳng lẽ Misha không phải là cán bộ của Bạch Thần Giáo sao? Mà... nếu không nói ra thì chắc không vấn đề gì đâu nhỉ...?

"Yên tâm đi. Bạch Thần Giáo và Ofuton-kyou vốn là chỗ thân tình, ở Đế đô tôi sẽ đi tuyên truyền nhiệt tình cho nhé nya!"

Thế có được không đấy. Mà, nếu có vấn đề gì thì chắc Haku-san sẽ ngăn lại thôi...

"À, tôi sẽ mua lá thánh (thánh ấn) đắt nhất nhé? Dùng tiền hay dùng DP (Dungeon Point) để trả đây?"
"...Trong số đang bán thì có lá thánh vàng, nhưng có muốn thử dùng kim loại khác không?"
"Vậy thì Orichalcum (Nguyên liệu huyền thoại)! Làm giáp được không nhỉ, dù nó hơi thủng lỗ chỗ?"
"Đắt lắm đấy...? Mà này, Orichalcum thánh ấn thì bán bao nhiêu cho vừa đây không biết nữa."
"A, ngài chuẩn bị được à... dù tôi chỉ định đùa thôi."
"Nếu cô chịu bỏ DP ra thì có."

Cuối cùng, tôi quyết định bán cho Misha lá thánh làm từ Mithril đã chế tạo sẵn. Vì cô ấy mua với giá khá cao nên tính ra là có lãi.
Giờ thì, hỏi cô ấy chi tiết hơn về việc Rei bị nhắm tới thôi.

"Dù nói là vậy nhưng cũng chẳng có gì to tát đâu nya. Nhờ chức năng của hầm ngục mà bọn xâm nhập lộ tẩy hết rồi, không có trở ngại gì cho việc phòng thủ đâu. Hơn nữa nếu Keima-san ở đây thì chắc chúng cũng chẳng dám cảnh giác mà tấn công đâu nya."
"Thế à?"
"Chỉ vì thông tin giáo chủ Ofuton-kyou thuần hóa được rồng bị lộ ra ngoài, nên chúng nhắm tới việc giảm bớt thế lực khi ngài không có mặt thôi. Tôi nghĩ từ nay về sau, chính Keima-san sẽ là mục tiêu của sát thủ đấy?"
"Hả, anh bị nhắm tới à?"

...Khi ngủ chắc mình nên đi vào sâu bên trong hầm ngục thì hơn nhỉ.

(Vâng, yếu tố thích khách xuất hiện ở đây đấy...
...Mà cái đống công việc biên tập sách... nguy rồi! Không phải lúc để ngồi viết thêm chương mới lén lút thế này!)