Wataru, vị anh hùng mang nợ, đã tới.
Đúng như đã hứa, tôi quyết định giới thiệu Wataru cho Nayuta. Anh ta đến một cách bình thường, và tôi cũng sắp xếp một cuộc gặp bình thường. Chẳng có vấn đề gì cả.

"X-xin chào! Tên tôi là Nayuta!"
"Còn mình là Setsuna~"
"Rất vui được gặp hai người, tôi là Wataru Nishimi. Là anh hùng của Đế quốc."

Thế là, tại chiếc bàn bốn người trong quán ăn, tôi và Wataru ngồi đối diện với Nayuta và Setsuna. Vì không phải giờ ăn nên không có khách nào khác.

"Ừm, tớ có nghe sơ qua từ anh Keema, cậu là người của Wako-ku à?"
"V-vâng. Chuyện là, tôi muốn hỏi anh Wataru, một anh hùng, về vài điều ạ! À, tiền thông tin tôi sẽ... tôi sẽ trả đầy đủ ạ!"
"Không sao đâu, đổi lại tôi cũng muốn hỏi vài điều về Wako-ku, coi như huề nhé."

Và tôi ngồi cùng bàn để nhân tiện "hút" lấy thông tin. ...À không, thực ra không ngồi cũng được. Nhưng tôi chợt nhận ra nếu không ở đó, lỡ họ lái sang chủ đề về tôi thì sẽ rắc rối to mất.

"Cái đó, Wako-ku có hoa anh đào phải không nhỉ?"
"Vâng, đúng vậy ạ. Là loài hoa màu hồng nở trên cây vào mùa xuân đấy ạ."
"A, hóa ra là nở vào mùa xuân. Vậy chắc đi vào mùa xuân là tốt nhất... cơ mà, trả xong nợ thì việc chất như núi, tôi cũng chẳng có thời gian mà đi."
"Nợ, ạ?"
"Ừm, khoảng 2000 đồng vàng... đang trả góp dần dần, ừm..."
"Nếu tụi này trả thay số vàng đó, anh có làm anh hùng cho Wako-ku được không..."
"Tôi còn chịu ơn Haku-sama... giờ vẫn đang nhờ ngài ấy giới thiệu công việc, nợ vẫn đang chồng chất đây."
"Anh hùng quả nhiên là người trọng nghĩa khí như lời đồn..."

Nayuta thở dài. Setsuna có vẻ không hiểu lắm nên cứ khúc khích cười.

"Này này, lát nữa đấu tập đi? Mình cực kỳ hứng thú với những người mạnh đấy."
"Haha, lát nữa nhé. Nhân tiện, Wako-ku còn có gì khác không?"
"Ừm, có Omiso (tương miso), Oshoyu (nước tương) nữa ạ."
"Ăn cá sống hơi sợ chút, nhưng mà khá ngon. Osashimi."
"Ồ... đúng là Wako-ku. Thế có rượu Nihonshu không?"
"Ginjo thì không có, nhưng Shochu thì có ạ. Vì không dùng gạo nên nghiêm túc mà nói thì không phải Nihonshu mà phải gọi là rượu Wako-ku... À, gần đây nghe tin gạo đã được phát hiện nên tôi mới đến Đế quốc Laverio để tìm hiểu. Nghe nói cách làm thì vẫn được truyền lại, chỉ thiếu mỗi gạo thôi."
"Ơ? Gạo không phải là có ở Wako-ku sao?"

Á, tiêu rồi. Quái lạ, mình cứ đinh ninh là thế chứ...

"Này, chuyện đó để sau đi, tôi có chuyện muốn hỏi anh hùng..."
"Chủ thuê của chúng tôi nghe tin có một lượng gạo rất nhỏ được tìm thấy ở Đế quốc Laverio nên đã dùng mối quan hệ để có được. Đáng tiếc là gạo đã qua xử lý, nhưng khi dâng lên Mikado — à, Mikado là người đứng đầu Wako-ku, hậu duệ của vị anh hùng đã khai quốc — thì..."

Tôi định xen vào nhưng thất bại thảm hại. Nayuta không hề để tâm đến tôi chút nào.

"Mikado... hiểu rồi, là Thiên hoàng sao. Wako-ku là đất nước do người Nhật tạo ra à... hèn gì tên lại là Wako-ku."
"Sau đó, khi dâng gạo lên Mikado, ngài khẳng định đó chắc chắn là loại gạo huyền thoại. Tái hiện lại đất nước Nihon là mục tiêu tối thượng của Wako-ku. Thế là có sắc lệnh hạ xuống: phải điều tra nơi sản xuất và lấy được hạt giống. À, đây là bí mật quốc gia ạ."
"Hả, hiểu rồi. Thế nên mới tìm gạo... mà, cô nói ra dễ dàng thế có sao không?"
"Lẽ ra là phải giữ bí mật... nhưng hiện tại đất nước đang cần bất kỳ thông tin nào dù là nhỏ nhất, nên anh cứ loan tin ra cũng không sao đâu ạ."

Đó mà là bí mật quốc gia à? Tôi chỉ biết lắc đầu ngao ngán.

"Nếu nói về gạo thì..."
"Này Wataru. Vị anh hùng từ thời lập quốc lâu như thế, chẳng phải sẽ không giúp ích gì cho mục đích trở về Nhật Bản của cậu sao?"

Tôi nhanh chóng ngắt lời. Nhắc mới nhớ, gần đây trừ khi ăn suất A thì chẳng thấy cơm đâu cả. Lúa mì mua tích trữ qua đông vẫn còn thừa nhiều, phải dùng cho hết đã. Nhờ thế mà Nayuta vẫn chưa nhận ra quán trọ này có bán cơm. Nếu nhận ra chắc cô nàng đã hỏi rồi.

"Ơ? À, anh Keema không biết sao? Triệu hồi anh hùng là xuyên không gian thời gian đấy ạ? Ngay cả anh hùng Ishidaka, người nổi tiếng là thần ẩm thực, cũng đang phổ biến văn hóa ăn uống ở thời đại gần giống với tôi mà, chắc dòng chảy thời gian khác nhau thôi."

Ơ, vậy sao? Lần đầu nghe thấy, cảm giác như vừa biết được một thông tin cực kỳ trọng đại.

"Chuyện đó để sau đi, gạo kìa anh Keema! Ở Wako-ku không có gạo đấy!? Này anh Keema, em muốn hỏi một chút..."
"Được rồi, đợi đã. Xin lỗi, tôi có chút chuyện cần nói riêng, Wataru, đi theo tôi."
"Ơ, v-vâng, có chuyện gì vậy anh Keema?"

Tôi kéo Wataru ra chỗ khác. Nayuta lườm tôi vì tội ngắt lời đúng lúc hay, nhưng tôi chẳng quan tâm.

"Nghe này, chuyện tôi và cậu tuồn gạo vào Đế đô, hãy im miệng đi. Rõ chưa?"
"Ơ, nhưng mà... người của Wako-ku đang cực kỳ khao khát gạo mà. Chia cho họ một ít đi."
"Đồ ngốc, chính vì thế nên mới quý. Cung và cầu, quy luật cơ bản của thương nhân đấy. Nếu vì phát ngôn hớ hênh của cậu mà tôi bị thất thoát, tôi sẽ cộng hết vào tiền nợ đấy. Chuẩn bị tinh thần trả 100 đồng vàng mỗi tháng cho đến chết đi... rõ chưa?"
"Ư ư, thật là... là anh hùng mà lại bị nắm thóp vì tiền..."
"Cậu nghĩ tôi sẽ kể cho kẻ mồm miệng lỏng lẻo như cậu nghe à?"
"Vâng, tôi hiểu rồi. Tôi sẽ giữ im lặng."

Sau khi chốt xong với Wataru, chúng tôi quay lại bàn. Quả nhiên ngồi cùng bàn là quyết định đúng đắn.

"...Dù có tìm gạo thì có vẻ tôi cũng chẳng giúp được gì, chán thật."
"Trưởng làng? Rốt cuộc là..."
"Chẳng hiểu cô đang nói gì cả. Nào, muốn hỏi anh hùng cái gì thì hỏi đi."
"Vâng... vậy xin thất lễ, anh xem cái này giúp tôi."

Nayuta đặt một mô hình súng ổ xoay tự chế lên bàn. Tôi cứ tưởng cô nàng sẽ đe dọa như lúc với tôi, nhưng nếu đã biết là người Nhật thì chắc không cần thiết.

"Hửm? Súng... nhìn thì giống, nhưng đây là gì?"
"Vâng, tôi đang cố gắng tái hiện lại vũ khí trong thế giới của anh hùng, muốn nghe ý kiến của anh ạ."
"...Hiểu rồi, muốn tái hiện lại súng à. Để làm gì?"
"Vâng, là sở thích ạ!"
"Sở thích à..."

Một câu trả lời thật khó xử. Thế là, tôi quyết định xen vào.

"Nhân tiện Wataru này, về chuyện súng, nghe đâu trong tài liệu chỉ ghi mỗi ngoại hình và nguyên lý đẩy đạn bằng vụ nổ thôi. Phương pháp gây nổ chính lại không thấy ghi. ...Tại sao anh hùng thời đó lại để lại tài liệu lửng lơ như thế nhỉ?"
"...Hả, ra là vậy. Nghĩa là vì lo sợ sự tồn tại của thứ vũ khí hủy diệt văn hóa như súng, nên mới giấu đi để dù không tạo ra được nhưng vẫn có thể lập biện pháp đối phó...! Cứ, nghĩa là xét theo tinh thần đó, tôi... không thể nói chi tiết hơn về súng được! Xin lỗi nhé, cô Nayuta..."
"A, không, cái đó... vâng, này, ông trưởng làng? Ông mà cứ phá đám thì đi chỗ khác chơi được không?"

Con bé tai chó tóc vàng này bắt đầu đòi đuổi người rồi.

"Tôi là người giới thiệu đấy, không có tôi thì hai người làm sao mà nói chuyện được?"
"Thế mà từ nãy đến giờ tôi chẳng lấy được tí thông tin hữu ích nào từ nguồn tin quý giá cả!"
"Wataru, nếu đấu tập với Setsuna thì ra sân sau nhé?"
"Anh hùng ơi, đấu tập đi! Đấu tập!"

Tôi cố tình phớt lờ Nayuta và rủ Wataru đấu tập, đúng như dự đoán, Setsuna lập tức cắn câu.

"À, ừ. Được thôi. Dù sao thì tôi cũng chẳng đưa ra được thông tin gì hữu ích mà."

Wataru trả lời trong khi ánh mắt cứ dán vào vòng một đang nảy lên của Setsuna.
Cơ mà, thằng cha này không biết là ngoài phần trên, Setsuna còn có "cái dưới" nữa đâu. Tôi sẽ không nói đâu.

"...Trông vui vẻ nhỉ?"

*Cộp!* Nerune đập mạnh cốc gỗ xuống bàn. Nước văng ra một ít. ...Nhắc mới nhớ, hôm nay đến ca trực của Nerune à?

"Ơ, à không, không phải thế đâu cô Nerune!"
"Có gì không phải cơ chứ? Phufufu, tôi đâu có bận tâm đâu?"
"Cô đang giận à? Nhìn cô giận đấy!"
"Anh hùng thích loại lớn nhỉ?"
"Không, không phải vậy mà!"

...Hửm? Cái phản ứng như đang ghen tuông này của Nerune là sao? Hai người từ khi nào đã thành ra thế này rồi?
Nerune liếc mắt sang một hướng. Tôi nhìn theo, thấy Ray đang nhếch mép đắc thắng và giơ ngón cái lên.
À ra thế, vụ đập cốc lúc nãy là do Ray bày kế, chỉ là diễn thôi.

"Này Wataru, cậu bị Roko từ chối lời tỏ tình rồi, giờ lại định thò tay vào người nhà tôi à? Gan cậu to thật đấy nhỉ."
"Ơ, không, chỉ là bọn tôi nói chuyện về ma thuật thôi, chưa có gì quá giới hạn đâu."
"Chưa... sao? Nghĩa là tương lai định làm à...? Khách hàng ơi, phiền quá, quán trọ của tôi không làm dịch vụ kiểu đó đâu nhé?"
"Kh-kh-không đời nào! Tôi chỉ đang nói chuyện ma thuật với cô Nerune thôi mà!"
"Vâng, không có gì cả. Tôi chỉ quan tâm đến loại ma thuật mà anh hùng biết thôi? Không hơn không kém."

À, Nerune nói thật đấy. Với tư cách là Dungeon Master, tôi cảm nhận được đây là suy nghĩ thật lòng. Con bé này chỉ thực sự quan tâm đến ma thuật thôi. Quả không hổ danh là monster hệ tập sự phù thủy.

Cuối cùng, dù sao đi nữa, Wataru cũng đã hứa sẽ mang cuộn giấy ma thuật đến làm quà.
Làm tốt lắm. Tôi giơ ngón cái lên khen ngợi Nerune.