（多 nhờ mọi người mà tôi đã kịp hoàn thành sát nút hạn chót đợt một.
Nếu không nhờ chiếc cốc in hình minh họa SD của Rokuko vẽ bởi Ikkyu-san — món đồ cá nhân không bán — thì chắc là nguy to rồi.)

"Đi nổi không Rokuko?"
"Kê-ma à..."

Hơi thở dồn dập, đôi má ửng hồng, đôi mắt long lanh... nói một lời tóm gọn là Rokuko lúc này cực kỳ đáng yêu. Chết tiệt, mình cũng bị dính thuốc kích dục rồi. Tôi khoác tay lên vai Rokuko, dìu cô ấy đi dọc hành lang. Mùi hương ngọt ngào còn sót lại của thuốc kích dục vương vấn. Thân nhiệt cao hừng hực truyền qua cả lớp vải quần áo.

"Muốn... hôn..."

Cô ấy thì thầm, nhìn thẳng vào mắt tôi nũng nịu đòi hôn. Lúc này làm ơn nhìn về phía trước đi, tôi sắp không chịu nổi nữa rồi.
Rokuko khẽ hé đôi môi nhỏ nhắn, cái lưỡi xinh xắn liếm nhẹ lên môi. Những hơi thở nóng hổi, mang theo nhiệt lượng cơ thể cứ phả thẳng vào mặt tôi: "Haa... haa..."

"…Này, hôn em đi? Nhé? ...Hôn đi?"

Cái này là không xong rồi. Chắc là do nguồn phát tán mùi hương quá gần Rokuko. Hay là loại thuốc này đặc biệt chỉ có tác dụng mạnh với lõi hầm ngục?
Được cô ấy thì thầm bằng chất giọng mê hoặc, màng nhĩ tôi tê rần. Tai, tai tôi cứ mềm nhũn ra cả rồi.

Ít nhất, ra tay trong tình trạng này là không ổn. Nếu phải làm, tôi muốn làm lúc mình còn tỉnh táo, hay đúng hơn là nếu tôi ra tay, Haku-san sẽ giết tôi mất... Không, nếu ở đây thì... không không, Leona đang nhìn kìa. Nhất quyết không được ra tay.
Tôi là kiểu đàn ông mà càng bị người ta dùng vẻ mặt "mời anh cứ tự nhiên" để sắp đặt, thì lại càng muốn phản kháng lại!

"R-Rokuko? Tạm thời về phòng đã. Nhé?"
"Ưm, ở trong phòng, trong phòng nhé? ...Trong phòng, chỉ có hai ta thôi, nhé? ...Hưm."
"Á á á!?"

Bị cô ấy gặm lấy vành tai, tôi bất giác thốt lên tiếng kêu lạ. Chiếc lưỡi nóng ấm, mềm mại luồn lách. Phải nhanh chóng quay lại phòng thôi...!

"Haha, Kê-ma đáng yêu quá... Ưm..."
"Về phòng! Phải về phòng trước đã, nào!"
"Mư, hết cách rồi nhỉ..."

Rokuko áp sát cơ thể mềm mại vào người tôi. Rokuko đang trong trạng thái nguy hiểm theo nhiều nghĩa, tôi chẳng còn cách nào khác là bế thốc cô ấy lên. Dùng Golem Assist để bế kiểu công chúa.
...Thế này thì độ tiếp xúc còn thấp hơn!

"Aha, Kê-ma à..."
"Bám cho chắc vào đấy."
"Ưm."

Vừa nói, Rokuko đã đưa tay lên ngực tôi mà xoa xoa, vuốt ve... Có nghe tôi nói không thế? Nhột đến mức nổi cả da gà rồi đây này!

Cuối cùng cũng dìu được Rokuko về đến phòng. Tôi nhẹ nhàng đặt cô ấy xuống nệm.
Chỉ cần dùng "Chăn của Thần" là mọi chuyện sẽ ổn thỏa, cô ấy sẽ hồi phục ngay thôi.

"Được rồi Rokuko, mau đưa 'Chăn của Thần' ra đi— ủa!?"
"Kê-ma, Kê-ma, Kê-ma, Kê-ma..."
"Hự!?"

Ngay khi vừa đặt xuống, Rokuko đã ôm chầm lấy tôi, kéo nhào xuống.

"Nào, làm đi? Hôn em đi, rồi mình... tạo ra đứa trẻ... nhé... ưm."
"Đ-đợi đã, đợi đã, đợi đã!"

Tôi đưa tay chặn giữa khoảng cách hai người để né nụ hôn. Chụt, cảm giác đôi môi Rokuko chạm vào lòng bàn tay tôi. Rê-rô, cái lưỡi cô ấy liếm dọc theo đường chỉ tay của tôi một cách đầy ám muội.

"Vị của Kê-ma... ngon quá... thích quá..."
"Rokuko, anh có một thỉnh cầu. Mau đưa 'Chăn của Thần' ra đi."
"...Nếu đưa ra, anh chịu hôn em chứ?"

...Nếu giờ mà chiều theo Rokuko rồi hôn, cảm giác như tôi sẽ không thể dừng lại được nữa mất.

"Giờ thì không được, nhưng sau khi đắp chăn ngủ và bình tĩnh lại thì sao? Rokuko cũng đâu muốn hôn lúc mà bản thân còn không biết mình có nhớ được gì không, đúng không?"
"...Ưm... Phải nhỉ? Ừm, em muốn ghi nhớ Kê-ma thật rõ ràng mà."
"Vậy thì, ngủ một giấc đi. Khi nào thuốc tan hết, mình sẽ làm lại. Nhé?"
"Ưm, ngủ dậy là anh hôn em đấy nhé? Em biết rồi... nhưng mà Kê-ma cũng ngủ cùng em đi?"

Đó cũng là điều tôi mong muốn để giải tỏa thuốc kích dục cho chính mình.
...Thật tiếc cho cô nhé, Leona! Mọi chuyện sẽ không diễn ra theo ý cô đâu!

　　＊　＊　＊

"Chào buổi sáng, Kê-ma..."
"Ừm, chào buổi sáng Rokuko. ...Mặt vẫn còn đỏ lắm. Em ổn chứ?"
"Ổ-ổn mà! Thế, ừm, giờ mình tính sao?"

Thuốc kích dục đã tan hết rồi, may quá. Cảm ơn Thần linh. Cảm ơn cái nệm.
Thấy Rokuko cũng ổn rồi, tôi bắt đầu bàn tính chuyện tiếp theo.

"Anh quyết định sẽ rời khỏi nơi này bằng mọi giá. Bằng toàn lực."
"Hả, là chuyện đó sao? Còn lời hứa hôn em sau khi ngủ dậy đâu?"
"Rokuko..."
"Đ-đùa thôi mà! ...Chỉ là em muốn làm bầu không khí dễ chịu hơn một chút thôi, ừm ừm."

...Thật sự ổn không đấy? Hồi phục hẳn chưa vậy?

"Thế, 'bằng toàn lực' là sao?"

Rokuko tiện tay niệm "Thanh Tẩy" để làm sạch mồ hôi sau khi ngủ, rồi hỏi tôi.
Dù hơi lo lắng chút đỉnh, nhưng nhìn cô ấy có vẻ ổn nên tôi cứ bàn tiếp chuyện chính.

"Toàn lực đấy. Leona có vẻ đã chuẩn bị mọi thứ ở quốc gia này, nhưng chúng ta sẽ lờ sạch đám đó đi. Phá hủy pháp trận triệu hồi rồi trốn. Chắc cũng câu giờ được chút ít."

Sau đó chỉ cần nốc Mana Potion theo từng thùng rồi [Dịch chuyển] về Đế đô là được.
Nếu lại bị triệu hồi đến quốc gia này lần nữa, tôi sẽ đập tan pháp trận tại chỗ rồi [Dịch chuyển] chạy tiếp. Đã nắm được sơ sơ vị trí rồi, tôi sẽ chạy thoát trước khi bị chúng giở trò.

"Vậy nên, đi thôi Rokuko. Lấy chăn ra đi."
"À, ừm."

"Chăn của Thần" có khả năng phòng ngự mạnh nhất ngoài trừ lúc đang ngủ. Tôi bảo Rokuko khoác chiếc chăn lên như áo choàng.

"Còn Kê-ma thì sao?"
"...Anh sẽ cõng em!"

Bằng cách này, tôi có thể bảo vệ Rokuko tuyệt đối, bản thân cũng có được khả năng phòng thủ vô địch, đồng thời duy trì việc hồi phục thể lực và ma lực liên tục.

"Ra là vậy, hợp lý đấy."
"À, dùng cái loại nhỏ thôi nhé. Thế dễ di chuyển hơn."
" ...Cái to hơn thì được ép thứ mềm mại vào lưng anh mà?"
"Dùng loại nhỏ thôi. Phải hợp lý chứ."

Giờ đâu phải lúc để đòi hỏi mấy thứ đó.

"Mà, mình đi ngay bây giờ sao? Thong thả chơi thêm 2, 3 ngày nữa cũng đâu sao đâu. Dù sao ở đây cũng có nhiều điểm hẹn hò trông vui phết."
"Này Rokuko?"
"Tại vì họ nói là không có ý định gây hại mà?"
"Dù bản thân họ không có ý đồ đó, nhưng đôi khi vẫn gây ra thiệt hại thực tế. Chúng là loại người sẵn sàng bắt cóc người khác với nụ cười trên môi đấy."

Việc Rokuko nhớ kỹ từng lời nói lúc bị trúng thuốc kích dục làm tôi nghi ngờ rằng có thể chúng đã cài cắm ám thị gì đó vào đầu cô ấy. Kiểu như dùng mùi hương ngọt ngào đó để đưa vào trạng thái thôi miên, rồi cài vào đó những câu từ để ép buộc sự tin tưởng chẳng hạn.

...À mà suýt nữa quên hỏi về mấy tên hoàng tử và đám người có cái tên nghe "rất gì và này nọ" đó.
Cái mùi hương ngọt ngào kia hẳn cũng có tác dụng làm loạn tư duy. Chắc chắn là vậy rồi.

(Trên Twitter, sau khi quyết định số lượng chữ của cảnh thuốc kích dục dựa trên số lượt RT và Like, nó đã lên tới 1388 chữ.
Nếu mà quá 1 vạn thì có lẽ đã vượt quá giới hạn rồi...)