“…… thật khó mà tin được mới cách đây vài hôm nơi này vẫn còn là rừng rậm.”

Niku đang tuần tra khu vực mới đang được đẩy nhanh tiến độ phát triển. Nằm gần bức tường thành, đây là một góc đã được san phẳng với những dãy nhà vuông vức cao từ 2 đến 3 tầng san sát nhau.
Tuy chưa được đặt tên chính thức, nhưng vì do Soto xây dựng nên người ta gọi nó là khu Karisoto.

Trong thời gian chủ nhân kính yêu cùng phu nhân đi công tác, ngôi làng Goreine đã phát triển vượt bậc nhờ vào Soto – con gái của họ, cũng chính là người mà Niku đang phục vụ với tư cách là chủ nhân (master).
Không chỉ phát triển đơn thuần, mà là đại phát triển. Diện tích đất được rào chắn bên trong tường thành đã đạt đến quy mô của một thị trấn thực thụ, đường xá cũng đã được lát đá chỉn chu.

Các công trình như nhà ở cũng đang mọc lên với tốc độ nhanh như... loài goblin, và tất cả là nhờ kỹ thuật kiến trúc mới mà Soto mang lại.
Thật đáng kinh ngạc, nhà cửa được xây dựng chỉ trong một phần mười thời gian so với trước đây.
Đổi lại, khung cảnh hỗn loạn với Misha hay Amelia – những người dẫn theo Basilisk và Slime, cùng với việc vác theo những cái cây Trent còn sống chạy đôn chạy đáo bên trong tường thành cũng diễn ra như cơm bữa, nhưng đó là chuyện khác.

Cần lưu ý thêm, kỹ thuật kiến trúc của Soto không chỉ dùng đá Trent và bê tông Slime, mà còn áp dụng kiểu thiết kế mặt bằng đơn giản — lấy lý do là để đảm bảo độ bền, con bé tạo ra những căn nhà hình khối cố định, đơn giản, chỉ có sàn và cầu thang cho 2-3 tầng, còn việc phân chia nội thất hay lắp tường ngăn thì để người sử dụng sau này tự tính. Đây chính là “Phương pháp thi công Tofu”.
…… Theo như Niku lén nghe được thì: “Trong khu vực mê cung của Dungeon, chẳng phải tường cứ di động làm thay đổi mặt bằng sao? Con dựa vào cái đó đấy ạ.”

Khi Niku đang đi tuần quanh khu vực mới của làng Goreine, cô chợt ngửi thấy một mùi hương quen thuộc.
Mùi của Soto. Niku nhìn qua cửa sổ vào tòa nhà có mùi hương đó, và thấy Soto đang ở trong.

“Soto-sama?”
“Hya hít!? À, hóa ra là Niku nee-chan sao.”

Soto mở toang cửa sổ và vẫy gọi Niku. Cô nghe lời bước vào qua khung cửa.
Bên trong căn nhà đã được sắp đặt sẵn bàn ghế và vách ngăn, trông hoàn toàn giống như một nơi ẩn nấp của Soto.
…… Dù rằng nơi ẩn nấp thực sự của con bé là Dungeon [Kho lưu trữ]. Thế nhưng, những căn nhà bên ngoài thế này cũng được coi là một dạng ẩn náu.

“Soto-sama, người làm gì ở nơi thế này?”
“Đây là căn cứ bí mật của con đấy. Cả Papa và Mama cũng không được biết đâu nhé?”

Niku gật đầu lia lịa.

“Tiện thể thì, con đang làm bài tập ạ. Con lấy cớ là ‘Thử nghiệm xây dựng đô thị tốc độ cao’, bao gồm cả việc xây nhà Tofu này để nộp báo cáo cho Haku dì, rồi sẽ được cho tiền tiêu vặt đó.”
“Ra là vậy.”
“Thật ra con thích tất chân hơn là tiền tiêu vặt, nhưng tiền cũng quan trọng mà.”
“Đúng vậy thật.”

Dù Niku không hiểu rõ lắm lý do tại sao lại được cho tiền, nhưng cô vẫn gật đầu ra vẻ am hiểu. Tất nhiên Soto thừa biết điều đó nên giải thích cặn kẽ hơn.

“Cụ thể là chỉ cần viết báo cáo này thôi, thì phí thuê Slime và phí thuê Basilisk sẽ do Haku dì chi trả hết, tính ra cũng là một món hời lớn đấy ạ.”
“?”
“Ý con là tiền dùng để xây tường và phân khu ở đây đều được Haku dì bao trọn gói.”
“…… Chuyện đó, có phải là quá mức không ạ?”

Dù là Niku cũng hiểu rằng số tiền cần để xây cả một thị trấn không thể nào chỉ gói gọn trong mấy chữ “tiền tiêu vặt” hay “tiền lẻ” được.

“Chà, nếu mọi việc thuận lợi thì lợi ích Haku dì thu về còn lớn hơn nhiều, nên với dì ấy thì coi như miễn phí thôi ạ. Căn nhà này vốn dĩ cũng là kho vật tư cũ, con giữ lại rồi cải tạo thành nhà ở không tốn xu nào, cũng coi như là một cặp với nhà khác đấy.”
“Ra là vậy……?”

Đáng lẽ đó phải là kho vật tư, nhưng nó cũng giống như những ngôi nhà khác, mang hình dáng vuông vức. Như thể đang cố tình che giấu cá tính, khiến cho nó trở nên mờ nhạt.
Nhắc mới nhớ, kho vật tư lẽ ra phải có tầng hầm, nhưng Niku lại chẳng thấy cầu thang đâu cả.

“Ưm, Niku nee-chan. Có chuyện gì sao ạ?”
“Bức tường đằng kia có vẻ hơi kỳ lạ. Căn phòng này không phải nhỏ hơn một chút so với lúc nhìn từ bên ngoài sao? Với lại, hình như không có cửa sổ.”
“…… À, con nhồi vật liệu đệm vào để cách âm đấy ạ. Chị biết đấy, tiếng công trường ồn ào lắm. Với lại, kiểu nhà Tofu nguyên bản vốn không có cửa sổ ở hướng đó, chỉ có ở bên hông thôi.”

Khi nói những lời đó, Soto không hề nhìn thẳng vào mắt Niku.
Mỗi khi có điều gì mờ ám, Soto thường sẽ né tránh ánh mắt của cô.

“Người đã làm chuyện gì khiến chủ nhân nổi giận sao? Hay là, đang làm?”
“Con chỉ cảm thấy có chút... hơi quá tay khi làm cái làng to thêm một chút thôi ạ!”
“Hãy nhìn vào mắt tôi, Soto-sama.”

Không thể từ chối yêu cầu của Niku, Soto đành nhìn thẳng vào mắt cô.

“……”
“Có, có chuyện gì thế ạ... chị thích con đến mức đó sao?”
“……”
“Ư, ư. Ư……”
“……”
“Dạ, thì là, ừm! C, con chỉ làm điều xấu có một chút thôi mà!?”
“Vậy ra là có làm điều xấu nhỉ.”
“…… Ư ư ư.”

Soto ỉu xìu lại. Nếu con bé có cái đuôi chó giống Niku, chắc giờ nó đã cụp xuống rũ rượi rồi.

“Nhân tiện, dưới hầm thế nào rồi ạ?”
“H, hầm ạ? Chà, cái đó là, chuyện gì cơ ạ?”
“Ra là vậy. Vậy nếu tôi cạy sàn nhà này ra để đào một cái lỗ thì cũng không vấn đề gì nhỉ?”
“Có vấn đề lớn đấy ạ!? Chị làm ơn đừng phá nhà của con chứ, Niku nee-chan!?”

Niku dừng lại vì thấy điều đó cũng có lý.

“Thay vì chuyện đó, nee-chan, con có món thịt xiên nướng do Ichika giám sát làm đấy. Chị ăn không?”
“Tôi ăn.”
“Vậy thì mời chị. Nào, ‘a’ đi.”
“A...”

Niku cắn lấy xiên thịt nướng mà Soto chìa ra theo cả hai nghĩa (ăn thịt và nhận lấy).
Cô vừa phe phẩy đôi tai và cái đuôi, vừa nhai ngấu nghiến xiên thịt.

“Có ngon không ạ?”
“Vâng, rất ngon.”
“Tốt, vậy thì chuyện về căn nhà này chị phải giữ bí mật với Papa và Mama nhé, tuyệt đối đấy!”
“…… Người đang giấu giếm điều gì vậy?”
“Bí mật ạ! Con đang giấu một bí mật nên chị làm ơn đừng tra hỏi nữa! Con cầu xin chị đấy!”

Đã bị Soto cúi đầu cầu khẩn như vậy, Niku buộc lòng phải chấp nhận.
Cô quyết định sẽ không tra hỏi thêm nữa.

“Tôi hiểu rồi, tôi sẽ không hỏi thêm nữa.”

Nhưng cô vẫn nghĩ rằng mình nên báo cáo lại với chủ nhân, vì vậy cô quyết định khi trở về sẽ báo cáo lại về căn nhà ẩn náu này.
Vì Niku là một nô lệ đầy lòng kiêu hãnh. Và trong hệ thống mệnh lệnh, ưu tiên hàng đầu vẫn luôn là chủ nhân.

“(Phù, cuối cùng thì khu vực ‘hẹn hò âu yếm’ cũng không bị lộ...!)”
“(Mình có nói là không tra hỏi, nhưng mình đâu có nói là sẽ không báo cáo đâu.)”