Để lại Niku ở đó, tôi lén lút lẻn ra ngoài, đi bộ về phía khu thương mại để tìm chỗ đánh một giấc trưa.

Khu này không cách quá xa khu công nghiệp, lại gần đường lớn. Ở đây cũng có các quầy hàng rong... À phải rồi, hình như lúc nãy thấy quầy bán thịt xiên nướng. Hay là mua một ít về làm quà cho Niku nhỉ?

Dù sao thì mình cũng đã lấy lý do là đi thu thập thông tin, nên ít nhất cũng phải có cái gì đó làm bằng chứng để bao biện. Đúng rồi, thông tin về chỗ nào có thể ngủ trưa thoải mái nghe cũng hợp lý đấy chứ.

Cơ mà, ở đây có đủ loại cửa hàng nhỉ. Có cả bán bánh mì nữa... Ừm, trông cứng ngắc à. Chợt nhớ lại cảnh lũ sơn tặc nhìn chằm chằm vào chiếc bánh Melon-pan với đôi mắt thèm khát.
Loại bánh mì cứng như đá đó có vẻ mua được với giá 2 đồng đồng cho 3 cái.

Nghĩ mới nhớ, dù không ở trong hầm ngục nhưng mình vẫn dùng được menu. Không biết có đổi được DP không nhỉ?
Nếu đổi được thì có khi dùng để hoàn thành nhiệm vụ cũng nên... À, xem được catalogue DP, nhưng không đổi được, đáng tiếc thật.
Mà thôi, so sánh giá của hàng hóa thực tế với giá DP cũng là một trải nghiệm thú vị.

“...À suýt nữa quên, đang đi tìm chỗ ngủ trưa mà.”

Mải mê thu thập thông tin nên quên mất mục đích chính.
Chắc là do mình quá phấn khích trước cái môi trường tuyệt vời của một thị trấn dị giới, đúng chuẩn những gì cánh đàn ông mơ ước.
Nhưng mà, nhà cửa san sát nhau thế này, chẳng thấy chỗ nào ra hồn để ngủ trưa cả.
Trong trường hợp này thì bỏ cuộc việc tự tìm, cứ hỏi người dân địa phương là nhanh nhất.
Tôi tiến ngay về phía một cửa hàng trông có vẻ am hiểu thông tin. ...Hừm, đó là tiệm rau củ à. Đồ ở tiệm rau chắc giá cũng phải chăng, rất hợp với “chiến thuật mua hàng để bắt chuyện”.
Tôi chọn thứ trông có vẻ rẻ nhất, hình như là táo... Ừm, chắc chắn là táo rồi. Tuy nhỏ hơn loại táo tôi từng biết một vòng, nhưng vì thế giới này có cả dưa lưới thì táo cũng chẳng có gì lạ.

“Chú ơi, cái này bao nhiêu?”
“Ồ, cái đó 2 quả 3 đồng đồng.”
“Vậy cháu mua. Cho cháu 2 quả... À, không có túi đựng à, thôi cho cháu ăn luôn một quả ở đây nhé?”
“Được thôi. Ăn thì cứ tự nhiên, nhưng nhích sang bên cạnh tí nhé. Đứng lù lù ngay mặt tiền cửa hàng thế này làm ăn khó lắm.”

Tôi đưa 3 đồng đồng cho chú bán rau, cầm lấy táo rồi nép sang một bên, cắn ngay một miếng.
...Chua quá!

“Ugh... Cái này... chua quá mức rồi đấy.”
“Sao? Táo năm nay ta thấy cũng bình thường như mọi năm mà?”
“À không, cháu không có ý chê bai gì đâu. Tại lần đầu ăn táo ở đây nên hơi bất ngờ thôi. Đừng lườm cháu thế. Hóa ra ở đây vị nó là thế à.”
“À, ra vậy. Cậu em là người du lịch à?”
“Cháu là mạo hiểm giả. Vừa mới đến thị trấn này hôm nay thôi... Ồ, tuy chua nhưng hậu vị có chút ngọt, ngon phết đấy chứ.”
“Biết thưởng thức đấy cậu em.”

Lúc tôi kêu chua, chú ta lườm một cái sắc lẹm, nhưng rồi nhanh chóng hạ thấp sự cảnh giác. Cảm giác khá ổn.
Thực ra thì nó đúng là chua thật, nhưng nếu coi đó là đặc trưng của giống táo này thì ăn cũng chẳng tệ chút nào.

“À, nghe nói táo chua ăn với đường rất hợp, chắc hợp làm bánh lắm đây.”
“Chà, cậu em cũng biết tuốt đấy nhỉ. Nhưng ở vùng này đường là món xa xỉ phẩm, nên chỉ riêng vị của quả táo này cũng đã đủ ngọt rồi.”

Chà, vô tình lại kiếm được thông tin hữu ích phết. ...Hay là thử chế đường trong hầm ngục nhỉ? Biết đâu mạo hiểm giả sẽ bu lại như kiến bu đường... À không, kể cả không có mạo hiểm giả thì cũng là một ý hay. Ghi vào sổ tay những việc cần làm trong đầu thôi.

“Ra là vậy. À, nhân tiện chú có biết chỗ nào ngủ trưa ngon lành không?”
“Ha ha ha! Cậu em hỏi câu thú vị đấy! Nếu muốn ngủ trưa, thì công viên ở khu trung tâm chẳng phải là nhất sao?”
“Ồ, có cả công viên à. Nghe có vẻ hợp để ngủ trưa đấy.”
“Ờ, nhưng mà cẩn thận lúc đang ngủ bị móc túi nhé? Có tiền để bị móc thì thà mua trái cây của ta còn hơn!”
“Cháu sẽ cẩn thận. Lần tới ghé qua cháu nhất định sẽ ủng hộ.”
“Cảm ơn nhé!”

Thu thập thông tin như vậy là quá ổn rồi.
Tiện thể, nếu thử xuất táo từ DP, thì trong danh mục thực phẩm, 10 quả táo tốn 5 DP.
Dù rằng táo đó chắc là loại ngọt như tôi biết nên cũng chẳng so sánh được. ...À không, vì có cả tùy chọn bánh mì cứng trong set bánh mì, nên có khi táo cũng chọn được loại chua thì sao.

Giờ thì, công viên trung tâm nhỉ... Không biết có bóng cây nào nắng vừa đủ không đây?
Tôi vừa gặm quả táo thứ hai vừa hướng về phía công viên. ...Ưm, vẫn chua quá.

*

Ở công viên trung tâm, tôi đã có một giấc ngủ trưa yên ổn.
Để đề phòng, tôi đã lệnh cho con Golem vải canh chừng, nếu có đứa nào định phá giấc ngủ của mình thì đuổi cổ nó đi, và có vẻ như không có ai làm phiền thật. Thế mà tôi ngủ say sưa tận 2 tiếng đồng hồ.

...Chết tiệt, ngủ hơi lố rồi. Không biết Niku có giận không nhỉ.

Thông tin thu thập được là: “Táo ở đây chua, đường là hàng xa xỉ” và “Công viên trung tâm là nơi lý tưởng để ngủ trưa”. Dù sao thì mình cũng nảy ra được vài thứ có thể làm ngay, chắc cũng đủ để giữ thể diện.
Tôi bước nhanh đến tiệm rèn nơi có nhiệm vụ dọn nhà vệ sinh.
Thấy ngoài cửa không có ai chờ đợi, tôi lén lút lẻn vào trong.

“Chủ nhân, người thấy thế nào ạ?”
“Ồ, anh thu thập thông tin xong xuôi cả rồi. Còn em thì sao?”
“Có một lần em đuổi họ đi với lý do đang dọn dẹp. Sau đó họ quay lại lần nữa, nhưng lúc đó đã qua một tiếng nên em bảo là xong rồi ạ. Em đã lấy chữ ký và đợi chủ nhân ở đây.”

À, mình quên chưa bảo con bé đợi ở đâu... Ừm, thật lòng xin lỗi nhé.

“Không cần phải đợi trong nhà vệ sinh đâu, đợi ở ngoài cũng được mà?”
“Ư... xin lỗi người. Người sẽ phạt em ạ?”

Niku cúi đầu đầy vẻ áy náy, ngọ nguậy người.
Không, tại mình không dặn trước nên lỗi là ở mình, sao nỡ phạt chứ?
Tôi xoa đầu Niku một cách dịu dàng nhất có thể. Mái tóc mềm mại tạo cảm giác rất thích tay. Cả tai chó cũng mềm nữa.

“Ư...”

Niku ngẩn người ra, nhưng khi tôi cứ tiếp tục xoa, một lúc sau con bé nở nụ cười ngượng ngùng.
Khi tôi xoa thêm chút nữa, có vẻ như quá xúc động, con bé ngập ngừng ôm lấy cánh tay phải của tôi. Cô bé này sao lại đáng yêu thế không biết.

Sau khi đã an ủi Niku xong xuôi, tôi dắt con bé ra khỏi nhà vệ sinh.

“...Xong rồi à?”

Vừa ra khỏi cửa thì người thuê nhiệm vụ cất tiếng.

“Hửm? Vâng. Xong cả rồi ạ.”
“Vậy à... Cô bé này, nếu tên này có chết thì qua chỗ ta, ta sẽ không để cháu chịu thiệt đâu.”
“Không ạ.”

Vừa rồi còn nghĩ ông chú này mặt nghiêm trọng thế nói gì thế không biết, ai dè Niku từ chối thẳng thừng luôn.
...Mà sao ông ta cứ lườm mình thế nhỉ.
Chắc là con bé được lòng ông ta quá rồi. Lúc mình đi ngủ trưa đã xảy ra chuyện gì vậy?

“...Vậy sao. Nhưng mà làm mạo hiểm giả thì chẳng biết chuyện gì xảy ra đâu. Nhớ lấy lời ta.”
“Chủ nhân, chúng ta đi thôi.”
“Ờ, ừ.”

Ngược lại, Niku hoàn toàn phớt lờ ông ta luôn. Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì chứ.
Nhưng mà, đúng là tôi là một Dungeon Master chẳng biết khi nào sẽ “bay màu”. Tôi không định chết, nhưng khả năng đó luôn hiện hữu. Tất cả những gì tôi có thể làm là giảm thiểu khả năng đó xuống gần bằng 0 mà thôi.
Mà, có lẽ cũng nên sắp xếp hậu sự một chút sau khi mình chết đi.
Tôi quyết định nhờ ông khách hàng một việc.

“...Nếu lỡ tôi có chết mà con bé này rơi vào đường cùng, nếu ông thấy tiện thì giúp nó với được không?”
“Hừ, không cần ngươi nói thì ta cũng sẽ giúp. Nó là một đứa trẻ tốt, phí phạm lắm nếu đi theo cái loại như ngươi.”
“Vậy thì nhờ ông. Dù sao thì, tôi cũng không định chết dễ dàng thế đâu.”

Ông thợ rèn lộ vẻ ngạc nhiên, nghĩ ngợi một lát rồi gật đầu. Quả nhiên, lão ta không phải người xấu.
Như đã nói với lão, tôi chẳng có ý định chết dễ dàng đâu.
Mới gặp mặt mà đã nhờ vả thế này nghe có vẻ kỳ quặc, nhưng tôi cũng cảm thấy yên tâm hơn một chút.

“...Chủ nhân, người... định bỏ rơi em ạ...?”

Niku nghe thấy đoạn đối thoại đó, trông y hệt như một con thú cưng lần đầu tiên được chủ cho đi chơi xa rồi bị để quên vậy.
Tóm lại, tôi vò đầu con bé rồi bảo “Nói gì thế, ai mà bỏ em chứ” thì nó lại tươi tỉnh ngay, coi như xong.