Đã hai ngày kể từ khi tôi được triệu hồi đến thế giới này.
Trải qua đủ thứ chuyện, giờ DP của tôi đã là 179, không, bây giờ là 180 DP rồi. Tính ra thì đủ để triệu hồi 9 con Goblin.

Tiện thể, tôi cũng biết được lý do tại sao Dungeon Core chưa bị phá hủy. Hóa ra nó đang bị dùng làm... túi chườm nóng.
Dungeon Core tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt và hơi ấm dìu dịu.
Hóa ra tên trùm sơn tặc dùng căn phòng có Dungeon Core làm nơi ngủ, và còn gác cả chân lên cái lõi đó. Nhớ lại lúc tôi thử kiểm tra tình hình bên ngoài, cả màn hình hiển thị toàn là hình ảnh lòng bàn chân bẩn thỉu phóng to hết cỡ, làm tôi nổi cả da gà.
Chia buồn với anh Dungeon Core, suốt ngày phải bị người ta gác chân lên tim đấy nhé.

"Gư... ư... Nếu có bọn chúng ở đây thì mình cũng kiếm được DP... gọi là đôi bên cùng có lợi đúng không? Hừm."

Biết tin trái tim mình đang bị gác lên cái chân hôi hám đó, cô nàng Dungeon Core loli tóc vàng đang rưng rưng nước mắt. Nhìn kỹ lại thì... cũng thấy hơi dễ thương đấy chứ.

"Rồi, giờ thì làm gì đó đi chứ..."
"Triệu hồi đi! Triệu hồi lũ Goblin rồi giết sạch bọn chúng đi! À, dùng 150 DP triệu hồi Lizardman cũng được! Tên trùm đó, ta tuyệt đối không tha, ta sẽ đâm hắn thành tổ ong!"
"Đồ ngốc. Làm thế thì chỉ có bị phản công ngược thôi."

Có vẻ như việc bị coi là thiết bị sưởi ấm là một sự sỉ nhục ghê gớm đối với trái tim cô ta.

"Đối phương có 8 tên, lực lượng của chúng ta hoàn toàn không đủ. Mà ngay từ đầu, nếu cô không gọi lũ Goblin ra thì đã không tốn tiền ăn, tích góp được nhiều DP hơn rồi."
"Ưm... cái gọi là chi phí duy trì đó, ta đâu có biết... Mà khoan, chẳng phải ngươi cũng dùng DP vào cái thứ kỳ quặc gọi là 'Ofuton' (nệm) đó sao!"

À nhân tiện, hóa ra ngoài việc nhìn qua hình ảnh do Dungeon Core cung cấp, tôi còn có thể nhìn thấy bất cứ nơi nào trong Dungeon thông qua chức năng của menu.
Rokuko (tên cô nàng) thì không hề biết chuyện này. Chà, cũng đúng thôi, nếu chỉ có một căn phòng thì làm gì cần đến chức năng đó.

"Rồi, giờ định làm gì?"
"À, chuyện đó ấy à... Này, chữ viết ở thế giới này thế nào? Cô có viết được không? Với lại tên sơn tặc đó có biết chữ không nhỉ?"
"Nếu là chuyện đó... ừm, ta viết được. Tên sơn tặc đó chắc cũng biết đọc thôi? Ta từng thấy hắn đọc sách lấy được từ chiến lợi phẩm, chắc là những thứ đơn giản thì hắn đọc được."
"Hiểu rồi. Vậy tôi sẽ đọc, cô viết ra nhé."
"Được thôi."

***

"Đại ca! Đại ca dậy đi ạ!"
"Hửm...?"

Tên trùm sơn tặc tỉnh giấc trong hang động và nhìn thấy một cái hộp.
Hôm qua làm gì có cái thứ này? Không, chắc chắn là không. Nếu có thì hắn đã để ý từ lâu rồi.

"Cái gì đây? Từ đâu ra thế?"
"Bọn em không biết ạ. Nhưng thằng Rodriguez gác cửa bảo là không có ai vào đây cả."
"Ý mày là... thứ này tự dưng 'bụp' một cái xuất hiện trong hang này à?"
"Dạ... hình như là vậy ạ?"

Hắn kiểm tra cái hộp, có vẻ không có bẫy rập gì. Khi cẩn thận mở ra, bên trong là một chiếc mũ sắt. Một món đồ tốt, trông còn như mới.

"Chà, được đấy chứ. Mang ra chợ chắc bán được giá cao, hoặc tự dùng cũng được."
"Đại ca, dưới đáy hộp có viết cái gì kìa."
"Hử? Cái gì đây... chữ à? Này! Brakin, mày biết chữ mà, đọc xem!"
"Vâng ạ! Ờ thì...?"

Hắn đưa cái hộp cho tên thuộc hạ biết chữ, và nội dung bên trong thật không thể tin nổi.

『Ta là Dungeon Core. Cảm ơn các ngươi đã hạ lũ Goblin. Đây là quà tặng. Tuy cần thời gian, nhưng nếu các ngươi muốn thì ta có thể cho thêm.』

"Dungeon Core...? Này, ở đây là Dungeon à?"
"Dạ, em nghe nói đây chỉ là 'cái hang bình thường' thôi mà."
"À, khoan đã đại ca! Hồi còn làm mạo hiểm giả, em từng nghe có một Dungeon tên là 'Cái hang bình thường' đấy ạ!"
"Thật không Johnny!"

Tên trùm sơn tặc bừng tỉnh.
Tảng đá mọc lên từ dưới đất, phát sáng, lại còn ấm áp dễ chịu khi gác chân lên. Chẳng lẽ, đó chính là Dungeon Core?
Hắn chưa từng nghe nói đến việc có thể trò chuyện với Dungeon Core, nhưng lá thư này đang ở ngay đây. Bảo là trò đùa thì... chẳng ai có thể lẻn vào khi có người canh gác, hơn nữa không ai trong số bọn chúng có khả năng chuẩn bị một chiếc mũ sắt mới cứng như thế này.
Và theo lá thư, chiếc mũ này là quà cảm ơn vì đã giết Goblin.
Chắc là vì khi mới đến hang này, hắn đã tiện tay xử lý mấy con Goblin lởn vởn quanh tảng đá đó. Với tên trùm sơn tặc, mấy con tép riu đó chẳng đáng là bao. Vậy mà chỉ cần giết mấy con đó thôi đã nhận được chiếc mũ sắt này.

"Ôi trời ơi, thật ư... Vận may của mình tới rồi...!"

Chuyện về Dungeon rất nổi tiếng. Ở Đế đô có một Dungeon được gọi là 'Mê cung trắng'.
Không, ngay từ đầu người ta xây dựng Đế đô ở nơi có Dungeon mà.
Dungeon là nơi có quái vật, nhưng cũng là nơi sản sinh ra những kho báu như tiền vàng, vũ khí ma thuật, v.v. Và nơi này, là một Dungeon. Mặc dù từ trước đến nay hắn chưa từng thấy quái vật nào, ngoại trừ 5 con Goblin lúc mới đến. Và kho báu thì hắn vừa nhìn thấy, chính là chiếc mũ sắt này.

"Dungeon này đã chấm mình rồi."

Tên trùm sơn tặc nhếch mép cười.
Dungeon sản sinh ra kho báu cho người mà nó yêu thích... điều đó đồng nghĩa với việc hắn đã nắm trong tay sự giàu sang vô tận.
『Nếu muốn thì ta có thể cho thêm』
Nghĩ lại thì, xác lũ Goblin cũng tự dưng biến mất từ lúc nào không hay. Hắn cứ tưởng tên thuộc hạ nào đó đã dọn dẹp...
Hóa ra là như vậy.
Chiếc hộp đựng mũ sắt cũng đã biến mất từ lúc nào không hay.

***

"Aaaaaaa!! Tại sao! Tại sao ta lại phải cảm ơn cái tên đó chứ hả?!"

Cô nàng loli tóc vàng đang lăn lộn gào thét.
Mất 5 DP cho 'Giấy và mực', 5 DP cho 'Hộp gỗ', và 170 DP cho 'Mũ sắt loại tốt'.
Số DP ít ỏi của cô nàng đã sạch bách, về 0.
Cô đã dùng toàn bộ số DP còn lại làm 'quà tặng' cho tên trùm sơn tặc.

"Tại sao chứ! Dùng số đó triệu hồi Goblin rồi giết hắn chẳng phải có ích hơn sao!"
"Rồi bị phản công ngược lại mà chết à? Ha ha ha, thôi xin kiếu. Tôi chưa muốn chết. Tôi muốn ngủ."
"V, vậy thì cũng không cần phải... Đồ phản bội!"
"Ít nhất thì bây giờ có thể câu giờ được. Sớm muộn gì cũng giết sạch bọn chúng cả thôi, bình tĩnh đi."
"Hả?"

Có vẻ bất ngờ vì tôi nói từ 'giết sạch', Rokuko nhìn tôi bằng khuôn mặt ngây ngốc.

"Sao cơ? Ngươi là con người mà, chẳng phải ngươi tặng quà để được chúng tha mạng sao?"
"Hả? Tôi chỉ muốn nơi ngủ của mình được an toàn thôi. Đã vậy thì tại sao lại phải để mấy tên sơn tặc nguy hiểm đó sống sót chứ."
"Ơ... thế, thế chẳng phải ngươi sẽ thấy do dự khi ra tay với đồng loại à?"
"Không biết. Tôi muốn ngủ. Hơn nữa, tôi không trực tiếp ra tay đâu... À, hôm nay xong việc rồi, ngủ thôi nhỉ. Được rồi, ngủ ngon."

Tôi chui vào trong chăn, nằm xuống tư thế chuẩn bị ngủ.

"Khoan, khoan đã, đợi chút! Giải thích thêm đi chứ!"
"Đành chịu thôi... thế thì để ngày mai đi. Ngủ ngon."
"N, đừng có ngủ đấy--?! ...!"

Cùng với việc tôi chìm vào giấc ngủ, giọng của Rokuko mờ dần.
Có vẻ mệnh lệnh tôi đưa ra ngày đầu tiên vẫn còn hiệu lực. Ngủ ngon.