(Ai từng bảo “chờ hoàn thành rồi mua” thì tập 17 này đã chính thức kết thúc rồi đấy, nhớ mua cho đàng hoàng đi nhé)

Cuối cùng, người giành chiến thắng trong cuộc đối đầu giữa các phi công chính là Niku, nên Rei bắt đầu vào giờ nghỉ giải lao.
……Vì cả Nerune và Kinue cũng đang nghỉ nên nảy sinh câu hỏi là ai sẽ đảm nhiệm vị trí phi công phụ, và lúc này, những cái tên đã tự nguyện bước ra —

“……Làm tốt lắm, Feni. Không ngờ em lại theo kịp thao tác điều khiển của chị đấy.”
“Pi!”

— Chính là thú cưng của Reroku. Hiện tại, Phượng hoàng Feni đang là phi công phụ điều khiển con Golem.
Đúng là tụi nó cũng là Named Monster nên quyền hạn là chuyện dư sức, nhưng cảnh tượng những con thú cưng lộ liễu điều khiển Golem một cách thuần thục đúng là một quang cảnh kỳ lạ một cách khó tả.

“Ara, tụi mình dù là nhân dạng nhưng cũng có điều khiển lũ chuột đấy thôi.”
“……Vấn đề nằm ở đó sao?”
“Thì cũng giống nhau cả mà. Bên phía Mikan chẳng phải cũng có mấy con thỏ điều khiển quái vật đó sao?”

Nghĩ lại thì đúng là chẳng có gì lạ thật.

“Mà dù sao thì, có vẻ kỹ năng chiến đấu của chúng nó cũng đủ dùng đấy chứ.”
“Hay là anh cứ làm cho Feni và mấy đứa nhóc ấy mấy con máy chuyên dụng riêng đi? Em cũng sẽ vui lắm đấy.”
“Để anh cân nhắc xem sao.”

Vừa là quà cho thú cưng, lại vừa củng cố lực lượng phòng thủ cho Reroku. Chắc chắn là đáng để chế tạo rồi.

＊　＊　＊

Và thế là, cuộc công phá cứ thế tiến triển suôn sẻ.
Mặc dù tốc độ khá thong thả để giữ nhịp với những người xung quanh, nhưng đối với các tiền bối thì có vẻ không phải vậy.

『Không biết là Core của đứa nào, nhưng có một nhóm đang công phá hầm ngục với tốc độ kinh khủng kìa. Bản đồ rộng khủng khiếp.』
『Đúng thế, có bản đồ này thì công phá nhanh là chuyện đương nhiên, nhưng đừng tưởng đây là chuyện bình thường nhé. ……Mà khoan, nếu đây là năng lực của một Core vừa gia nhập phe phái, thì từ giờ đây sẽ là chuyện thường tình à?』
“À, đó là cấp dưới của em đấy các tiền bối ạ.”
『Thật á? À, hồi nãy có con chuột chui ra từ Golem, là nó đấy à?』

Ôi thôi, Zombie kìa…… Golem Tackle! Sau khi tứ chi của nó bị xé rời, các tiền bối đã cẩn thận tung phép kết liễu! Được rồi, tiến lên tiếp thôi nào.

『Hậu bối đáng tin cậy quá khiến tiền bối như tụi này chẳng còn chỗ đứng gì cả.』
『Thật luôn đấy.』
“Mà này các tiền bối, những vụ thảo phạt như thế này thường xuyên xảy ra lắm sao?”
『Hửm? Ừ thì, tầm 10 năm một lần. Nhưng mà đối thủ là Core hạng 10 hay Core cấp cao như thế này thì đây là lần đầu đấy.』

Cứ tầm đó thời gian thì lũ phản bội lại lộ diện và bị thảo phạt. Vừa công phá hầm ngục vừa tán gẫu để thu thập thông tin. Coi như là trao đổi tin tức luôn.
Ừm, đối thủ là Core hạng 10 – về lý thuyết là một kẻ địch mạnh – vậy mà họ vẫn thảnh thơi quá nhỉ.
Ôi, bộ xương (Skeleton) kìa. Còn dám vác cả vũ khí nữa chứ…… Golem Tackle! Những mảnh vụn văng tung tóe được các tiền bối cẩn thận tung phép kết liễu! Được rồi, tiến lên tiếp thôi nào.

『À, đầm lầy độc. Chỗ này thì Golem chắc không đi qua được đâu nhỉ?』
“Không đâu, tại nó là Golem với Slime nên độc không có tác dụng đâu ạ.”
『Tiện lợi thật đấy. Mà…… độ sâu có sao không?』
『Ồ, có vẻ ổn. Cho lên ké được không?』

“Mời, mời ạ”, tôi cho các tiền bối leo lên trên con Golem rồi vượt qua đầm lầy độc. Thậm chí con Golem còn bắc cầu cho họ đi qua. Được rồi, tiến lên tiếp thôi nào.

『Mà này, cho quái vật cầm DP rồi triệu hồi quái tại chỗ đúng là ý tưởng hay thật. Lần tới phải bắt chước mới được.』
『Myconid à, bắt chước hậu bối mà không thấy xấu hổ sao? Mà thôi, tôi cũng sẽ làm vậy. ……Này, thực ra cậu là một Core kỳ cựu lão luyện đúng không?』
“Không đâu ạ, em chỉ là Core mới vào nghề thôi. Mới tầm hạng 600 thôi à.”
『Hể, hạng 600 á…… thật hả? Cậu là thiên tài hàng thật giá thật rồi còn gì. Nản thật đấy.』

Vị tiền bối tộc Chó vừa cười “a ha ha” vừa nói thế. Các tiền bối có vẻ ở hạng 200, 300 gì đó. Vì đều giấu thông tin cá nhân nên đây là giới hạn của việc trao đổi tin tức rồi.
Ôi, Zombie dạng thú kìa. Là gấu đấy.…… Golem Tackle! Bị sót lại một chút nhưng các tiền bối đã cẩn thận kết liễu! Được rồi, tiến lên tiếp thôi nào.

“Mà, em không phải Core, em là Master.”
『À, vậy sao? Kỹ năng của Master à? Giống bên phía Myconid nhỉ, có Master dẫn dắt đúng là khác hẳn. Mà xem ra hậu bối còn kinh khủng hơn ấy.』
『Này, cô Ma cà rồng kia. Đó là đang xỉa xói Master của bên tôi đấy à? Nếu muốn đánh nhau thì tôi chiều luôn, chơi trò ai hạ gục kẻ địch tiếp theo trước thì thắng nhé?』
『À, địch kìa.』

Golem Tackle! Nếu không phải đòn liên tiếp thì Ghost cũng chẳng là gì. Có thể nghiền nát tụi nó bằng Magic Gauntlet.

『Này, tên điều khiển Golem kia. Chẳng phải lúc nãy nên chừa địch lại cho tụi này sao?』
『Cũng không hẳn đâu ạ.』
“Ha ha ha, nghiền nát đẹp mắt thật. Nếu muốn đánh nhau thì để lần sau đi các tiền bối.”
『Mà nói chứ, công lao toàn bị cuỗm mất rồi. Thôi, thế cũng nhàn. Chẳng cần phần thưởng của ngài Haku cũng không sao. Chỉ là sợ bị để ý rồi bị tiêu diệt nên mới tham chiến thôi, chứ xong việc nhanh gọn nhẹ vẫn là tốt nhất.』

Cứ thế, chúng tôi nhàn nhã tiến sâu vào hầm ngục của Core hạng 10 mà chẳng gặp chút trở ngại nào. Một hầm ngục toàn Undead không có gì mới mẻ.
Vừa nghỉ ngơi vừa di chuyển, cuối cùng chúng tôi cũng đến được phòng Boss tầng 50.

『……Đây là tầng sâu nhất rồi nhỉ? Đỉnh thật, không phải là người đến đầu tiên sao?』
“Ơ? Đã đến rồi ạ? Em thấy đâu có gì gọi là khó khăn lắm đâu……”
『Không không không, dễ dàng đến thế này là không bình thường đâu.』
『Tôi cứ ngỡ là tụi mình đã trải qua đủ thứ chuyện…… ra là cậu cứ thế mà vượt qua mà không hề hay biết gì à? Hậu bối đúng là đáng tin quá mức rồi.』

Thông thường, đến tầng 50 thì người ta thường có suy nghĩ như thế.
……À mà, Ittetsu cũng tầm tầng 50 nhỉ.

(Bản chuyển thể Manga trên Garde Comic cũng đã cập nhật rồi nhé!!
Bản miễn phí đọc online cuối cùng cũng đến đoạn đua chuột rồi đấy.

Và rồi……

Ngày 25 tháng 6 năm 2022
Tập 17 – tập kết thúc của bộ tiểu thuyết "Dungeon Master tuyệt đối không muốn làm việc nên đã chìm vào giấc ngủ triền miên"!
Đồng thời phát hành tập 7 bản Manga!!
Ảnh bìa của cả hai đã được công bố rồi đấy! (Vui lòng xem trong báo cáo hoạt động hoặc phần dưới của trang)

À, tấm thảm treo (tapestry) cưới gợi cảm làm quà tặng trả phí của Gamers đang rất hot đấy.
Ai muốn sở hữu thì hãy đặt trước sớm đi nhé. Mấy đợt trước bình thường là cháy hàng sạch bách rồi đó……?
(Xem báo cáo hoạt động)

Còn phiên bản Web này thì vẫn sẽ tiếp tục, nhưng vì đang bận chuẩn bị tác phẩm mới nên lịch cập nhật cách tuần vẫn sẽ duy trì nhé)