--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 617 (Bản dịch lỗi (vẫn chứa tiếng Nhật)) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Đây là trong hang động – trong ngục tối.

'N, Narikin. Ngươi đang chinh phục ngục tối nào vậy?'
"Về việc đó vẫn còn là bí mật. Vì đã nói đến đây rồi, nếu sau một tháng mà không thể chinh phục được thì sẽ xấu hổ lắm...!"

Vị lão tu sĩ bối rối, Narikin nháy mắt tinh nghịch.
Lúc này, Narikin dùng ám hiệu đã báo trước "kết thúc" để ra chỉ thị.

"Ối. Sắp đến giới hạn liên lạc của ma đạo cụ rồi. Buổi liên lạc hôm nay xin phép kết thúc tại đây. Vậy thì hẹn ngày mai cùng giờ nhé! Các bạn cũng nhất định hãy đến xem vào ngày mai nhé! Thế đã!"
'N, này, đợi đã! Giải thích thêm chút nữa –'

Và dừng quay tại đây.
Lão tu sĩ bị cắt cụt, nhưng thôi được. Với những thứ này, chỉ cần kết thúc ở mức độ hơi tò mò là vừa.

"Cắt ––––––––––––––––––!"
"... Phù, chúc mừng đã vất vả, thưa Master."
"Ừ. Narikin cũng vất vả rồi."

Tôi nói lời an ủi với Narikin.
Trên ngực hắn vẫn buộc chặt cuốn kinh thánh.

Nơi đây là ngục tối phái sinh của 'Hang động dục vọng'. Không có tên, chỉ được tạo ra cho lần quay này – nói mạnh thì là 'Ngục tối phim trường'.
Việc di chuyển của Narikin là nhờ thứ của Sot.

"Ý tưởng của Master thật không tưởng. Không ngờ lại định dùng ma đạo cụ để chiếu cảnh chinh phục ngục tối..."
"Đó là một trong những chiến lược tôi định dùng sau này. Cũng có sẵn ma đạo cụ phù hợp nữa."

Thiết bị quay lần này – thực ra thì tôi đang tận dụng các chức năng màn hình giám sát của ngục tối – loại ma đạo cụ này vốn chỉ có thể liên lạc xa khoảng ba thị trấn, nên điều đó sẽ tạo nên một sự ngụy trang tốt.
Dù sao, người Thánh quốc chắc không biết chính xác hiệu suất của ma đạo cụ này.
... Đối tượng ngụy trang chủ yếu là chị Haku. Nếu có bị hỏi, tôi sẽ nói rằng đã cải tạo khu vực tàn tích ngục tối do số 10 quản lý một cách thích hợp để quay phim.

"Nhưng ma đạo cụ này, anh mượn được bằng cách nào thế? Việc di chuyển là qua Sot-sama ạ?"
"Toy đã quản lý nó đấy."
"A. Vậy là Toy đã có sẵn từ trước nhỉ."

Toy, thằng cha Leona đã mang đi ma đạo cụ chế tạo và để ở Daid.
Sau khi hoàn thành toàn bộ việc quay lần này, sau đó tôi sẽ giao lại cho Daid, thành ra sẽ thành "mượn từ vương quốc Daid".
Lúc đó tôi sẽ nói là "thu hồi được từ thủ phạm đã mang đi". Không có lời nói dối nào, và cũng là cái giá phải trả cho việc tự ý mượn danh. Chắc vậy.
Lý do không phải vay từ đế quốc là vì việc để lộ mối liên hệ với đế quốc Lavelio, một quốc gia ngục tối, e rằng còn quá sớm. Tôi muốn thể hiện mối liên hệ một cách thỏa thích sau khi trở thành giáo hoàng.


Thử tóm tắt những gì đã làm lần này...

・Tạo ngục tối phái sinh 'Ngục tối phim trường'
・Dùng ngục tối của Sot để triệu tập Narikin đến 'Ngục tối phim trường'
・Bảo Toy sử dụng ma đạo cụ (thực tế là tận dụng chức năng ngục tối)
　(Sau này sẽ trả ma đạo cụ lại cho Daid)

... Đại khái thế.

A, 'Ngục tối phim trường' cuối cùng sẽ bị phá hủy bằng cách đập core giả cho đến khi sụp đổ.
Thực tế sẽ chỉ dừng ở mức có thể tái sử dụng, nhưng cảnh phá hủy bối cảnh để quay là điểm nhấn cao trào mà nhỉ.

"Nếu ôm sách và phát sóng cho công chúng, sẽ đạt trạng thái 'ai nhìn cũng biết là đang sở hữu', và cũng sẽ đáp ứng điều kiện."
"Nếu ở trong một ngục tối không rõ vị trí, thì trước hết sẽ không cần lo lắng về bọn ám sát hay phá hoại. Với lại, 'đang chinh phục ngục tối' thì ở cái nước đó, chẳng ai có thể cằn nhằn gì nữa."

Chính xác. Thánh quốc là quốc gia nhất định phải giết chết ngục tối.
Chinh phục ngục tối là ưu tiên hàng đầu, và trong khi chinh phục ngục tối thì "mấy chuyện vặt vãnh bỏ qua được!".
Hầu hết những lời cà khịa, chỉ cần nói "mày cũng đi chinh phục ngục tối đi" là sẽ im lặng.

Phải. Dù có bị nói "Lúc không phát sóng là không cho xem, thế không được sao...?" thì vẫn có thể cứng rắn "Im đi! Bên này đang chinh phục ngục tối đây!! Muốn xem thì đến ngục tối mà xem!".
Dù vị trí ngục tối không công khai.

"Rủi thay, vì giới hạn tiêu hao ma lực của ma đạo cụ, mỗi ngày chỉ có thể phát sóng vài tiếng thôi."
"Ngoài ra thực chất là nghỉ ngơi nhỉ."

Vì là ngục tối của mình, nên việc có xuất hiện kẻ địch hay không cũng tùy ý.
Kẻ địch xuất hiện (spawn) nên thực chất là miễn phí. Chúng nghe lệnh của mình, nên Narikin, vốn là đồng minh bình thường sẽ không tấn công, cũng có thể tự nhiên tấn công.
Và mệnh lệnh 'đừng nhắm vào cuốn sách' cũng có hiệu lực, nên sự an toàn của cuốn sách được đảm bảo.

"Đây là cái gọi là 'sắp đặt' (yarase) đấy nhỉ."
"Yarase ạ?"
"Thôi, hãy thoải mái tận hưởng cuộc sống trong ngục tối. Đây là dịp về thăm quê thích hợp phải không?"
"Vâng, vì từ khi sinh ra, thời gian ở Thánh quốc đã dài hơn rồi. Nhân cơ hội này, tôi sẽ nhớ lại xem cuộc sống trong ngục tối là thế nào, dù là bên chinh phục."

Hình như hắn vui.

"Vậy, ngày mai sẽ làm phòng môi trường. Hôm nay là ngục tối hang động dễ hiểu kiểu 'rõ ràng là ngục tối!'."
"Hay là cứ thêm khoảng 2 ngày nữa thì sao? Nếu muốn nhấn mạnh việc đang ở trong ngục tối, thì 3 ngày đầu tiên là trong ngục tối có lẽ tốt hơn."
"Ồ, nói hay đấy. Được rồi."
"Cuối ngày thứ ba, có thể phát hiện ra phòng môi trường cũng hay."

Thế nên, buổi phát sóng ngục tối an toàn đầu tiên trong lịch sử, kèm bầu cử giáo hoàng, đã bắt đầu.
Thời gian là một tháng. Mở rương báu trong ngục tối, cắm trại ở vùng an toàn, hướng dẫn tự túc lương thực tại chỗ, v.v... chắc chắn sẽ không thiếu chủ đề để phát sóng.

"Nhân tiện Narikin, cuốn sách đó, có phải nên tháo ra rồi không?"
"Ồ không, vì đã bảo là hãy luôn đeo bên mình. Tôi định cứ để thế này."
"Chu đáo quá nhỉ."

Thôi, được rồi.

(Hôm trước (25/07), tập 12 bản comic đã ra mắt!!
Các bạn hãy kiểm tra từ bìa ở phần thẻ xếp hạng!)