Cuối cùng thì mình cũng có được trong tay "Đồ ngủ của thần". Nhân tiện đây, mình quyết định thử dùng nó luôn.
Vừa về đến nhà trọ, mình đã đầy phấn khích lấy "Đồ ngủ của thần" mà Wataru đưa cho ra.

Vì đã được Wataru chính thức trao tặng nên chắc là dùng được thôi... Chà, nếu dùng kèm với "Chăn của thần" thì kể cả khi có bị thiên phạt giáng xuống cũng không sao đâu, chắc vậy. Có lẽ thế. Nhờ sức mạnh của thần chăng?
Mình xỏ tay vào bộ đồ ngủ... Ồ, phải nói sao nhỉ, cảm giác mặc vào... nó nhẹ đến mức khiến mình suýt nhầm tưởng là đang không mặc gì, cử động cơ thể cũng chẳng hề thấy vướng víu chút nào. Không cản trở bất kỳ chuyển động nào của khớp xương, đây có khi là món đồ cao cấp nhất trong các loại trang phục ấy chứ?

Đúng lúc đó, Rokuko mang theo "Chăn của thần" tới. Đến rồi à, mình đang đợi đây.

"Keima, đó là đồ ngủ của thần sao? Nhìn nó cứ như cái áo thể dục anh vẫn hay mặc vậy."
"À ừ. Nghe bảo vẻ ngoài của nó sẽ tự biến đổi thành bộ đồ ngủ mình yêu thích nhất."
"Hê! Thú vị thật đấy. Keima, em cũng muốn mặc thử!"
"Khoan đã, Rokuko. Ý em là bảo anh thay đồ trước mặt em? Rồi em cũng định thay đồ trước mặt anh à?"
"A, đúng nhỉ. Dù là vợ chồng thì cũng phải giữ ý chứ. Keima?"

Đã bảo là không phải vợ chồng mà... Chắc là Rokuko cũng chỉ nói đùa thôi. Cô ấy đang khúc khích cười, rồi đột nhiên lại tỏ vẻ mặt có chút cô đơn.

"...Sau khi chuyến du học này kết thúc, chúng ta hãy làm cho đàng hoàng nhé. Như cũ ấy. Giống trước đây. ...Thế nên, chỉ bây giờ thôi. Được không, Keima?"
"Rokuko?"
"Em biết mà, Keima. Ở Ma Quốc, nơi mà ánh mắt của chị cả không với tới được, anh đã ngủ cùng em rất nhiều lần rồi đúng không? Vì Keima sợ chị cả mà."
"..."

Rokuko đột nhiên trở nên trầm tư. ...Ừ thì, đúng là khi đến Ma Quốc mình đã có chút thả lỏng quá đà thật. Nhưng mình không có ý đó... à mà, cũng không hẳn là không có. Ừ.

"Em suy nghĩ nhiều đến vậy sao?"
"…Ít nhất thì trong chuyến du học này, em chắc chắn coi mình là vợ của Keima đấy? Không được à?"
"Không có gì là không được cả. ...À, cái đó. Ừ... Với lại, anh cũng thấy vui khi Rokuko là vợ mình."
"Em biết."
"Vậy à. Em biết rồi à."

Rokuko khẽ cười khúc khích một cách đầy e lệ.

"Nếu nằm trong lãnh địa của hầm ngục, chắc Haku-san sẽ không phát hiện ra đâu nhỉ...?"
"…Có thật không? Anh nói thế làm em sau khi về nhà cũng muốn làm mấy chuyện giống vợ chồng đấy."
"Thì, cái đó. Nếu là mức độ không bị phát hiện thì..."

Ngay khi mình nói thế, Rokuko liền dụi mặt vào ngực mình một cách tự nhiên.

"..."
"Rokuko?"
"Anh toàn nói những chuyện như thế... thật là..."

Vừa nói, Rokuko lại lôi "Chăn đắp của thần" ra một cách khó hiểu. Hửm?

"…Dùng cả chăn đắp lẫn chăn thường thì sẽ vẹn toàn cả đôi đường đúng không?"
"À, ừ nhỉ. Dù đồ ngủ có vô dụng thì chăn đắp với chăn thường 2 đấu 1 vẫn thắng mà."
"Ừ. Thế nên, chúng ta ngủ thôi nhé? Nào, nhanh lên, Keima."

Bị đẩy mạnh, mình tiến về phía nệm. Trong lúc bị hối thúc, mình nằm xuống, và Rokuko cũng tự nhiên như không mà nằm sát vào cạnh mình. Chà, ừ thì, là vợ mình mà? Chẳng có gì để phàn nàn cả.

"Để em hát bài hát ru cho anh nghe nhé? Em mới được dạy đó."
"À, cái đó, ...ừm, vậy thì nhờ em nhé?"
"Vâng... ~♪"

Rokuko ở ngay sát bên cạnh mình, cất lên giai điệu bằng một chất giọng thì thầm khản đặc.
Không biết là do chức năng dịch thuật không hoạt động hay sao mà mình chẳng hiểu cô ấy đang hát cái gì. Nhưng đó là một giai điệu nhịp nhàng như sóng vỗ, đầy vẻ mê hoặc khiến người ta buồn ngủ.
Bị tiếng hát đáng yêu của Rokuko dẫn dắt, mình chìm vào giấc ngủ.

Khi tỉnh dậy, đã là sáng hôm sau rồi. Và mình đang ôm Rokuko như một chiếc gối ôm.

"Ngủ ngon thật đấy..."
"Ưm... chào buổi sáng, Keima."

Rokuko cựa quậy thân mình trong vòng tay mình.

"...Việc ở Ma Quốc cũng kết thúc rồi nhỉ. Đại hội cũng xong, mục đích cũng đạt được rồi. Thời gian du học cũng đã hết sạch sành sanh."
"…Đúng vậy nhỉ."

Nếu bọn mình tiến sâu vào giải đấu để tham gia đại hội cấp cao, thì tiền trọ và chi phí lưu trú đã được Ma Quốc bao trọn và kéo dài thời gian ở lại rồi.

"Hôm qua anh đã xác nhận rồi, nghe nói lúc về phải đi hộ tống cho Wataru."
"…Nếu Wataru đi đại hội cấp cao thì chẳng phải chúng ta được ở lại thêm à?"
"Cũng có khả năng đấy nhỉ..."

Nếu vậy, biết thế cứ để cậu ta vô địch luôn cho rồi... dù rằng đồ ngủ thì phải vất vả lắm mới thương lượng được với Sebastian. ...Nhưng cũng chính vì là Wataru nên mình mới dễ dàng đạt được thỏa thuận khi lấy Nelne ra làm vật trao đổi.
Chà, dù có chút luyến tiếc, nhưng thôi coi như lần này vậy là tốt rồi.

"Mà rốt cuộc mình vẫn chưa biết hiệu quả của bộ đồ ngủ của thần..." À.

Hỏi trực tiếp "Cha" chắc chắn sẽ biết. Mình mở menu lên. Giờ là lúc dùng chức năng mail. Và... ở đó đã có sẵn lá thư từ "Cha" gửi tới. Nghĩ lại thì từ hôm qua mình chưa mở ra xem.
Để xem nào? "Keima-kun, có vẻ con đã có được bộ đồ ngủ rồi nhỉ! Nhân tiện chúc mừng con đã có bước tiến với Rokuko, lẽ ra ta muốn con dùng GP để hỏi nhưng ta sẽ chỉ luôn hiệu quả cho con nhé!" ...Ơ, ông ấy nhìn thấy à? Mà không biết từ lúc nào GP đã lên tới 32 rồi.

Và, hiệu quả của bộ đồ ngủ ghi ở đó là—

Đồ ngủ của thần. Ngoài chức năng "Hồi phục" và "Cảm giác mặc cực kỳ dễ chịu" như những bộ chăn ga khác, nó còn là một món thần cụ có tác dụng "Tự động phản công nếu bị tấn công trong khi ngủ". ...Mình nhớ là mình cũng từng tạo ra chức năng tương tự cho mấy con golem bằng vải, thấy có chút gần gũi ghê.

Nhưng nghe bảo đối với "Cha", món đồ này có một điểm thất bại nho nhỏ.
Đó là nếu sử dụng đồng thời "Đồ ngủ của thần" và "Chăn của thần", thì hiệu quả "Vô hiệu hóa tấn công từ bên ngoài" của chăn sẽ được ưu tiên, khiến hiệu quả phản công của đồ ngủ về cơ bản là không được kích hoạt.
À thì, nếu bị tấn công từ bên trong chăn thì nó vẫn có hiệu lực đấy.

"…À, ra thế, thảo nào mà em lại gần như không cử động được thế này...?"
"Ơ, lúc ngủ em có tấn công anh à?"
"Em chỉ chọc vào má anh thôi mà bị anh ôm chặt đáp trả lại đấy."

Quả là một hệ thống phản công tự động. Ra là cơ chế như vậy, hiểu rồi.

"...Ơ? Thế nghĩa là, bộ đồ ngủ này dùng để 'đối phó khi bị kẻ đang nằm cùng tấn công' sao?"
"Và thần cụ của thần lại do 'Cha' làm cho thần Sáng Tạo... nghĩa là, có giả thuyết cho rằng thần Sáng Tạo luôn lo sợ bị người mình mang lên giường tấn công ư...!?"

"...Ngoại tình... không, hay là ngài ấy đang đối phó với sát thủ thế nhỉ, thần Sáng Tạo đại nhân."
"Anh nói gì thế? Keima."
"Không, không có gì."

Tạm thời bọn mình dậy và chuẩn bị rời đi.

Vì nghe bảo là sẽ trở về Đế quốc trực tiếp từ thị trấn này nên bọn mình đã đến chào tạm biệt Aidy và Sebastian, nhưng vì họ còn bận đi đại hội cấp cao nên họ chỉ chào qua loa một câu "Hẹn gặp lại nhé. Em sẽ gửi thư" rồi đi luyện tập luôn.
Cảm xúc? Đừng có cầu mong những thứ đó ở Ma Quốc. Vì đây là Ma Quốc mà. Vì nó là Ma Quốc.

Và vì có Wataru hộ tống trên đường về, sự an toàn coi như đã được đảm bảo.

...Về chuyện bọn mình bị Wataru trêu chọc đến đỏ mặt rồi phải lảng tránh ánh mắt nhau thì chỉ bọn mình biết thôi. Này Wataru, bỏ cái trò trêu chọc vợ chồng đi. Trong nội bộ Đế quốc mà nói thế là không đùa được đâu. Thật đấy.

Dù sao thì, cứ ngỡ mình đã ở đây rất lâu rồi, cuối cùng bọn mình cũng kết thúc chuyến du học tại Ma Quốc.

À, mình cũng xin nói luôn là bọn mình đã bị tập kích vài lần chỉ vì mục đích muốn chiến đấu với Wataru đấy.

(Kết thúc chương Ma Quốc! Và cuộc bình chọn nhân vật yêu thích lần thứ hai của Danboru cũng đã kết thúc!

Kết quả sẽ được đăng trong báo cáo hoạt động, nhưng có vẻ lần này tác giả đã thoát được cảnh phải đứng hạng 3. Cảm ơn sự hợp tác của Kageru-san!)