Vài ngày sau vụ việc đau lòng về một quý tộc bị giết trong hầm ngục (nghe đâu kẻ thủ ác đã tự thú sau khi bị thẩm vấn), Haku-san lại ghé chơi.
Tôi từng tự hỏi liệu người này có rảnh rỗi quá mức không, nhưng hôm nay có vẻ cô ấy thực sự có việc cần nói. Tôi gọi Roko cùng tham gia, rồi cả hai bưng món kem soda hướng về phía phòng khách.

"Sắp tới sẽ có một Anh hùng đến đây."

Đó là một thông tin gây chấn động.

"Ơ, Anh hùng ạ? ...Thật sao?"
"Ta nói dối để làm gì chứ? Dù ta hiểu cảm giác của cậu."
"Ủa? Chẳng phải chị luôn gọi họ là 'Tiên phong của thần' sao? Lại là 'Anh hùng' ư, chị Haku?"
"Roko-chan thông minh thật đấy. Phải, vì ta đã giáo dục tẩy não xong xuôi rồi, nên nhóc đó đã là quân cờ trong tay chị rồi. Chị nghĩ không có gì đáng lo đâu."

Tôi thở phào một tiếng. Dù nghe thấy từ "tẩy não" nhưng tôi quyết định lờ đi cho xong.

"Có một tên ngốc ở đất nước ta tự tiện thực hiện nghi lễ triệu hồi Anh hùng... cũng chỉ là một quý tộc hạng tép riu thôi. Nhờ hắn mà kế hoạch đến thăm Roko-chan của ta bị đảo lộn hết cả. Ta đã tịch thu tài sản và xử tử luôn tên chủ gia tộc đó rồi."

Này, cái vụ tịch thu tài sản và xử tử đó, không phải vì "kế hoạch đến gặp Roko bị đảo lộn" mà là vì hắn tự ý triệu hồi Anh hùng phải không? Đúng là thế chứ nhỉ?
Với lại, triệu hồi Anh hùng là thứ muốn làm là làm được sao?

"Vốn dĩ thì không dễ làm vậy đâu, cần một cái giá rất đắt đỏ... Nếu quy đổi ra DP thì tầm 50 tỷ đấy."

Lần này, có vẻ tên đó đã sử dụng một vật phẩm đặc biệt tên là "Nước mắt của thần" để xóa bỏ cái giá đó.
Nghe nói vật phẩm này bản thân nó chẳng có giá trị gì mấy, nó chỉ là thứ giúp thần linh trả chi phí triệu hồi Anh hùng thay cho mình thôi. Đúng nghĩa là một tờ phiếu đổi Anh hùng.

"Tại sao tên quý tộc đó lại triệu hồi Anh hùng vậy?"
"Chắc là muốn lập công trạng thôi. Vùng đất của hắn nằm ngay sát lãnh thổ Ma Vương, thường xuyên bị quấy phá, nên hắn nghĩ nếu ném Anh hùng vào để tiêu diệt Ma Vương thì... chắc là tính toán như thế."

Ma Vương. Đại diện tiêu biểu của thể loại fantasy cuối cùng cũng xuất hiện rồi.

"Tiện thể thì bản chất của Ma Vương chính là Core số 6. Tên hầm ngục là 'Lâu đài Ma Vương', một hầm ngục hình tòa lâu đài."

Ma Vương cũng là Dungeon Core sao? Tôi từng nghe loáng thoáng về chuyện đó lâu rồi, hóa ra là thật à... Ủa? Nhưng tôi nhớ từng nghe bảo nó bị tiêu diệt rồi mà?

"Đó chắc là số 66. Một Dungeon Core cùng loại với số 6, là một trong những tay sai của Ma Vương. Còn mấy tên tay sai khác nữa... Coi như là 'phe cánh Ma Vương' đi."

Dungeon Core cũng có phe cánh nữa à... Thế ra chúng tôi thuộc phe của Haku-san rồi. Thực tế thì tôi được nhận rất nhiều DP nên cũng chẳng có gì để phàn nàn cả.

"Thôi bỏ qua chuyện đó đi, quay lại vấn đề chính. Vì thế nên một 'Tiên phong của thần'... một Anh hùng đã được triệu hồi."
" 'Đã được triệu hồi', cách dùng từ đó đáng quan tâm đấy. Hắn được triệu hồi khi nào vậy?"
"Cậu nắm bắt nhanh thật, được lắm. Ba năm trước rồi. Có vẻ hắn đang được huấn luyện ở lãnh địa. Dù hắn có vẻ đã dạy dỗ theo 'Sổ tay đào tạo Anh hùng' do ta soạn thảo... nếu đã làm đến mức đó thì lẽ ra nên báo cáo và xin phép đàng hoàng, rồi thực hiện dưới sự giám sát của ta thì đâu đến nỗi bị trừng phạt. Chắc hắn muốn tiêu diệt Ma Vương rồi báo cáo sau để giành công lớn đây mà."

Haku-san càu nhàu rằng hai đời chủ gia tộc trước vẫn còn khá khẩm, con người đúng là cứ thay thế hệ là lại hỏng bét.
Tôi không hề nghĩ "Bà sống bao nhiêu tuổi rồi?". Nếu nghĩ thế chắc tôi bị giết mất, nên tôi không nghĩ đâu.

Tiện nói thêm, "Sổ tay đào tạo Anh hùng" do Haku-san soạn là tài liệu nhằm cấy ghép những kiến thức cực kỳ có lợi (cho Haku-san) vào đầu các "Tiên phong của thần", để dạy cho họ biết đâu là "hầm ngục không được phá" và đâu là "hầm ngục được phép phá".
À, dĩ nhiên những hầm ngục như "Hang động đơn thuần" lúc trước, hay những nơi đang được Hội mạo hiểm giả tận dụng triệt để như "Hang động dục vọng" hiện nay đều thuộc loại không được phá. Còn "Mê cung trắng" của Haku-san, nền tảng của đế quốc, thì khỏi phải nói rồi.

"...À, nhắc mới nhớ, hiện tôi đang bắt giữ và giam cầm 6 kẻ xâm nhập, như vậy thì đây là loại 'hầm ngục được phép phá' à?"
"Nếu bị lộ thì chắc là vậy đấy. Nhưng cậu đã chuẩn bị biện pháp đối phó kỹ lưỡng rồi chứ? Vậy thì không thành vấn đề."

Dù là nhà tù, nhưng tôi đã cách ly hoàn toàn. Độ bền tuy có giảm, nhưng do tính năng 'bố trí' của hầm ngục nên nếu không đặt vào đó thì không thể vào được, vì vậy kẻ xâm nhập thông thường không thể nào mò đến nhà tù đó.
...Nếu vậy thì độ bền phải giảm đi đáng kể, nhưng theo lời Ray, cơ thể họ đã bị biến đổi đến mức không bao giờ có thể nói chuyện hay bỏ trốn được nữa nên không sao cả... Vấn đề không thành vấn đề. Tôi cũng không hỏi chi tiết.

Ừm, không bị lộ là được. Trước đây tôi từng tự bác bỏ vì thiếu nhân lực và kinh nghiệm, nhưng trại chăn nuôi con người quả thực là một cơ sở hữu ích. Dù biết mình là kẻ lật lọng trơ trẽn, nhưng chỉ từ 6 người mà thu về 1300 DP mỗi ngày thì quả là quá hời.
Cứ chuẩn bị sẵn cái công tắc tự hủy để phi tang chứng cứ bất cứ lúc nào là được.

"Với lại, tên Anh hùng đó đã nghe về bộ bài và cách chơi xuất hiện ở hầm ngục này. Hắn đã nói rằng 'Có khi nào có mối liên hệ gì với thế giới cũ không nhỉ?'. Đúng như kế hoạch của Kehma-san nhỉ, đã dụ được hắn ra rồi."
"...À, ra là vậy sao."

Ra là thế, một hầm ngục nơi mà các vật phẩm từ thế giới khác do Anh hùng mang đến lại xuất hiện dưới dạng vật phẩm rơi (drop) thì đúng là đáng nghi thật.
...Trong đầu Haku-san, tôi dường như đã trở thành một kẻ mưu lược đại tài, nhưng thực sự thì tôi chẳng hề tính toán gì cả. Chỉ là một lỗi lầm ngớ ngẩn thôi, xin lỗi nhé. Tạm thời tôi giấu đi sự dao động trong lòng rồi đáp: "Đương nhiên rồi, hừ hừ hừ".

"Chà, ta không biết cậu định dùng Anh hùng vào việc gì, nhưng tên Anh hùng tên Nishimi sắp tới là quân cờ của ta... nên cậu cứ giữ bí mật về Dungeon Core theo những gì ghi trong 'Nhập môn Dungeon học', rồi cứ tùy cơ ứng biến, tiếp đãi hắn sao cho hắn còn sống trở về là được."
"Không còn cách nào khác, tôi hiểu rồi."
"Phư phư, ta không ghét đứa trẻ biết nghe lời đâu. ...Đúng rồi, nếu có thứ gì muốn lấy, ta có thể nhân nhượng cho một chút đấy?"

"Vậy thì tặng tôi bộ garter belt và tất này đi, rồi cô mặc vào đi" là câu tôi muốn nói, nhưng thôi tốt nhất là kìm lại.
...Này Roko, sao lại lườm tôi? Tôi không nói, tôi đã bảo là không nói mà.

"Vậy thì cho tôi DP đi. Tôi muốn sửa lại một chút hầm ngục để phục vụ việc bắt sống Anh hùng."
"Vậy thì để đáp lễ việc cậu chịu nghe theo yêu cầu của ta, ta sẽ đưa trước 200.000 DP nhé."

Một người phụ nữ đáng sợ, dễ dàng đưa cho người khác số tiền bằng hơn 100 ngày thu nhập hiện tại của chúng tôi... nếu tính theo thu nhập của mấy ngày trước thì là tận 400 ngày đấy.
Hơn nữa, cô ấy còn không quên cả tiền lưu trú và tiền tip cho Roko. Haku-san quả thật là người không đáy...

(Kể cả trong tuần lễ vàng thì mọi chuyện vẫn cứ thong dong như vậy.)