Vậy là xong. Sau khi thuyết phục được Thánh nữ và trở về an toàn, Narikin đã thay đổi khuôn mặt.
    Với diện mạo này thì chắc sẽ không bị lộ nữa. Dù có đổi nhà trọ nhưng nếu vội vàng chạy trốn thì lại đáng ngờ. Ta quyết định sẽ không rời khỏi thị trấn Kuromaku. Ngược lại, việc không động đậy gì mới là nước đi khôn ngoan.
    Có lẽ giờ này họ đang giăng lưới vây bắt tên đã trở lại bình thường và bỏ trốn như ta, nhưng ta sẽ nhắm vào "điểm mù ngay dưới chân ngọn hải đăng" (nơi nguy hiểm nhất lại là nơi an toàn nhất).

    "Lần này là khuôn mặt của Keima nhé!"
    "Này, nếu bị Thánh nữ phát hiện thì lấy cớ gì bây giờ?"
    "Thì cứ bảo là em trai song sinh của Keima là được mà. Dù sao thì cũng đang là Narikin cơ mà."
    "……Cũng đúng nhỉ."

    Nhân tiện, vì ta đã tạo ra rất nhiều người xem náo nhiệt, nên nếu Narikin có bị phát hiện và biết được Thánh nữ đã bị thuyết phục, ta vẫn có thể lấy lý do: "Ồ, tôi có thấy và có biết chuyện đó mà".

    Tuy nhiên, một khi đã đổi mặt thì ta cũng chẳng còn liên quan gì đến bọn khủng bố nữa. Ta quyết định cứ để cho nhóm Narikin tiếp tục theo dõi tình hình Thánh quốc và thị trấn Kuromaku thêm một thời gian.
    Còn giờ, chỉ việc đợi món dưa lưới và mũ ngủ (night cap) do thuộc hạ của Haku-san gửi tới là xong!

    ＊

    Vài ngày sau. Trong khi chẳng thể thu thập được thông tin hữu ích nào từ nhóm Narikin vì thị trấn đang xôn xao bàn tán về vụ khủng bố và Thánh nữ, chúng ta nhận được lời mời đến dự buổi báo cáo dưới cái danh nghĩa "tiệc trà" của Haku-san.
    Và ở đó, Haku-san đang cau mày.

    "Keima-san? Anh có gì muốn nói không?"
    "……Tôi hoàn toàn không hiểu Haku-san đang muốn nói về chuyện gì ạ?"

    Haku-san thở dài một hơi thật mạnh, *haaaaaa*.
    Rõ ràng là ta đã hoàn thành xuất sắc các hoạt động phá hoại và câu giờ theo yêu cầu của Haku-san mà.

    "Giáo hoàng đã mất tích rồi."
    "Hả?"

    Giáo hoàng mất tích? Sao tự nhiên lại――à mà, cũng không hẳn là tự nhiên cho lắm.
    Rokuko gật gù, "Phưm".

    "……Có khi nào là do Keima khích bác Thánh nữ không?"
    "Không không, chỉ là mấy lời vu khống linh tinh đó thôi mà."
    "Đúng như lời Rokuko-chan nói đấy. Thánh nữ đã dẫn theo đông đảo tín đồ xông thẳng vào chỗ Giáo hoàng. Với khẩu hiệu là 'Tiêu diệt Giáo hoàng'."

    Chà, Thánh nữ thực sự đi tấn công luôn sao? Chắc hẳn là cô ta đã dồn nén uất ức từ lâu lắm rồi. Lúc hô hào tiêu diệt Giáo hoàng, cô ta trông phấn khích lắm.

    "Ra là vậy. Chắc chắn là do Keima rồi."
    "Phòng của Giáo hoàng trống không. Nghe nói các tài liệu quan trọng cũng đã bị tiêu hủy... vì chỗ này chúng tôi đã điều tra trước khi vụ tấn công diễn ra nên cũng không có vấn đề gì lớn lắm."

    Thời gian câu giờ đã đủ, thật là may mắn.

    "Thông tin về cuộc cách mạng vẫn chưa truyền đến chỗ Keima-san sao?"
    "……À, vâng. Những gì chúng tôi thu thập được ở đây về cơ bản đều là sau khi nó trở thành tin đồn rồi ạ."
    "Còn từ phía Cún Hỗn Loạn thì sao?"
    "Không, nhắc mới nhớ, họ chẳng nói gì cả. Vẫn đang làm hầu gái cho nhóm Narikin như bình thường thôi."

    Dù sao thì, chuyện Thánh nữ thực sự cố gắng tiêu diệt Giáo hoàng và Giáo hoàng đã bỏ trốn có vẻ là thật.
    Chắc hẳn Giáo hoàng có chuyện gì đó rất đáng giấu diếm.

    "Giáo hoàng mất tích, ừm, định làm gì tiếp theo... à không, rồi sẽ ra sao với Quang Thần Giáo đây?"
    "Chà, theo tin đồn thì họ đang tìm kiếm tên khủng bố lúc đó đấy. Nghe đâu là muốn hắn làm Thượng cấp Thần quan... Anh thử ra mặt đi xem sao? Nếu khéo léo thì có khi anh lại trở thành Giáo hoàng tiếp theo cũng nên."
    "Cái đó... Thánh nữ có phải bị lừa quá mức rồi không?"
    "Vốn dĩ, chức vị Thượng cấp Thần quan nên được trao vô điều kiện cho Dũng giả... nên nếu đối phương là Keima-san thì cũng không hẳn là bị lừa đâu."

    Kiểu như mạo hiểm giả S-rank ở Đế quốc à.
    Và hình như Giáo hoàng được chọn ra từ các Thượng cấp Thần quan.

    "Tuy nhiên, vì cả trăm năm nay không có Dũng giả nào được triệu hồi đến Thánh quốc, nên các Thượng cấp Thần quan hiện tại chỉ là người thường thôi. Giờ Giáo hoàng mất tích, các Thần quan vốn là cựu ứng viên Thánh nữ sẽ là những ứng cử viên sáng giá nhất."
    "Thánh nữ không thể làm Giáo hoàng được sao?"
    "Nếu Thánh nữ đó mà làm Giáo hoàng thì Thánh quốc tiêu đời mất, nhưng may mắn hay không thì quy định là Thánh nữ không được làm Giáo hoàng."

    Hiểu rồi. Nếu một Dũng giả - kẻ đứng sau màn đuổi cổ Giáo hoàng - mà chen chân vào đó, thì khả năng trở thành Giáo hoàng cũng khá cao đấy.

    Đúng lúc đó, món dưa lưới đã được cắt lát được mang ra đặt trên bàn.
    Đó là dưa lưới Thánh quốc mà ta đã đưa cho thuộc hạ của Haku-san. Nhờ [Lưu trữ] giúp thời gian dừng lại nên nó vẫn tươi ngon mọng nước. ...Dù là ăn hơi bị ngán một chút rồi.

    "Nhắc mới nhớ, các anh đã điều tra cái gì ở thị trấn Kuromaku thế?"
    "Về chân tướng của Giáo hoàng. ...À, chuyện này tôi phải nói mới được. Thực ra, chúng tôi đã lên kế hoạch điều tra Giáo hoàng vài lần rồi. Nhưng mỗi lần đều không tìm thấy người phù hợp nên đành hủy bỏ —— đó là điều chúng tôi đã báo cáo."

    Hả? Ta nghiêng đầu trước cách nói khéo của Haku-san.

    "……Dường như, Giáo hoàng có khả năng 'xóa bỏ sự tồn tại'."
    "Xóa bỏ sự tồn tại, ạ? Ý là kiểu ẩn thân che giấu tung tích sao?"
    "Không. Không phải vậy. Nói thế nào nhỉ, là 'xóa bỏ sự tồn tại của kẻ thù ra khỏi thực tại'."

    Ra là vậy. Nghĩa là thực tế họ đã cử người đi điều tra mỗi lần, nhưng vì bị Giáo hoàng xóa bỏ sự tồn tại nên nó trở thành "chưa từng cử ai đi cả".
    Và vì chuyện đó không bị phát hiện nên họ vẫn cử người điều tra như cũ, và cứ thế bị xóa sổ lặp đi lặp lại. ...Cái quái gì thế, kỹ thuật "bẫy chết ngay từ lần đầu chạm trán" (first-kill trap) à.

    "……Thế thì bá đạo quá còn gì. Sao mọi người vẫn an toàn thế?"
    "Rõ ràng là có điều kiện gì đó nên không thể dùng tùy tiện được. ...Trên thực tế, lần này nhờ Keima-san đã rất cẩn thận nên thông tin mới đến được tay chúng tôi như thế này đây."
    "À! Thế chẳng phải là công lớn sao Keima! Vậy là có thể mong chờ phần thưởng từ chị đây rồi nhỉ?"
    "……Haku-san. Xóa bỏ sự tồn tại... Đó là việc con người không thể nào làm được đúng không ạ?"
    "Ừm. Nói cách khác, đó là thần tích của Quang Thần. Dù gì tôi cũng là thần mà còn không thể cảm nhận được thì chắc chắn là vậy rồi."
    "Tức là nếu không phải Quang Thần thì không thể đánh lừa được nhận thức của chị đây!"
    "Hoặc là cha tôi, vì ngài ấy là Ám Thần. Nhưng xét đến đối phương thì chắc là Quang Thần rồi. Nếu coi đó là quyền năng hủy diệt thì không sai vào đâu được."

    À, dù sao thì cũng là Quang Thần Giáo mà. Hơn nữa lại còn là Giáo hoàng. Việc sử dụng sức mạnh của Quang Thần nghe rất hợp lý.

    "Chị ơi, vậy ra chân tướng của Giáo hoàng là chính Quang Thần sao?"
    "Chuyện đó thì không phải đâu, một vị thần cấp bậc như cha tôi không thể hoạt động lâu dài dưới mặt đất được... Có khả năng là Thiên sứ, nhưng nếu vậy thì không có lý do gì phải chạy trốn cả. Việc hắn bỏ chạy chứng tỏ hắn không phải là con người... và cũng là sự tồn tại không mấy tốt đẹp đối với Quang Thần Giáo."

    Rốt cuộc Giáo hoàng là kẻ nào nhỉ? Trước khi kịp điều tra xong chân tướng thì hắn đã mất tích mất rồi.

    "Chà, nhờ vậy mà ta đã nắm bắt được nhiều thứ. Bị Giáo hoàng chạy thoát quả là đáng tiếc, nhưng xét về kết quả thì có thể nói là tối ưu rồi. ...Phần thưởng sẽ hậu hĩnh lắm đấy, Keima-san."
    "A, vâng."

    Đã được mua cho cả đống dưa lưới, chắc là không lo thiếu tiền nữa rồi. ...Mà thực ra từ trước đến nay ta cũng chẳng bao giờ thiếu tiền.