Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn truyện của bạn:

***

Phần sau sẽ hơi ngắn một chút.

"Thế nên, chị vừa mới kể cho chị số 89 nghe về những chuyện đã xảy ra từ trước đến giờ đấy. Cả chuyện của Keema nữa."
"Được rồi, Rokuko. Lại đây một chút. ...Thứ lỗi nhé, tôi mượn con bé một lát."

Tôi nói một lời xin lỗi xã giao rồi kéo Rokuko ra chỗ khác, thì thầm to nhỏ.

"...Cô đã kể đến đâu rồi?"
"Ưm, thì vừa kể đến đoạn đánh bại đám sơn tặc. À, em còn mời chị ấy ăn 'Melonpan', chị ấy bảo là ngon lắm và vui vẻ lắm luôn!"

"Kyaaa," Rokuko tỏ vẻ sung sướng vì được người chị mà mình ngưỡng mộ khen ngợi.
Tôi cốc mạnh vào đầu nó một cái "bộp".

"Đau! Anh làm cái gì thế hả!"
"Nghe đây, đừng có tiết lộ thêm thông tin thừa thãi nào nữa. Biết đâu người ta là kẻ địch thì sao. ...Đặc biệt là, tuyệt đối không được nói về chuyện Golem đấy."
"Ư, em biết rồi... nhưng mà, chị số 89 làm sao có thể là kẻ địch được chứ."
" ...Thế ai là người đã dạy cô cái chiến thuật nông cạn chỉ biết lôi mỗi đám Goblin ra để đánh?"
"......Chị số 89."
"Ai dạy cô rằng tung hết quái vật ra cùng lúc trong một căn phòng là mạnh nhất?"
"............Chị số 89."

Ừ, nói tóm lại là thế đấy.
Dungeon Core số 89 đã 'không để Rokuko phát triển thành một Dungeon thực thụ'.
...Trong khi bản thân chị ta lại đứng hạng cao trên mấy cái bảng xếp hạng Dungeon gì đó.
Chắc chắn ẩn chứa ý đồ nào đó trong việc này, và nó có khả năng trở thành vật cản đường chúng tôi sau này.
Không, nguy cơ cao hơn là chúng tôi sẽ bị loại bỏ nếu trở thành chướng ngại vật của chị ta.

"Này bé 695. Chuyện riêng tư vẫn chưa xong sao? Hay là cho chị tham gia cùng với?"
"D-dạ! Em tới ngay đây, chị số 89!"

Dù vậy, Rokuko vẫn tỏ vẻ vui mừng khi được Dungeon Core số 89 gọi. ...Nếu không có quyền tuyệt đối của Master thì chắc con bé này đã lộ hết tẩy từ lâu rồi. Không, kể cả bây giờ, khả năng vô tình thốt ra bí mật vẫn rất cao.

"Vậy, rốt cuộc thì lũ sơn tặc đó đã đi đâu rồi?"
"D-dạ, chuyện là..."

Rokuko liếc mắt nhìn về phía tôi. Chắc là nó không biết có được phép nói hay không.
Tôi đành thay mặt con bé trả lời.

"...Vâng, như cô thấy đấy, chúng biến mất rồi ạ."
"Là kỵ sĩ đoàn dọn dẹp sạch sẽ nhỉ. Ừm, tốt quá rồi... Vậy, thu được bao nhiêu DP nhỉ? Nhìn vào báo cáo thì tôi đoán chắc khoảng 1 vạn đấy."
"Báo cáo? ...Thứ lỗi, tôi không biết nhiều về cô, ý cô là sao ạ?"
"À, vì các người không phải là người của thế giới này nhỉ. ...Vậy thì để tôi tự giới thiệu."

Dungeon Core số 89 nhẹ nhàng đứng thẳng lưng, đặt tay lên ngực và xưng danh với một giọng điệu trong trẻo, trang nghiêm.

"Tôi là Dungeon Core số 89. ...Master gọi tôi là Haku. Đối với con người thì xưng hô bằng tên sẽ phổ biến hơn số hiệu, cứ gọi tôi là Haku cũng được. Tôi đang vận hành 'Mê cung Trắng' tại thủ đô của đế quốc Laverio. ...Là chị gái của Dungeon Core số 695, mong được chiếu cố từ nay về sau."

Dungeon Core số 89 mỉm cười dịu dàng. ...Được gọi là Haku, vậy thì tôi sẽ gọi là cô Haku.

"...Thật là lịch thiệp. Tôi tên là Masuda Keema. Cứ gọi tôi là Keema ạ. Xin phép được nói trước, tôi đang đảm nhiệm vai trò Dungeon Master tại 'Chỉ là hang động' của em gái cô. Rất mong được hợp tác."
"Chà, anh lễ phép thật đấy, thật đáng khen."

"E-em cũng có cần tự giới thiệu không nhỉ?! Với tư cách là Dungeon Core số 695 ấy!"
"Cô thì không cần đâu... à đúng rồi, hình như mạo hiểm giả sắp đến, phải chuẩn bị đối phó thôi."
"Chà, chuyện đó thì... chẳng lẽ, đây là nguồn tin sao?"

Cô Haku lấy từ trong ngực áo ra tờ phiếu yêu cầu điều tra 'Chỉ là hang động'.

"...Cái đó là..."
"Tôi ấy à, nhìn thế này thôi chứ cũng có khuôn mặt là mạo hiểm giả hạng A đấy, nên tôi đã dùng chút đặc quyền. Nhận được báo cáo từ kỵ sĩ đoàn của quốc gia về 'Chỉ là hang động', tôi không thể đứng ngồi yên được."
"......Dù yêu cầu ban đầu là từ 2 người trở lên, nhưng mà..."
"Không có lý nào mà 2 tên hạng F lại thắng được 1 người hạng A cả. Chà, dù sao thì... cô ấy là Crowell, một Succubus, cũng là mạo hiểm giả hạng A cùng với tôi. Tôi đã nhận nhiệm vụ này cùng với cô ấy."

Nghe giới thiệu, Crowell cúi đầu nhẹ. Bộ đồ quản gia mặc trên người cô ấy trông thực sự rất hợp.
Quả nhiên là người đẹp giả trai à. Quái vật mà cũng có loại này sao.
Nhưng mà so với một Succubus thì ngực của cô ấy có chút... đáng tiếc nhỉ? Nếu nói cô Haku mới là Succubus thì tôi còn tin hơn ấy chứ. Một Succubus hệ thanh thuần. Mà có khi còn thực tế hơn cả diễn viên phim người lớn hệ thanh thuần trong cái thế giới giả tưởng này không nhỉ.

"Cho nên trong một thời gian... khoảng nửa tháng thì vẫn ổn, anh Keema ạ."

Cô Haku mỉm cười như thể muốn nói "Tất cả đều nằm trong lòng bàn tay tôi rồi". ...Quả nhiên, có vẻ như sẽ không có kẻ xâm nhập ngay lập tức đâu. Trừ hai người ngay trước mắt đây ra.

"Phải rồi, anh Keema. Tôi có thể hỏi anh một câu thẳng thắn không?"
"Chuyện gì thế ạ?"
"Anh có phải là quân tiên phong của thần linh không?"

Quân tiên phong của thần linh... ừm, sao nhỉ. Lúc đến thế giới này tôi có nghe thần linh nói gì đó, nhưng không hẳn là quân tiên phong...

"Tôi có gặp thần linh, nhưng... không nghe được nói cụ thể gì về việc đó cả."
"Vậy sao. Thứ lỗi nhé, tôi đã dùng ma thuật để nhận biết nói dối đấy. Có vẻ như đó là sự thật... Nghe 695 nói anh được triệu hồi từ thế giới khác, tôi cứ băn khoăn mãi."
"...Xin lỗi, 'quân tiên phong của thần linh' là gì vậy ạ?"
"Là những kẻ được triệu hồi từ dị giới, tuân theo ý chí của thần linh để tiêu diệt các Dungeon. ...Kẻ mà tôi đã đánh bại từng nói rằng 'Dungeon là thực thể cản trở sự lưu thông của Mana'. Ở thế giới này họ còn gọi là Dũng giả đấy."

À, có khi tôi là quân tiên phong thật đấy. Dù tôi chẳng có tí hứng thú nào nên chắc là không phải đâu.

"Nào... Tôi muốn nói chuyện riêng với anh Keema một chút. Được chứ? À, bé 695 có thể đợi với Crowell được không?"
"V-vâng."
"Tôi rõ rồi, tiểu thư."

Tôi đi theo cô Haku rời khỏi chỗ Rokuko. Tôi cũng để lại Niku ở đó luôn.
...Cảm giác cực kỳ nguy hiểm. Lúc cô Haku đứng dậy tôi mới nhận ra, đôi chân của người này thực sự quá đẹp. Nguy hiểm thật, dù biết là nguy hiểm nhưng ánh mắt cứ dán chặt vào đôi chân đó rồi tự động đi theo. Qua lớp váy mỏng manh, những đường nét đôi chân cứ thấp thoáng ẩn hiện, nguy hiểm thật đấy. Muốn nhìn thẳng vào trong váy ghê. Muốn cởi giày cô ấy ra để thưởng ngoạn từ từ.

"......Giờ thì..."

Ở nơi đủ xa, cô Haku quay sang phía tôi. Chỉ một cử động nhỏ đó thôi mà tôi cũng thấy đẹp, thảo nào Rokuko lại ngưỡng mộ đến vậy.
Và rồi, cô ấy nói thẳng vào vấn đề.

"Anh từ bỏ vai trò Dungeon Master đi được không?"
"Cái đó thì phiền cho tôi lắm!"

Đệm ở thế giới này chất lượng quá tồi. Không thể nào chấp nhận được.
Đầu tiên là phải có 'O-futon' (đệm ngủ), và để có được những đồ dùng ngủ tốt hơn thế, tôi không đời nào từ bỏ Dungeon Master.

"Hay nói cách khác, anh đang làm gì với bé 695 đáng yêu của tôi thế hả. Dám làm vấy bẩn con bé... nếu anh không chịu từ bỏ Master, thì hãy hủy bỏ quyền tuyệt đối phục tùng rồi tự sát ngay đi."

Chẳng phải cuối cùng cũng là bảo tôi từ bỏ Dungeon Master sao?

"...Tôi không hiểu ý cô lắm... nhưng mà, quyền tuyệt đối phục tùng thì tôi có thể hủy bỏ, còn tự sát thì..."
"Chà. Tâm tư cũng đức độ đấy chứ. Nhưng liệu anh có thực sự hủy bỏ không đây?"

Ừm, về quyền tuyệt đối phục tùng, tôi cũng có vài suy nghĩ riêng nên cũng đã định sẽ hủy bỏ.
Trong mơ tôi từng thấy, nếu tôi ra lệnh "Chỉ được tung ra 5 con Goblin thôi, đừng làm gì khác cả", thì ngay cả khi Core bị phá hủy, nó cũng không thể làm gì được. Thế nên, ít nhất tôi muốn con bé có thể tự phán đoán và tự vệ được đến một mức độ nào đó.

"Chẳng phải anh đang ra lệnh cho bé 695 làm những chuyện dâm dục đấy chứ? Chưa kể còn ra lệnh cho con bé quên đi những ký ức bất lợi nữa... Hừ, anh làm loạn hết cả lên rồi! Con người đúng là như vậy mà!"
"Khoan đã, đó là vu khống!"
"Hừ, biết đâu được. Cái giống loài các người ấy, chuyên ra lệnh kiểu 'Hãy dần dần thích ta đi' hay 'Hãy cưới ta đi' để được làm những chuyện mình thích với người khác, đến khi người ta chết mới nhận ra... Con người đúng là không đáng tin. Chắc chắn tôi đã dạy bé 695 về điều đó kỹ lắm rồi mà..."

À, hóa ra là có chuyện đó. ...Cái người ra lệnh đó, có khi còn chẳng ý thức được mình đang làm gì ấy chứ.

"...Tôi không có sở thích cưỡng ép người khác, nên hủy bỏ ngay và luôn đi."
"Vậy sao, vậy thì ngay trước mắt tôi... Ơ, chờ chút. Đó chẳng phải có nghĩa là nếu không có quyền tuyệt đối thì anh sẽ làm theo sở thích đó sao...?! Anh định làm gì bé 695 hả?!"
"Cô có trí tưởng tượng phong phú thật đấy?!"

Đến mức này thì đúng là vu khống rồi.

"Mà thôi, bỏ qua đi. ...Tôi cũng muốn xác nhận một điều. Cô Haku, cô có phải kẻ địch của Rokuko không?"
"Anh nói gì thế không biết. Tôi nghĩ chẳng có lý do gì để tôi trở thành kẻ địch của bé 695 cả."

...Cô chơi chiêu đó à.

"...Tại sao cô lại dạy Rokuko chiến thuật kiểu đó?"
"Kiểu đó? Tôi dạy con bé nhiều thứ lắm, không biết anh đang nói về chiến thuật nào nhỉ."

Tôi hỏi, xác nhận từng điểm một.

"Vậy, tại sao lại bảo con bé tung ra Goblin?"
"Vì trong số những quái vật có thể triệu hồi ở Dungeon này, chúng có hiệu suất tốt nhất. Gọi quái vật mạnh ra thì tiền duy trì không gánh nổi đâu."

Quả nhiên là vậy. Hiệu suất rất tốt.

"Thế còn việc 'trong phạm vi DP, tung ra càng nhiều càng tốt' thì sao?"
"Số lượng nhiều, bản thân nó đã là một mối đe dọa rồi. Hơn nữa, khi Core lâm nguy, chẳng có Core nào lại đi tiết kiệm DP cả."

Quả nhiên là vậy. Chẳng ai lại đi giữ sức khi đang chết dần chết mòn cả.

"Còn chuyện 'Cấu hình quái vật mạnh hơn là xây phòng' thì sao?"
"Dù có xây phòng mà không có gì thì cũng không hạ được kẻ xâm nhập đúng không? Việc triệu hồi quái vật để hạ gục đối phương là sự thật mà."

Quả nhiên là vậy. Dù có bao nhiêu phòng đi nữa, nếu không có vũ khí thì cũng không giết được ai.

"Thế tại sao lại không dạy con bé bẫy?"
"Vì một khi bị giải mã thì bẫy coi như vô hiệu. Dungeon nhỏ như thế này, số lượng đặt cũng có hạn. Những loại dùng được nhiều lần thì lại quá đắt đỏ."

Quả nhiên... thôi, thế là đủ rồi.
Những lời khuyên đó đúng là chính xác nếu dựa trên tiền đề hiện tại của Dungeon này.
Nhưng, một khi tiền đề đó mất đi, những lời khuyên ấy sẽ lập tức lộ ra sơ hở.

"Tôi đã hiểu cách cô tạo ra các điều kiện cho phía Dungeon. Vậy, cô đã làm cách nào để biến nó thành một 'Dungeon an toàn và vô hại' trong mắt mọi người?"

Phải. Những điều kiện này cần phải là một 'Dungeon do người quản lý'.
Nếu không, đó chỉ là một cái hang động chứa Dungeon Core, sẽ kết thúc ngay khi đám Goblin bị đá văng đi.

"Chà, anh hiểu rõ đấy chứ. ...Dễ thôi. Đế quốc hay hội mạo hiểm giả, đều là do tôi tạo ra cả mà."

Dù lờ mờ đoán được rồi, nhưng quả nhiên chị ta là nhân vật cấp cao.
À, ý tôi là với tư cách không phải Dungeon Core ấy.

Tính đến chương này là được 10 vạn ký tự rồi.