（Hôm nay là chương thứ 2. Ai chưa đọc chương trước thì lưu ý nhé.)

“Ta muốn trở thành ‘Trùm cuối’.”

Không biết có phải vì chuyện này quan trọng hay không mà Leona đã nhắc lại hai lần.
Khi tôi định hỏi câu đó nghĩa là gì, Leona đã tiếp lời.

“Ngươi biết không, ta muốn dùng sức mạnh mình có một cách tùy hứng, tự do tự tại, ích kỷ, vô tình, vô trách nhiệm, không cần suy nghĩ đến bất cứ lời xin lỗi, lý do, cái giá phải trả, phiền toái hay lợi ích của ai cả. Chỉ vì một lý do duy nhất: ta thấy vui. ...Nói cách khác, ta muốn trở thành trùm cuối – kẻ có thể làm bất cứ điều gì mình thích nhất trên thế giới này.”

Fufufu, Leona cười một cách hạnh phúc. Và cô ta vẫn chưa dừng lại.

“Gần đây, lũ trùm cuối thường có những nỗi khổ riêng kiểu như ‘thực ra hắn là người tốt’, ‘ta cũng chẳng còn cách nào khác’, hay ‘kẻ xấu là lũ nhân loại mới đúng’, không phải sao? Mấy thứ đó dở tệ, chẳng đúng gu ta chút nào. Trùm cuối ấy à, phải là kẻ vung vẩy sức mạnh đúng theo dục vọng của bản thân mới là tuyệt nhất. Những kẻ đối địch đều phải bị chà đạp, xâm phạm, cưỡng bức, bị cướp đoạt rồi ăn tươi nuốt sống, để đến mức nơi ta đi qua ngay cả cỏ đuôi chó cũng không thể mọc nổi. Ta muốn trở thành một đấng tối cao như thế đó.”

Nói tóm lại, đó là kết tinh của sự ích kỷ thuần túy. Đó dường như là sự tồn tại mà Leona gọi là trùm cuối.

“Thế giới này có Ma Vương, cũng có cả thần linh nữa. Chà, Ma Vương thì cũng chỉ là lõi hầm ngục thôi, còn thần hủy diệt lại là thần ánh sáng, thần bóng tối thì là tà thần, còn thần sáng thế thì chẳng làm gì cả. Mấy kẻ đó nhìn chẳng có chút khí chất ‘trùm cuối’ nào, đúng không? Vậy nên ta trở thành trùm cuối cũng đâu có sao. Chỉ vậy thôi.”

Có vẻ là vậy thật. Mà, tốt nhất là đừng nên hiểu thì hơn.

...Khoan đã, thần ánh sáng là thần hủy diệt, còn thần bóng tối là tà thần là sao cơ? Lần đầu tiên ta nghe thấy đấy. Thế còn cả thần sáng thế nữa à? Tồn tại thực sự luôn sao? Cô ta nói mấy chuyện động trời nhẹ tênh như không vậy.

“À, ta cũng có nguyên tắc của riêng mình chứ? Chơi game mà có chút ràng buộc thì mới vui được.”
“...Ta hỏi thử xem, cô đang chơi kiểu ràng buộc thế nào?”
“Ufufu, nhiều lắm, nhưng nói đơn giản thì... ta cố gắng chiều chuộng những đứa trẻ mà ta thích. Ta sẽ không giết chúng đâu, thậm chí còn ban phước để chúng không chết được ấy chứ.”

Đó chẳng phải là lời nguyền hay sao.

“Ta còn dành thời gian công sức để giáo dục chúng sao cho thật mạnh mẽ và khôn ngoan. Cứ như là ‘hy vọng một ngày nào đó ngươi có thể giết được ta’ vậy. Rồi khi chúng đủ mạnh để giết được ta, ta sẽ thu hoạch. ...Ôi, háo hức quá! Ước mơ của ta là biến kẻ mình yêu thích – kẻ đã đủ mạnh để giết được mình – trở thành một con thú cưng không thể làm gì khác ngoài việc thốt ra những lời mắng nhiếc đầy oán hận đối với ta! Ta muốn xem, từ đó mà yêu chiều đến tan chảy thì sẽ ra sao đây... Haa haa.”
“Thứ tình yêu bệnh hoạn đến rợn người, ta chịu chết. Đó chẳng phải là ‘Yandere’ sao?”
“Nếu Keima-san cũng muốn ứng cử làm thú cưng của ta, ta sẽ huấn luyện ngươi mạnh đến mức cực hạn luôn. Thế nào, lập khế ước không?”
“Rất tiếc nhưng ta xin kiếu.”
“Vậy sao, đáng tiếc thật. Có rất nhiều người dù phải bán linh hồn cho ác quỷ cũng muốn trở nên mạnh mẽ đấy. Xác suất ta đưa ra lời đề nghị và được ký kết là 80% đấy? À, ta luôn giữ lời hứa. Đó cũng là nguyên tắc của ta.”
“...Leona, cô là ác quỷ à?”
“Ôi trời, lại đi gọi một thiếu nữ nhân tộc đáng yêu yếu đuối như ta là ác quỷ cơ đấy. Coi như là lời khen nhé. Mà, một số tà giáo cũng tôn sùng ta là ‘Hỗn Độn Thần’, nên có lẽ đúng là ác quỷ thật đấy.”

Không ổn rồi, con nhỏ này, phải nhanh chóng tìm cách xử lý thôi. ...Nhưng mà, có cách nào đâu?

“Vậy thì, giờ đến lượt Keima-san. Ngươi cũng ở vị trí giống ta, ngươi mong muốn điều gì ở thế giới này? Nếu muốn có một nửa thế giới, ta cũng có thể cho ngươi gia nhập phe ta đấy.”

Vị trí giống nhau mà cô ta nói chắc là việc đồng thời thuộc về hai phe đáng lẽ phải đối đầu: vừa là Dungeon Master, vừa là Anh hùng.
Nhưng ước muốn của ta à? Chuyện đó thì rõ ràng rồi.

“Cái thứ to tát như một nửa thế giới thì ta không cần. Ta chỉ muốn ngủ ngon lành trong sự an nhiên thôi.”
“Chà, tuyệt thật. Một giấc mơ giản dị đấy, nếu bỏ qua điểm là nó chán chết đi được.”
“Cảm ơn nhé. Giấc mơ của Leona cũng là giấc mơ tuyệt nhất, nếu bỏ qua việc nó cực kỳ gây phiền phức cho người khác.”
“Nói mới nhớ, đúng là vậy thật. Chúng ta có thể thành bạn đấy! Không, phải nói là ‘chiến hữu’ luôn rồi!”
“Ta sẽ không trả phí làm bạn đâu, cũng không ký khế ước gì hết nhé.”
“Ôi, đáng tiếc. Mà thôi, Haku-chan chăm chỉ trả phí cho ta rồi nên cũng không sao. Ta đã hứa là sẽ không phá hủy nơi này vì đây là nơi Haku-chan yêu thích mà.”

Phí làm bạn, Haku-san đang trả sao... À, có khi nào chuyện hồi trước cô ấy nói là ‘nếu không tấn công hầm ngục thì sẽ bị săn đuổi’... Không, dừng lại thôi. Chỉ là suy diễn bừa bãi của mình thôi.

“Thôi được rồi, dù sao thì tạm thời ta cũng sẽ thuê nơi đó để sinh sống. Thỉnh thoảng ta sẽ ra ngoài thế này, ngươi không có ý kiến gì chứ?”
“...Leona dù sao cũng trông giống con người nên đi lại thì không sao, nhưng làm ơn đừng nói mấy chuyện dư thừa gây rắc rối nhé? Với cả lũ cháu của cô nữa.”
“Succubus nếu che giấu kỹ một chút thì cũng chẳng khác gì con người đâu. Như cô phục vụ bàn đằng kia kìa... Ồ. Công kích lực bằng 0 à, nhóc đó thú vị thật đấy.”
“Không được đâu.”

Nói rồi, Leona lại búng tay một cái. Sự ồn ào xung quanh quay trở lại.

“Vậy thôi, cảm ơn vì bữa ăn. Lần sau mang quà tặng thì nhớ là gạo nhé.”
“Ta sẽ cân nhắc.”

Leona mang bát đĩa ăn xong đến chỗ trả khay và rời khỏi nhà ăn.

“...Phù... tưởng chết rồi chứ...”

Mồ hôi tuôn ra như mưa.
Nếu [Kháng Ngất] không bật, có khi tôi đã gục tại chỗ rồi.
...Từ giờ trong quán trọ cũng phải luôn bật [Siêu Biến Hình] mới được. Tôi ăn nốt bữa tối đã nguội ngắt rồi quay về phòng.

Tiện thể, Setsuna và Nayuta – những kẻ trở thành miếng mồi ngon của Succubus – đến sáng hôm sau đã nằm lăn lóc trước cửa hầm ngục với đôi mắt vô hồn. Mà, kẻ ném chúng ra là Golem của tôi thôi. Đừng có để bị cảm lạnh đấy nhé?

(Bạn vừa chạm trán với sự điên rồ của Leona, xin mời thực hiện kiểm tra chỉ số SAN.)