（雖然稍微有點超時，但這可是週三更新。沒異議吧？）

『恭喜，這是629號的勝利喔。』

就在我碰觸到地下城核心的瞬間，傳來了『父親』的一句話。

「嗯啾！？ 爸、爸爸啾！？」
『哎呀，629號沒發現嗎？ 圭馬君應該注意到了吧？』
「嗯，算是吧。」

這場地下城戰鬥是在地下城核心的聚會中協調出來的。會有『父親』插手一點也不奇怪。最關鍵的證據就是貴賓席的存在。
這種為了觀賞地下城戰鬥而準備的席位，到底是誰準備的？如果是以白小姐派系與魔王派系對立為架構的話，理應像去年的三方混戰一樣，白小姐待在我身後，大魔王6號核心待在564號核心身後才對。

將兩個關係水火不容的人硬塞進同一個貴賓室，這本身就很不自然。顯然是有超越她們的存在介入其中。

「啊——所以說白小姐通訊過來時，才說請向爸爸問好什麼的啾。」
「怎麼，妳沒發現嗎？」
「我可是發現了喔？」
『哎呀，那我也發現了。』

真的假的。

『總之辛苦啦！對了，666號送回大師房（Master Room）就可以了吧？』
『嗯，拜託了——啊，我回來了，六子。』
「歡迎回來，艾迪。辛苦了。」

「啪！」一聲，六子和艾迪擊了個掌。

「我也要——！」
「好好好，拿妳沒辦法。」

「噗呼」一聲，蜜柑的小手輕輕碰了下六子的手。軟綿綿的。

『哎呀呀，三個人看起來感情變好很多呢。』
「父上。我和六子雖是仇敵，但感情好也是理所當然。不過，我想和蜜柑成為敵手也不錯。」
「嗯啾！要和艾迪敵對我才不要啾……啊，不過我現在是白小姐派系的，所以對於魔王派系的艾迪……是敵人？我、我想和妳好好相處啾！」
『哈哈哈哈。也是呢。喔對了，作為這次給勝利者的獎勵之一，我就在我的權限範圍內，正式承認蜜柑和艾迪的名字吧。』

聽到「正式承認名字」，艾迪和蜜柑都嚇了一跳。

「謝謝您，父上。能像六子一樣獲得名字的正式承認，我真的好高興。」
「嗯啾！太棒了啾！名字能得到爸爸的認可，簡直像作夢一樣啾！」

嗯，果然是個不太懂的獎勵。不過看她們這麼高興，也就算了。

『呼呼呼，這只是副獎罷了。因為這次的地下城戰鬥也讓我很享受，身為勝者當然要給予相應的獎勵。564號還在昏迷中，我們先來個獎勵時間吧。』
「啊，有獎勵嗎？那如果可以的話，想要些我還沒有的神之寢具。」
『喔，不愧是圭馬君，居然敢對我提要求啊。』
「圭、圭圭圭圭馬！？你對父上說什麼呢！？太冒犯了吧！？」

六子慌張地制止我，這有那麼值得慌嗎？那不也是妳老爸嗎？

『棉被已經有了，對吧。連同給六子的獎勵，差不多選兩個吧。褥墊和枕頭我確認過位置了但你還沒有持有，對吧。嗯，那也把它納入候選……』

居然能拿兩個！這可是令人高興的誤算。話說回來，為什麼『父親』會知道我確認了褥墊和枕頭的所在位置？是被窺探了腦袋嗎？還是說只要進行所在確認，就會獲得類似稱號或成就的東西？希望至少是後者。

『褥墊、枕頭、睡帽、毛毯、睡衣、鬧鐘……喔對了，鬧鐘已經被排除了。最後一個是內衣。好啦，說說看想要哪個？』
「……真叫人糾結啊。」

糟了，真的讓自己選的話，反而太難抉擇了。從某種意義上來說，最想要的是枕頭和褥墊。畢竟有了棉被、枕頭和褥墊，說是一整套也不為過。
然而，我知道這兩樣東西分別在「My Doll」和「可惜精靈」手裡。也就是說，正如『父親』所說，所在位置已經查明了。
這樣的話，就應該從睡帽到內衣之間選一個才對。

「那、那有什麼推薦的嗎？」
『這個嘛。毛毯和……鬧鐘吧。』

毛毯就算了，鬧鐘不是說已經被排除了嗎？

『那可是我的得意之作啊，能讓人清爽甦醒的逸品……唉。沒想到竟然會被砸爛。』
「被砸爛了？……是被暗神嗎？」
『我為什麼要砸掉自己做的東西啊，當然是創造神幹的好事。』
「啊——原來如此。確實是這樣呢，嗯。」

等一下，你剛才是不是隨口承認了自己是暗神？而且剛才說了創造神？

『總之其中一個是鬧鐘。就這麼決定了！』
「咦。」
『啊，那另一個要不要選內衣？那是男女通用的萬能內衣，可以變成褌（兜檔布）、四角褲、娃娃裝之類的。這可是為了取代鬧鐘而排在第七位的東西喔。』
「那個，不好意思。除了鬧鐘之外，選其他的……」
「圭馬！圭——馬！事到如今，好歹、好歹聽話一點吧？！父上對不起，請賜給我們推薦的毛毯，我們想要毛毯！」

「唔唔」的一聲，我被六子壓制住了。可惡。算了，我也沒打算違逆『父親』。

『喔，是嗎？雖然圭馬君好像還有話想說。』
「……啊，沒有，只是想確認一下而已，對於拿到鬧鐘並沒有異議。畢竟是父親您推薦的嘛。」
『是嗎是嗎！那就好，哈哈哈哈。既然圭馬君他們沒問題了，那就給艾迪和蜜柑，還有白也送點獎勵吧。既然聽了圭馬君的要求，難得機會，你們有什麼想要的嗎？』
「哎呀！什麼都可以嗎？」
「嗯啾，真的可以啾嗎！？不愧是爸爸啾！太棒了！」
『連我也能得到嗎？真讓人猶豫呢……』

艾迪、蜜柑，以及通訊另一頭的白小姐都感到非常高興。

「……那麼，希望能讓我們更輕鬆地和六子交流。像是把地下城戰鬥時用的這種通訊，變得平時也能使用之類的。」
「我、我想要一個大師（Master）啾！像圭馬那樣超厲害的傢伙！……不行嗎啾？」
『我則是……————……，拜託您了。』

關於白小姐想要的東西，因為通訊傳來一陣雜訊，所以聽不清楚。大概是故意干擾的吧。

『大家都在這裡提出很棘手的請求呢……不過身為父親我很開心。嗯，交給我吧！白的部分先不談……艾迪的系統需要花兩三天構建，但我會把訊息傳送系統加入選單裡。啊，圭馬君，把你那邊的奴隸少女變成蜜柑的大師，這可以嗎？』
「咦，我？」
「不行。」
『也是呢。那我就另外準備，引導到蜜柑的核心那邊吧。雖然沒辦法找異世界人來，但會安排優秀的冒險者當大師，並給予輔助支援的。』

話題進展得非常順利。看來蜜柑也要有大師了。那個「支援」挺讓人掛心的。

『啊，對了圭馬君，這是贈品。』

說著，「咚」地一聲，一顆純白色的球——地下城核心落在了我面前。
……說起來已經過了一年，核心壞掉也沒關係了嗎？雷歐娜說過，如果不空出一年時間，就會有光神的汙染之類的問題，對吧？

『喔，不過這次沒有奧利哈鋼之劍，請用你自己的武器處理喔。』

啊，是的。果然沒大方到那種程度啊。

（漫畫化開始了。
https://over-lap.co.jp/Form/Product/ProductDetail.aspx?shop=0&pid=ZG0023&vid=&cat=CGS&swrd=

N-Star那邊也超過10話了啊……）