Ngày diễn ra trận chiến ngục tối với Core số 10.
　Chúng tôi đã hẹn giờ để thực hiện yêu cầu cùng lúc và bắt đầu giao tranh đồng thời. Nhờ vậy, ngục tối của chúng tôi sẽ được kết nối với ngục tối của Core số 10 bằng cổng dịch chuyển.
　Chúng tôi không tham chiến từ 'Hang động Dục vọng', mà là từ ngục tối phụ 'Bãi biển Trắng'.

　Điểm quan trọng nhất của trận chiến ngục tối này nằm ở ngay khoảnh khắc cổng dịch chuyển được thiết lập. Việc có áp đảo được đối phương trong đợt tấn công đầu tiên hay không sẽ quyết định cục diện trận đấu sau đó.

　Nếu có thể giành thế thượng phong trước Core số 10, chúng tôi sẽ thiết lập căn cứ tiền phương ngay trong ngục tối của đối thủ, rồi dồn toàn lực tấn công bằng cách huy động quân lực từ nhiều Core khác. Ngược lại, nếu không chặn được đợt xung phong của Core số 10, thì Core tiên phong sẽ phải rút về phòng thủ bên trong ngục tối của chính mình. Các Core còn lại buộc phải chia sẻ quân lực để chi viện, đồng thời tận dụng cơ hội đó để tiến đánh vào ngục tối vốn đã thiếu hụt phòng thủ của Core số 10.

　Dù thế nào đi nữa, chúng tôi vẫn tận dụng được lợi thế về quân số, nhưng tiên phong vẫn là vị trí nguy hiểm nhất.

　Và lần này, vì đối thủ là Core số 10, một trong những Core đời đầu, nên để đảm bảo không xảy ra sai sót, Haku-san – đại tướng của chúng tôi – đã tự mình đảm nhận vai trò tiên phong.

　Chúng tôi theo dõi tình hình qua màn hình trong phòng Master thông qua một con quái vật liên lạc đã được đưa cho Haku-san từ trước. Những quái vật của các Core khác trong liên minh cũng ở cùng.

"Có nhiều loại quái vật quá, đây đều là quái vật của thành viên trong liên minh sao? Phải tới 20 con đấy."
"Nghe bảo trong số đó có cả quái vật giả đấy. Tổng số lượng thành viên liên minh là bí mật mà."
"Hừm, đúng là kiểu bảo mật quyền riêng tư nhỉ."

　Việc khiến cho các thành viên trong liên minh cũng khó lòng nhận ra đâu là thành viên thực thụ, hẳn là cách để ngăn chặn việc phản bội hay rò rỉ thông tin nội bộ. Đúng là có tính toán kỹ lưỡng.
　Dù rằng với những Core đã tham gia nhiều năm thì ít nhiều họ cũng đoán ra được.

『Bắt đầu đây.』

　Ngay sau khi Haku-san nói vậy, ngục tối của cô ấy và của Core số 10 đã được kết nối thông qua cổng. Phía bên kia cổng, trong ngục tối Core số 10, nơi tràn ngập vô số xác sống (Undead) và thây ma...

　—Ngay tức khắc, một dòng thác đổ ập ra từ cổng dịch chuyển của Haku-san.

　Lượng nước khổng lồ cuốn phăng bầy quái vật và xác sống của Core số 10 đi một cách áp đảo.
　Sau đó, khi đội hình địch đã bị phá vỡ, quân đoàn Minotaur của Haku-san bắt đầu tràn vào càn quét.

"Này, đây chẳng phải là chiến thuật mà Keima đã dùng khi lập đội với chị Haku trong trận chiến ngục tối trước đó sao?"
"Phải đấy. Phải đòi tiền bản quyền ý tưởng mới được... khoan đã, nhìn đám xác sống chạm vào nước mà bốc khói rồi gào thét kìa, chẳng lẽ toàn bộ chỗ đó là nước thánh (Holy Water) sao? Tàn độc thật."

　Quả là Haku-san, biết đối phương dùng xác sống nên mới làm ra trò này đây.
　Dùng nước thánh đối phó xác sống là điểm yếu cơ bản, nhưng việc đổ cả một dòng thác nước thánh như thế này thì đúng là chưa từng thấy, chắc chắn là lần đầu tiên trong lịch sử.
　Có câu chuyện về việc rưới nước thánh trong đám tang để người chết không biến thành xác sống, nhưng cảnh tượng dùng dòng thác nước thánh để tiễn biệt lũ xác sống này đúng nghĩa là một màn "táng lễ bằng thác lũ".

　Giai đoạn đầu, đợt xung phong ngay sau khi kết nối cổng dịch chuyển đã kết thúc với chiến thắng thuộc về Haku-san.
　Sau khi thiết lập căn cứ tiền phương, đích thân Haku-san dẫn theo những quái vật đại diện cho chúng tôi di chuyển đến đó.
　Bên kia cổng dịch chuyển, lối vào ngục tối số 10 đã ngập tràn thi hài của lũ xác sống bị nước thánh ăn mòn.

『Đã thiết lập xong căn cứ. Mọi người, hãy kết nối đi.』
"Được rồi, có tín hiệu. Rokuko, gửi yêu cầu chiến đấu ngục tối tới Core số 10."
"Rõ~"

　Chúng tôi kết nối cổng sau khi tiên phong một nhịp, bắt đầu đưa quân đoàn quái vật hùng hậu tiến vào. Mọi việc đúng như kế hoạch. Nếu thế thì giờ chỉ còn là cuộc chiến áp chế. "Hyaahaa, leo lên cỗ xe thắng cuộc thôi nào!" mọi người đều đang rất hưng phấn. Dù là nhịp độ cũng tương đối đồng đều.

『Keima! Sóc của ta sẽ đi trước đây kyu! Chiếm lĩnh vùng đất chưa ai khai phá trước nhất kyu!』
"Được, chuyện dò bản đồ giao cho cô đấy, Mikan."
『Fwahahaha! Ta cũng sẽ quét sạch kẻ địch và làm loạn lên đây!』
"Này 564, đừng có mà xông lên quá mức đấy nhé."

　Lũ sóc do Mikan điều khiển và chính bản thân 564 lao vào ngục tối Core số 10. Đặc biệt là lũ sóc, chúng lách qua chân các quái vật khác, không chiến đấu mà chỉ tập trung lao sâu vào trong ngục tối để dò bản đồ. Ừm, giao việc dò bản đồ cho Mikan là đúng đắn rồi.
　Chúng tôi cũng đến lúc phải xuất phát thôi.

"Rei, chuẩn bị xong chưa?"
"Vâng. G-Testall, lúc nào cũng sẵn sàng ạ!"

　G-Testall. Đó là tên của vũ khí bí mật mà tôi và Rei đã chuẩn bị lần này.
　Hình dáng của nó là một robot khổng lồ cao khoảng 14 mét. Nhìn y hệt như một Giant Black Steel Golem. Khi tôi cho nó bò qua cổng, Haku-san hơi nhíu mày: "Ồ..."
　Haku-san bắt chuyện qua màn hình. Hiện tại đang trong chế độ thông tin liên lạc hai chiều.

『Keima-san? Thứ này không phải là quá lớn sao?』
"Vâng, đúng là nếu cứ để nguyên thế này thì rất lớn ạ."

　Tôi búng tay ra hiệu để trả lời thắc mắc của Haku-san.

"G-Testall, hủy bỏ hợp thể!"
"Rõ!"

　Đám Eleka – các nàng tiên quản lý ngục tối thuộc hạ của Rei – đáp lại.
　G-Testall cắt rời hai tay và hai chân ra khỏi thân chính. Phần thân cũng được chia nhỏ thành nhiều mảnh để đi qua lối đi.

　Tay và chân bị cắt rời đều là những cá thể riêng biệt. Thực ra bản chất chúng vốn là các cá thể riêng, chỉ là đang được ghép lại với nhau. Và để có lý do cho việc kết nối, bên trong có chứa sẵn những con Slime. Những con Slime này được nuôi bằng thức ăn thừa từ cơ chế 'Tham ăn' (Gluttony) nên chẳng tốn kém vốn liếng gì.
　Ý tưởng là robot hợp thể. Để che giấu kỹ thuật tạo Golem, tôi chỉ giới hạn trong phạm vi các chức năng ngục tối có sẵn và kỹ thuật rèn, còn cơ chế hợp thể thì gần giống với hình ảnh những con Slime hợp lại thành một khối. À, còn cả cơ chế kết nối kiểu tàu hỏa nữa.

『Hô, đây là Slime sao. Coi như khoác áo giáp cho chúng giống như Shell Slime nhỉ.』
"Vâng, ngài nhìn tinh lắm."

　Từ ngữ "áo giáp" hoàn toàn chính xác. Có thể nói là tôi đã mặc cho những con Slime khổng lồ bộ giáp lấy từ Golem. Tuy nhiên, giống như khi tôi mặc Golem vải, thực tế thì Golem mới là phần thân chính.
　Ngoài ra, vì các Golem khớp nối chịu trách nhiệm cơ chế kết nối đóng vai trò rất lớn, nên việc khớp nối trở thành điểm yếu cũng có thể coi là một nét đặc trưng rất giống với robot khổng lồ.