(Đây là một chương đời thường không có ý nghĩa gì đặc biệt)

"Corone ngon thật đấy."
"Melon-pan cũng ngon mà."

Ngày hôm đó, Idy và Rokuko đang ngồi trong nhà ăn, chậm rãi nhâm nhi những chiếc bánh mì. Dạo gần đây ở làng Gorenu, việc hai người này ngồi ăn bánh mì cùng nhau đã trở thành một cảnh tượng chẳng còn mấy lạ lẫm.
Rokuko được biết đến với tư cách là chủ nhân, còn Idy là khách quý.
Rokuko được coi là người thân cận của Keima, còn Idy là nhân vật thực lực đến mức có thể dễ dàng xoay chuyển Niku – chiến lực mạnh nhất làng – như chong chóng. Cả hai đều là những gương mặt khiến người khác phải nể trọng.

"…Theo tôi nghĩ nhé, món bánh mì yêu thích sẽ bộc lộ tính cách con người đấy."

Idy vừa cắn một miếng bánh mì Corone sô-cô-la, vừa lẩm bẩm.

"Hồ hố… nói tiếp xem nào."

Rokuko hưởng ứng, tiện thể xoay chuyển câu chuyện theo ý mình.

"Ví dụ như bánh Corone của tôi chẳng hạn. Nó mang tính cách tấn công đấy."
"Thế còn bánh Melon-pan của tôi thì sao?"
"Cái lớp vỏ ngoài trông như cái khiên kia kìa. Chẳng phải nó thể hiện một tính cách phòng thủ sao?"
"Ra là vậy, cũng có lý."

Có lý hay không thì chưa biết, có khi Rokuko chỉ muốn nói cho có lệ vậy thôi. Tiện thể nói thêm, thanh kiếm bên hông Rokuko chỉ là đồ trang trí, cả hai đều ngầm hiểu rằng nếu rơi vào tay Idy thì nó chẳng có khả năng phòng thủ nào cả, mỏng manh như tờ giấy. Thế nhưng, Idy không hề khinh thường Rokuko vì cô biết giá trị thực sự của Rokuko nằm ở khả năng chiến đấu trong mê cung.
Thực tế, Idy nhận ra Rokuko có tố chất của một "chỉ huy đưa ra mệnh lệnh từ hậu phương" – thứ mà Ma Quốc không hề có. Và cũng chính vì thế, chắc chắn cô ấy sẽ bố trí lực lượng đủ mạnh để phòng thủ phía trước… Nghĩ theo hướng đó thì, chà, cũng không sai. Dù hơi khiên cưỡng.

"Bói bánh mì… không, phải gọi là chiêm tinh bánh mì nhỉ? Tôi muốn nghe thử mấy loại khác nữa."
"Ồ, vậy sao? Thế thì—"

Vừa liếc nhìn quanh nhà ăn, Idy đã thấy Niku đang làm bồi bàn. Cô vẫy tay gọi, Niku liền nhảy chân sáo chạy lại.

"Này cún con. Cô thích loại nào?"
"…?"

Niku nghiêng đầu trước câu hỏi đột ngột.

"À, là chuyện bánh mì đấy. Idy, cô phải nói rõ chủ ngữ chứ."
"Ư… phiền phức thật. Được rồi, hỏi lại nhé. Cún con, cô thích bánh mì gì?"

Trước sự bổ sung của Rokuko và câu hỏi được nói lại của Idy, Niku hơi thắc mắc không hiểu sao đột nhiên lại hỏi cái này, nhưng vẫn trả lời ngay lập tức.

"…Em thích hamburger ạ."
"Hừm."
"Idy-sensei, cái này có tính cách gì ạ?"
"Chờ chút đã Rokuko. Tôi đang nghĩ đây."

Idy dành một chút thời gian để suy luận. Hamburger à, đó là bánh mì kẹp thịt. Vậy thì—

"…Là hệ ăn thịt! Dù sao cũng là chó mà."
"Ra là vậy!"
"Cứ tưởng là cún con đã được thuần hóa, hóa ra lại là dã thú."
"Giỏi lắm Niku!"
"?? Vâng… ạ?"

Idy khẽ cười mũi khen ngợi. Niku không hiểu tại sao mình lại được khen, vừa gật đầu vừa nghiêng đầu khó hiểu.

"Được rồi, tiếp tục nào Rokuko."
"Tuân lệnh."

Nói rồi, Rokuko và Idy rời nhà ăn để tìm kiếm nạn nhân tiếp theo—à không, đối tượng tiếp theo.

Hai người ghé qua nhà thờ của giáo phái Futon. Chẳng có lý do gì cụ thể cả.
Dù sao thì ở đây cũng có nữ tu Succubus, hoặc là Ray – người được coi là thánh nữ của giáo phái Futon— và họ đã tìm thấy thánh nữ. Họ lập tức hỏi về món bánh yêu thích của cô.

"Bánh yêu thích ư? Nếu là đồ ăn thì tôi thích máu hơn."

Ngoại lệ xuất hiện ngay từ sớm—kiểu người không có bánh mì yêu thích. Chậc, đúng là kẻ không biết đọc bầu không khí. Dù vậy, hỏi lại nữ tu Succubus thì sợ rằng câu trả lời sẽ còn tệ hơn… Hình như mình đã chọn sai địa điểm rồi.

"Mà cũng đúng, cô ta là ma cà rồng mà. Tính sao đây Idy? Hay là cứ lấy món ăn yêu thích cũng được?"
"Không. Phải là bánh mì. Nên là, cô mau nghĩ ra cái gì đó đi."
"Ê ê… À, vậy chắc là bánh mì mứt nhỉ? Mứt dâu chẳng hạn. Vì nó màu đỏ."
"Bánh mì mứt… Hừm."

Rồi Idy phán:

"Tôi nhìn thấu rồi. Cô là kẻ ngu trung."
"N-ngu trung ạ?"
"Đúng là trúng tim đen rồi. Nhưng tại sao bánh mì mứt lại là ngu trung?"
"Thì lý do đơn giản là vì nó có màu đỏ giống máu chứ sao nữa?"

Ray nghĩ "Thế thì có liên quan gì đến bánh mì đâu", nhưng cô đành nuốt lời vào trong. Dù sao cũng là khách của chủ nhân.
Dù sao thì Ray cũng chỉ mỉm cười cho qua chuyện, và có vẻ đã thỏa mãn, hai người rời nhà thờ để tìm đối tượng tiếp theo.

＊

"Bánh yêu thích ư? Có lẽ là bánh nhân đậu ngự (uguisu-an) ạ."

Câu trả lời lần này bất ngờ là bình thường. Đối tượng là một trong những Silkies đang phơi đồ ở nhà trọ.
Mặc dù trông ai cũng giống ai nên chẳng phân biệt được. Chắc là Hanna.

"Đừng bảo là vì nó màu xanh nhé?"
"Không ạ, vì đó là màu của chị Kinue."

Lý do nghe thật bất ngờ.
Nhân tiện, mấy chị em Silkies lúc thì gọi Kinue là chị, lúc thì gọi là đội trưởng, lúc thì gọi là trưởng phòng hầu gái, tùy vào tâm trạng. Lần này có vẻ đang trong tâm trạng gọi là chị.

"Chẳng phải cuối cùng vẫn là vì màu xanh sao?"
"Tôi nghĩ giữa việc 'đơn giản là màu xanh' với 'là màu của chị Kinue' khác nhau một trời một vực ạ. Rokuko-sama, giữa việc 'vì màu đen' với 'vì là màu của Keima-sama' chẳng phải cũng khác nhau sao?"
"Có lý. Được rồi, chấp nhận lý lẽ của cô. Thế nào Idy? Phán quyết đi?"

Rokuko thừa nhận lý lẽ của Hanna và chuyển kèo sang cho Idy. Kết quả là—

"Tôi chưa ăn loại bánh nhân đậu ngự bao giờ."
"Ồ vậy sao? …Đây nè."

Đó là loại bánh Idy chưa từng ăn. Rokuko dùng DP để mua và đưa cho Idy. Bẻ ra xem thì đúng là bánh nhân đậu, và màu sắc của nó thực sự là màu xanh.
…Thử ăn một miếng, nhưng chẳng cảm nhận được gì mấy.

"Hừm… thôi thì cứ coi như là có sự cố chấp độc đáo đi."
"Nghe qua loa thế nhỉ?"
"Thế là được rồi. Đâu phải nghề chính của mình đâu."

Rokuko cũng đã bắt đầu nản rồi. Có vẻ cô đã chán trò chơi này.
Tiện thể, họ quay lại nhà ăn để hỏi luôn Kinue. Dẫn theo cả Hanna.

"Hả? Bánh yêu thích của tôi ư… là bánh Waffle."
"Kinue đang bảo thế đấy."
"Chà, dù sao thì màu của chị Kinue cũng đâu có thay đổi vì thế."

"Cũng đúng nhỉ," Rokuko hỏi Kinue tại sao lại là Waffle. Idy cũng từng ăn Waffle rồi. Cái loại có lưới như hàng rào ấy.

"Thế, tại sao lại là Waffle?"
"Vì nó có nhiều rãnh lõm, nhìn là muốn lau chùi ngay ạ."
"Coi như là có sự cố chấp độc đáo đi."
"Vừa nãy cũng nói thế rồi còn gì?"
"Bói toán thì suy cho cùng cũng chỉ là thứ lôm côm thôi. Ngược lại, chính vì lôm côm nên bói toán mới thành hình được chứ."
"Coi như là có lý đi."

Thế nên, vì đã chán trò chơi này, họ quyết định kết thúc—

"Này Rokuko-sama, Idy-sama. Thế còn tôi thì sao? Bói bánh mì cho tôi đi! Tôi thích bánh cà ri mà!"

Không biết nghe được từ đâu, Ichika – vốn dĩ đang trong ca nghỉ – thò mặt ra.

"Ồ Ichika. Bọn ta vừa định kết thúc đây."
"Ế—!"
"Hết cách rồi… Để ta xem cho. Thế, bánh cà ri thì sao?"
"Đây nè. Chưa ăn bao giờ hả?"

Như với Hanna, Rokuko lấy bánh cà ri ra đưa cho Idy.

"…Cái này cay nhỉ?"
"Phải rồi, là cà ri mà."
"Vậy thì… là người thích cà ri."
"Nhạt nhẽo quá!"

Cứ thế, vì cũng chán rồi, trò bói bánh mì của Idy lặng lẽ kết thúc.

(Nhân tiện, tôi thì thích bánh Coppe-pan nhân đậu đỏ với bơ thực vật. Vì thế nên tôi cũng thích món bánh mì nướng Ogura.)

(À, bộ khác của tôi, "Người điều khiển rối", cũng được cập nhật vào 12h thứ Tư và thứ Bảy, mong mọi người ủng hộ.)