Ragil đang vô cùng sốt ruột.

Ragil vốn bị người ngoài coi là thuộc phe Thánh nữ, nhưng thực chất lại là người phe Bảo thủ - Giáo hoàng.
Ban đầu, mục đích của cô chỉ là để câu giờ.
Thánh nữ vốn bị cấm trở thành Giáo hoàng. Cô đã đề xuất việc "hay là cứ để Thánh nữ làm Giáo hoàng đi", với ý định câu giờ cho đến khi Giáo hoàng thực sự trở về.
Vì vậy, cô hoàn toàn không có ý định để Thánh nữ thực sự ngồi vào ngai vị.
Thế nhưng, vì mục tiêu là câu giờ... nên việc để cánh cửa trở thành Giáo hoàng của Thánh nữ bị đóng sập lại là điều cô không hề mong muốn.

Magni đang tỏ ra cam chịu.

Magni thuộc phe trung lập, nhưng vì từng là ứng cử viên Thánh nữ nên bị mọi người mặc định là phe Thánh nữ.
Vì thế, cô nghĩ rằng nếu Thánh nữ thua Narikin thì cũng vừa vặn.
Vì phe Thánh nữ cứ bám lấy mình, nên để giữ quyền can thiệp vào cách điều phối, cô đã nói với phe Thánh nữ rằng: "Đây là cơ hội để chứng minh Thánh nữ phù hợp với ngôi vị Giáo hoàng đến mức nào đấy". Một câu nói nhập nhằng có thể hiểu theo cả hai phía.
Khi bị chất vấn rằng hãy trả lời rõ ràng có ủng hộ Thánh nữ hay không, cô đã đáp lại: "Ô kìa, bộ các người không nghĩ Thánh nữ sẽ thắng à?", khiến đám người đó câm nín.
Tất nhiên, Magni không hề nghĩ Thánh nữ sẽ thắng. Ngược lại, việc Thánh nữ thắng chỉ tổ thêm phiền phức. Nhưng cô đang kỳ vọng Narikin sẽ xoay sở được chuyện đó.

Ronesky thì đang mãn nguyện.

Ông thuộc phe Cải cách, và miễn không phải là cựu Giáo hoàng thì Thánh nữ hay Narikin đối với ông cũng chẳng quan trọng.
Trong cuộc chiến này, dù ai thắng hay thua, Ronesky đều không chịu thiệt.
Nếu cần, ông cứ việc ủng hộ kẻ thắng là xong.
...Xét theo khía cạnh nào đó, có lẽ ông là người "phe Thánh nữ" nhất trong số ba người.

Trong khi những toan tính của ba vị Thượng tế đang đan xen vào nhau như thế, cuộc quyết đấu giữa Narikin và Thánh nữ chính thức bắt đầu.

＊　＊　＊

Thánh nữ Alka vận bộ lễ phục thường ngày, đối đầu với ứng cử viên Giáo hoàng Narikin trong bộ giáp toàn thân vốn đã trở nên quen thuộc qua các buổi livestream thám hiểm hầm ngục.
Narikin rút vũ khí ra thủ thế. Đó là một thanh kiếm hai tay chính thống, tư thế trung đoạn (Seigan). Một phong cách kiếm sĩ đi theo lối chính đạo của Thánh Vương quốc.

Trong thám hiểm hầm ngục, giáp toàn thân là bằng chứng của vai trò tanker, và cũng có nhiều người không giao phó việc phòng thủ cho bộ giáp mà còn cầm thêm khiên, để việc tấn công cho đồng đội. Xét điểm này, việc trang bị kiếm hai tay cho thấy phong thái của một người chuyên solo (độc hành) với sự cân bằng giữa tấn công và phòng thủ.

Người chủ động trước là Thánh nữ Alka.
Trong chiến đấu tại hầm ngục, ra tay trước sẽ chiếm ưu thế. Kết liễu đối thủ bằng một đòn là có thể tiến tới bước tiếp theo mà không tổn hại gì. Gây bất ngờ để giảm bớt lực lượng địch là cách đánh chiếm ưu thế. Kinh nghiệm chiến đấu đó đã ăn sâu vào người cô.

Thứ cô rút ra là một cây chiến phủ (rìu chiến). Ở phần đầu cán dài là một lưỡi rìu nặng cùng một mũi giáo, một trong những vũ khí hiệu quả để đối phó với giáp trụ. Vì Narikin đang mặc giáp toàn thân nên cô không hề do dự mà lựa chọn nó rồi lao tới. Cô vung cao rìu, nhắm thẳng đỉnh đầu đối phương với ý định chém đôi.

Ngược lại, Narikin cảnh giác rằng đây không phải là một đòn đánh vụng về, liền lao thẳng tới. Nếu né tránh thì đó là đòn đánh có sơ hở lớn, nhưng Thánh nữ chắc chắn không đời nào phơi bày sơ hở một cách vô ý thức như vậy.
Quả nhiên đúng như dự đoán, thấy Narikin lao tới, Thánh nữ không chút do dự vứt bỏ chiến phủ, rút ra một con dao nhỏ nhắm vào các khe hở của bộ giáp.
Nhưng, đó là đòn tấn công Narikin đã quá quen thuộc. Là đòn dao mà cậu đã nếm trải không biết bao nhiêu lần trong các đợt huấn luyện gần đây. Cậu cố tình trì hoãn phản ứng, di chuyển cơ thể rồi dùng chính khe hở của bộ giáp để kẹp chặt và chặn đứng con dao đó.

Kỹ thuật "bạch nhận thủ" (bắt kiếm bằng tay không - ở đây là dùng giáp) của bộ giáp.

Đó là kỹ thuật cậu lĩnh hội được dưới sự chỉ dẫn của Niku.
Nếu thất bại và bị đâm trúng thì bên trong bộ giáp vốn rỗng không, sẽ chẳng có gì bị đâm cả. Nhưng, việc cậu là một "Living Armor" (giáp trụ sống) sẽ bị bại lộ. Xét về khía cạnh đó, cậu cần phải có sự quyết đoán đi đôi với sự diệt vong.
Thế nhưng, việc di chuyển bị hạn chế để lấp đầy các khe hở của giáp, cùng với đó là bất lợi khi phải cố tình thực hiện các chuyển động thừa thãi để làm mất thăng bằng cơ thể.

――Đó là nếu cậu chỉ là một con người bình thường mặc bộ giáp lên người.

Trong trạng thái đó, Narikin tiếp tục xoay chuyển cơ thể, không chỉ dùng lực như cái ê-tô để siết chặt rồi cướp lấy con dao, mà còn bẻ gãy lưỡi thép đó "rắc" một tiếng.

"Cái...!"

Dùng khả năng phòng thủ áp đảo của bộ giáp Orichalcum để phá hủy vũ khí. Ngoài nguyên lý đòn bẩy, việc này còn đòi hỏi kiến thức về cấu trúc giáp trụ, kinh nghiệm điều khiển bộ giáp toàn thân, và hơn hết là sức mạnh cơ bắp vốn có.
Quả nhiên điều này khiến Thánh nữ ngạc nhiên, và ngay lập tức lãnh trọn cú đá của Narikin.

Một đòn đánh như dùi cui mang theo khối lượng của bộ giáp.
Cùng với sát thương nhận phải, Thánh nữ nhảy lùi lại, giữ khoảng cách để dàn trận lại.
...Việc dùng bộ giáp để bắt lấy vũ khí không chỉ là chiêu trò biểu diễn, mà còn là hành động thị uy cho thấy từ nay về sau, những đòn tấn công vào khe hở giáp của Thánh nữ đều trở nên vô ích.

"Thật khó để tấn công mà... Đúng là Narikin-sama!"
"Hahaha. Alka-sama cũng vậy."

Đến đây là vài giây giao tranh. Thánh nữ mất vũ khí và bị thương, còn Narikin thì không hề hấn gì.
Trong màn thăm dò này, Narikin đang chiếm ưu thế.

Chỉ riêng điều này đã chứng minh Narikin là một tồn tại thừa sức đối đầu sòng phẳng với Thánh nữ.
Dù có nói sở trường của Thánh nữ là thám hiểm hầm ngục đi chăng nữa, thì Narikin cũng chẳng hề thua kém. Có thể nói chỉ trong vài giây ngắn ngủi này, cái cột trụ của phe Thánh nữ đã trở nên tan nát.

...Dẫu vậy. Đây là kết quả trong gang tấc.
Nếu Thánh nữ không bị mệt mỏi từ trước và di chuyển nhanh hơn một chút, kỹ thuật bắt dao đó chắc chắn đã thất bại. Và khi đó, người rơi vào thế bất lợi chắc chắn là Narikin.
Ngay cả Narikin được cường hóa bằng Orichalcum cũng cảm nhận được điều đó. Có lẽ nếu đấu lại lần nữa, chiêu này sẽ không còn tác dụng.

Cậu liếc nhìn về phía khán đài. Ở đó có Rokufa và Kyo, Shiba, và cả Niku - con Kobold đã lén lút lẻn vào. Nó đang để Kyo giữ dây dắt cổ và chăm chú theo dõi.
Cậu không thể làm điều gì đáng xấu hổ trước mặt họ được.

(À... tôi quên mất chưa nói về việc bộ truyện tranh chuyển thể đã cập nhật nhiều chương rồi!
Phần đang công khai miễn phí là đoạn Michiru-chan xuất hiện đó! Giáo phái Futon (Chăn) thật là tuyệt vời.

À, với cả bộ manga nguyên tác của tôi, "Cho đến khi cô nàng streamer hầm ngục kiểu muốn trở thành tiểu thư thực thụ" hình như sẽ ra mắt tập 1 vào ngày 29 tháng 11 năm 2025 đấy! Trang đặt hàng đã có trên Amazon rồi)

(Tiện thể thì tuần sau tôi cũng sẽ cập nhật tiếp)