(Lần này vẫn là góc nhìn từ phía kẻ ác. Có lẽ chương sau sẽ là góc nhìn của Kaenma.)

Ngày hôm sau, Gesuno và Kiwami khi phát hiện ra nhóm ba người mục tiêu đang ở trong bang hội liền lập tức tiến đến bắt chuyện.
Họ nở nụ cười tử tế, kiểu như đang tiếp đón những người mới gia nhập.

"Chào các cô! Nếu không phiền, hai người có muốn lập tổ đội với bọn tôi không? Tôi là Gesuno, hạng C."
"Ufufu, còn tôi là Kiwami. Cũng hạng C như anh ấy."

Họ chìa thẻ bang hội ra, tiến lại gần một tiểu thư tóc xanh và một cô nàng elf tóc vàng đang ngồi ở bàn đôi. Dù bên cạnh vị tiểu thư đó có một gã nô lệ thú nhân chó đang đứng lù lù, nhưng vì nô lệ chẳng có quyền hạn gì nên họ lờ tịt đi.

Ngay khi họ cất tiếng, bầu không khí trong bang hội bỗng xao động.
Có lẽ đó là đám người cũng đang nhắm tới con mồi này để tìm cách tiếp cận. *Đồ ngu*, mấy chuyện thế này thì ai nhanh chân người đó thắng, nhất là khi nghe nói ở đây có kẻ nổi tiếng chuyên săn lùng các bé gái. Vậy thì tất nhiên là kẻ nhanh chân sẽ chiếm ưu thế rồi. Gesuno tự cười thầm trong lòng.

"Dạ, ý hai người là bọn tôi sao? Ờm, cũng được thôi, nhưng mà vì lý do gì thế ạ?"
"Chà. Nhìn qua là biết các cô là người mới rồi đúng không? Vì thế nên với tư cách là những nhà thám hiểm tiền bối, chúng tôi muốn đồng hành cùng các cô thôi."
"Tiểu thư, người làm vậy ổn không ạ? Ngoài kia còn nhiều nhà thám hiểm trông có vẻ đáng tin hơn mà."
"Ừm, nhưng mà, họ là thám hiểm giả hạng C, để họ dẫn dắt thì cũng được mà?"

Ngoài dự đoán, vị tiểu thư tỏ ra rất hứng thú. Gesuno quyết định đẩy nhanh kế hoạch dự kiến lên một chút.

"Nào, tiểu thư đã nói vậy rồi, cô nàng elf xinh đẹp cũng đồng ý chứ?"
"Đúng đó, yên tâm đi. Có tôi ở đây với Darling (cưng) rồi, nên an toàn tuyệt đối nhé?"
"Hừm..."
"Shiina, được chứ?"
"Nếu tiểu thư đã nói vậy thì tôi cũng không cản nữa. ...Nhưng mà, nếu hai người dám làm gì tiểu thư, tôi sẽ không tha cho đâu đấy!"

Đối diện với ánh nhìn sắc lẹm của cô nàng elf, Gesuno chỉ cười khổ rồi nhún vai.
Vị tiểu thư mỉm cười rồi cúi chào nhẹ nhàng.

"Mọi người cứ gọi tôi là Maio nhé. Còn đây là Shiina... Đây là, ừm, con thú cưng, đúng vậy, là thú cưng đó! Ehehe."

Nói rồi, cô xoa đầu gã thú nhân chó đang giữ vẻ mặt vô cảm. Bản thân Maio thì đang tủm tỉm cười. *Chà, khoác cho nó bộ đồ đẹp như người thường thế kia cơ à*, Gesuno nghĩ thầm.

"…Như thế này thì gã đó cũng chẳng gây cản trở gì đâu, Darling à."

Kiwami thì thầm vào tai Gesuno sao cho chỉ mình anh ta nghe thấy. Kiwami đang quan sát cái đuôi của gã thú nhân chó.
Kiwami biết rằng, nếu là thú nhân trung thành với chủ nhân — nhất là giống thú nhân chó biểu hiện rất rõ — chúng sẽ vẫy đuôi.

Thực ra, ngay cả những tên nô lệ được mặc đồ đẹp đẽ thế này cũng có không ít kẻ oán hận chủ nhân.
Bởi lẽ, thường thì chủ nhân chẳng bao giờ đoái hoài đến những thứ quan trọng đối với nô lệ. Trong trường hợp đó, nô lệ đôi khi sẽ tiêu cực mong chờ sự diệt vong của chủ nhân, hoặc "mặc kệ" để chủ nhân gặp nguy hiểm.
Nếu chĩa kiếm vào nô lệ để uy hiếp, thì cũng nguy hiểm đến tính mạng như cái vòng cổ mà chủ nhân đang đeo, vậy nên theo ai là tùy thuộc vào nô lệ đó. *Đằng nào cũng chết, thôi thì cứ để kẻ mình ghét gặp vận xui đi.* Chính là cái kiểu đó.

"Vậy thưa tiểu thư Maio. Cô có cho phép bọn tôi hộ tống đến hầm ngục không?"
"Chuyện đó, ừm, trước đó tôi có thể ghé qua nhà thờ cầu nguyện một chút được không ạ? Sáng nay tôi vẫn chưa tới đó."
"Nhà thờ? ...Được, tất nhiên là được rồi."

Nghe vậy, Maio tự mình tụt xuống khỏi ghế rồi hướng ra cửa. Gã nô lệ đi ngay phía sau, còn Shiina thì len vào giữa vị tiểu thư và nhóm Gesuno để theo sát.
Gesuno và Kiwami cũng theo sau bọn họ rời khỏi bang hội.

Một nhà thám hiểm chứng kiến cảnh đó liền thì thầm với nữ tiếp tân.
"—Đúng như lời trưởng làng nói."
"Vâng. —Vậy thì, —"

Những cuộc hội thoại như thế diễn ra, nhưng Gesuno và Kiwami chẳng hề hay biết.

＊

Trong lúc tiểu thư đang cầu nguyện ở nhà thờ, Gesuno và Kiwami quyết định đợi bên ngoài.
Không phải vì họ hiểu bản thân là loại người không được phép bước chân trước mặt Chúa đâu — mà là vì họ bị một nữ tu xinh đẹp chặn lại.
Kiwami thoáng méo mặt vì điều đó, nhưng vì cũng chẳng phải chuyện gì to tát và có thể tận dụng để thu thập thông tin nên cô ta quyết định tán gẫu.

"Chà, vậy ra trước đây cô ở Pavera sao?"
"Vâng. Dù trông thế này thôi chứ tay nghề tôi rất chắc, con mồi chưa bao giờ thoát khỏi tay tôi cả. Sơ ghét thám hiểm giả sao?"
"Làm gì có chuyện đó, Nữ thần Trắng — vị thần của các nhà thám hiểm — và chúng tôi, giáo phái Ofuton, có mối quan hệ rất thân thiết. Vậy nên chẳng có lý do gì để ghét thám hiểm giả cả."
"Giáo phái Ofuton, tôi mới nghe lần đầu đấy, đó là giáo phái gì và thờ vị thần nào vậy?"
"Thực ra, trong giáo phái Ofuton chẳng có vị thần nào cả. — Giáo lý rất đơn giản. Đặt sự yên giấc và an nghỉ lên hàng đầu, và không làm xáo trộn giấc ngủ của người khác. Có thể nói chỉ đơn giản có vậy thôi ạ."

Gesuno bỗng thấy tim đập thình thịch trước nụ cười đầy quyến rũ của nữ tu. Không phải vì cậu ta biết mình đang làm phiền giấc ngủ của người khác, mà đơn giản là vì cô nữ tu đó quá đáng yêu.

"Thế nào, lần tới cùng đi hầm ngục không?"
"Ôi chao, trước mặt cô bạn gái đây mà anh vẫn nói được thế sao?"
"Ufufu, đàn ông tốt thì phải có sự rộng lượng chứ. Darling của tôi một mình tôi không thể thỏa mãn hết được, nên tôi cũng đang nghĩ có thêm hai ba người nữa cũng chẳng sao mà."
"Nếu có cơ hội, chúng ta sẽ cùng đi nhé. Dạo này cũng đang có lời bàn tán là lần tới sơ nên đăng ký làm nhà thám hiểm đi..."

Nhìn Gesuno đang hớn hở, Kiwami nghĩ thầm rằng con mồi tiếp theo là nữ tu này cũng không tệ chút nào.

"Xin lỗi vì đã bắt mọi người chờ."

Trong lúc họ đang nói chuyện, tiểu thư Maio và những người khác đã quay lại.
Gương mặt cô trông rạng rỡ lạ thường, như thể vừa trút bỏ được gánh nặng.

"Nào, chúng ta đi thôi Gesuno-sama. Lần này anh sẽ hộ tống tôi chứ?"
"Vâng, tất nhiên rồi. Vậy hẹn gặp lại sơ sau."
"Vâng. ...Chúc người có một giấc ngủ dài, Chúc ngủ ngon (Oyasuminasai)."

Trong khi bị níu kéo bởi nụ cười của nữ tu — người đang vẽ một vòng tròn (hình như là ấn thánh) bằng đầu ngón tay — Gesuno và đồng bọn nắm lấy tay vị tiểu thư, con mồi trước mắt, rồi hướng thẳng về phía hầm ngục.

Sân săn đã ở ngay trước mắt rồi.