(Đây là phân đoạn đàm phán theo yêu cầu. ...À, từ đoạn này trở đi, "giọng lồng tiếng phụ" (nội tâm chân thực/bản chất thật) bắt đầu ồn ào. Mong quý độc giả thông cảm.
Lần này hơi dài)

Tại làng Draug, phía thuộc địa bàn của Pavéra trên núi Tzia.
Tại tư gia của trưởng làng Draug, Dain, thương nhân nắm giữ toàn bộ tài chính của làng Gorene, đã đến ghé thăm.
Đối diện với anh trong phòng khách đơn sơ không chút trang trí là Sid Pavéra, trưởng làng Draug. Dù mới chỉ là một đứa trẻ nhưng cậu được mệnh danh là thần đồng, đích thân cậu đứng ra đảm nhận cuộc đàm phán này — thương thảo về phí thuê đạo cụ ma pháp dùng để tạo suối nước nóng.

"Chào mừng anh đã đến. Tôi là trưởng làng, Sid Pavéra."
"Dạ. Tôi là Dain, thương nhân của làng Gorene. Rất mong được ngài chiếu cố."
"Ngài Dain, trước hết, tôi xin cảm ơn vì anh đã cất công ghé thăm."
"Ôi chao, ngài Sid đừng để ý làm chi. Đằng nào thì tôi cũng chỉ là thường dân, còn ngài là quý tộc. Việc tôi phải đích thân đến đây là lẽ đương nhiên mà, phải không ạ?"

Dù dùng giọng điệu khiêm nhường đặc trưng của vùng Pavéra, nhưng đây chỉ là cú "jab" (đòn thăm dò) của Dain. Thông thường, bên được ghé thăm luôn ở vị thế cao hơn, việc Dain chủ động đến tận nơi thể hiện ý chí sẵn sàng nhượng bộ để đối phương hưởng lợi.
Đáng lẽ ra, Sid mới là người muốn đến làng Gorene để đàm phán tại tư gia của đối phương, qua đó thể hiện vị thế của bên sẵn sàng nhượng bộ. Thế nhưng, cậu lại nhận được thư từ Kehma rằng: "Phó trưởng làng cấm tôi làm việc, nên tôi sẽ gửi thương nhân đến chỗ cậu".
Đã bị bảo là sẽ gửi thương nhân đến, Sid không thể tự mình vác mặt đến cửa hàng của người ta được.
Việc một thương nhân thường dân đến thăm quý tộc như Sid là điều bình thường, không thể từ chối. Ngược lại, nếu Sid phá bỏ lịch trình để ập đến cửa hàng, đó sẽ là gây phiền phức, nên không thể làm vậy.

Chỉ với một lá thư của Kehma, Sid đã bị ghim chặt vào vị thế ban đầu. Làm sao để xoay chuyển tình thế, làm sao để trả thêm nhiều tiền hơn — làm sao để trả lại những ân huệ đã tích tụ dưới hình thức tiền bạc — đó là điểm mấu chốt của cuộc đàm phán. Sid ra lệnh cho cơ mặt vốn được rèn luyện theo chuẩn quý tộc của mình, nở một nụ cười.

"À, nhưng hôm nay chúng ta đàm phán giá cả. Tôi muốn thảo luận một cách bình đẳng để tìm ra cái giá hợp lý."
"Vâng, dĩ nhiên rồi. Với chúng tôi thì thương mại là phải sòng phẳng mà."
"Vậy trước hết, tôi xin trả phí đi lại như một lời cảm ơn vì anh đã ghé thăm."

Nói rồi, Sid đưa ra một túi tiền, nghe tiếng đồng xu va chạm lẻng xẻng. Thế nhưng, Dain chỉ liếc nhìn, không thèm xem bên trong mà vẫn giữ nguyên nụ cười tươi rói đẩy trả lại.

"Hahaha, ngài Sid, đó là nước đi sai lầm đấy."
"……Quả nhiên là vậy."

Sid khẽ chậc lưỡi trong lòng.
Tuy nói là phí đi lại, nhưng số tiền bên trong đó rõ ràng là quá mức. Nói thẳng ra, đó là hối lộ.
Sid muốn thông qua phản ứng của Dain đối với khoản hối lộ này để đo lường "tầm vóc" của gã thương nhân sẽ gắn bó lâu dài với làng Gorene này.

Đầu tiên, nếu gã nhận một cách ngoan ngoãn, đó chỉ là kẻ tiểu nhân.
Trong trường hợp đó, Sid có thể dễ dàng xoay chuyển gã bằng kỹ năng đàm phán của mình. Đó là kịch bản dễ dàng nhất.

Tiếp theo, nếu gã từ chối với lý do "người đại diện không thể nhận hối lộ", đó là một thương nhân có lòng tự trọng.
Có thể mong đợi một cuộc giao dịch trung thực và công bằng. Đây cũng là một kết quả tốt.

Và nếu gã nhận với một sự ẩn ý, đó là kẻ lão luyện.
Có khả năng gã sẽ cố tình lờ đi mục đích của khoản hối lộ, rồi bảo là "đã nhận hối lộ rồi nên phải nhượng bộ thôi" để lái câu chuyện theo hướng có lợi cho mình. Nhưng dù vậy, thiệt hại cũng chỉ tương ứng với số tiền hối lộ. Hoặc đó sẽ là cuộc đấu trí về khả năng đàm phán.

Thế nhưng, phản ứng cuối cùng, cũng là phản ứng phiền phức nhất: "Biết rõ mọi chuyện nhưng không nhận". Hơn nữa, còn kèm theo lời cảnh báo (đòn răn đe).
Điều này đồng nghĩa với việc gã thậm chí chẳng có ý định đàm phán. Gã hiểu rõ mình đang ở vị thế áp đảo hoàn toàn, và trên cơ sở đó, từ chối khoản hối lộ vốn có thể trở thành lý do để phá vỡ vị thế ấy.
Gã đang nói rằng, ngay cả khi không có thứ hối lộ đó, gã vẫn dễ dàng đạt được lợi nhuận.
Và phản ứng đó cho thấy mối liên kết bền chặt với Kehma – trưởng làng Gorene.

"Xin lỗi, tôi đã thử anh một chút. Hãy coi như chưa từng có chuyện này."
"Không sao, không sao, ngài đừng để tâm. Tôi hiểu rõ mà. Tôi đâu có được trưởng làng – à, được Kehma-han rèn giũa bấy lâu nay mà lại không biết chứ."

Thậm chí đối với "sự thật là đã đưa hối lộ" vốn là một vết gợn nhỏ, gã cũng phản ứng một cách ung dung như thể bỏ qua tất cả.
Sid chỉ biết rằng tầm vóc của thương nhân tên Dain này lớn hơn nhiều so với dự tính.
Quả không hổ danh là thương nhân được Kehma tin tưởng. Nếu không coi gã ngang hàng hoặc thậm chí hơn cả Kehma để đối đãi bằng toàn lực, có lẽ mình sẽ bị gài bẫy... không, có khi là bị hất văng cả chân đế lúc nào không hay. Sid nuốt khan một cái.

"Nghe chất giọng đó, có vẻ Dain-dono là thương nhân của vùng Pavéra nhỉ?"
"Dạ. Nhưng mà, giờ thì ngài cứ coi tôi là thương nhân của làng Gorene đi ạ."
"Haha, hay là vì tình nghĩa đồng hương Pavéra, anh nương tay cho tôi chút được không?"
"Được thôi ạ, dẫu sao đó cũng là quê hương tôi, tôi sẽ để giá rẻ cho. Nhưng ngài nhớ giữ bí mật với trưởng làng Kehma nhé."
"……Hahaha."

Sid không thể che giấu một nụ cười khô khốc, biết rõ là gã đang nói đùa.
Và cuộc đàm phán bắt đầu.

"Trước tiên, vì chưa biết thực tế hiệu năng của đạo cụ, tốt nhất là không nên ấn định số tiền phải trả mỗi tháng."
"Phải ạ, tuy tôi có nghe Kehma-dono nói là 'chắc chắn sẽ tạo ra đủ lượng nước và nhiệt độ để xây bồn tắm', nhưng nếu không biết thực tế cao thấp thế nào thì ấn định giá là rất nguy hiểm."
"Vậy nếu lấy số tiền thu được từ đạo cụ ma pháp làm tiêu chuẩn để chốt vấn đề thì sao?"
"Tôi không có ý kiến. Chúng tôi cũng nghĩ như vậy."

Thỏa thuận đầu tiên đã xong, cả hai nở nụ cười gian xảo. Trước hết, mỗi bên đưa ra vạch xuất phát.

"Tính cả phí sử dụng nước, phí tắm bồn v.v..., tôi dự định sẽ chi trả đầy đủ."
"……8 phần (80%). Đó là giới hạn cuối cùng tôi không thể nhượng bộ."
"Hừm… 80% doanh thu sao, được thôi."

Sid chìa tay ra như thể mọi chuyện đã quyết định xong xuôi. Nếu Dain bắt lấy tay này thì đàm phán thành công, nhưng dĩ nhiên Dain không làm thế.

"Không, không, ngài nói đùa quá, đừng trêu chọc tôi. Tôi không thể nhận nhiều như thế được. Ý tôi là 80% lợi nhuận thuần cơ."
*(Giọng phụ: Ngươi hiểu lầm cái gì thế? Dĩ nhiên là 80% lợi nhuận thuần rồi!)*
"Ồ? Thế thì chẳng phải gần như không còn lãi sao?"
*(Giọng phụ: Hự, quả nhiên là không được à... Nhưng mà thế này rõ ràng là nhượng bộ quá mức rồi!)*

Giữa "doanh thu" mà Sid nói và "lợi nhuận thuần" mà Dain nói, dù cùng là con số 80% nhưng sự khác biệt là một trời một vực.

Giải thích đơn giản nhé.
Ví dụ một hộp cơm giá 500 yên, bán được một hộp thì "doanh thu" tăng thêm 500 yên. Trong khi đó, "lợi nhuận thuần" là giá trị sau khi đã trừ đi giá vốn, phí nhân công, thuế và các chi phí khác.
Nếu tỷ suất lợi nhuận của hộp cơm này là 25% (lãi 125 yên mỗi hộp bán ra), và hộp cơm tồn kho phải vứt bỏ (vứt 1 hộp lỗ 375 yên), thì dù có bán sạch sành sanh, "lợi nhuận thuần" cũng chỉ dừng lại ở 25% doanh thu. Hơn nữa, nếu bán được 75 hộp trong tổng số 100 hộp thì "lợi nhuận thuần" mới bằng 0, bán ít hơn số đó là bắt đầu gánh nợ.

Thứ Dain đòi hỏi ở đây là 80% của cái "lợi nhuận thuần" đó. Một giá trị mà nếu không cẩn thận, hoàn toàn có khả năng bị âm do chi phí.
Sid không thể chấp nhận được, cậu rút tay về. Nếu cứ thế mà chấp nhận, ân huệ sẽ càng chồng chất thêm.

"Dain-dono, nếu là thương nhân thì anh phải đòi hỏi lợi nhuận cao hơn chứ?"
*(Giọng phụ: Mức đó thì ta không thể chấp nhận được đâu)*
"Coi đó như món quà chúc mừng dành cho làng Draug đi ạ. Vả lại, trưởng làng Kehma cũng bảo đó là đạo cụ ma pháp bị cất kho không dùng tới. Đánh giá sự độ lượng của ngài khi chấp nhận rủi ro không biết nó có hoạt động được hay không đấy ạ."
*(Giọng phụ: Kẻ đến sau thì lo mà ngoan ngoãn nghe lời đi. Dù sao ở chỗ đó cũng chẳng dùng đến, toàn là đạo cụ ma pháp Kehma-dono giấu đi thôi. Được cho tí tiền là đủ ngon lắm rồi, hiểu chưa hử?)*
"Hừm. Nhưng dù sao thì nếu không có đạo cụ ma pháp đó, câu chuyện này cũng không tồn tại. Chẳng phải việc lấy sạch số tiền lãi là lẽ đương nhiên sao?"
*(Giọng phụ: Đợi đã! Thế thì ít nhất lấy hết phần lãi ròng xem sao?)*

Vốn dĩ, lợi nhuận phát sinh từ đạo cụ ma pháp đáng lẽ phải thuộc về Kehma 100%. Bởi vì nếu không có đạo cụ ma pháp thì làm gì có lãi. Do đó, đây mới là giới hạn đàm phán cuối cùng mà Sid nghĩ tới...

Dain thở dài.

"Đây là giao dịch vì tình hữu nghị mà? Để giữ mối quan hệ lâu dài, hình thức đôi bên cùng có lợi là tốt nhất. Thậm chí coi là giá bạn bè, 6 phần thôi cũng được. Trưởng làng Kehma cũng bảo hãy đối xử tử tế với nhau, nên trong phạm vi quyền hạn thì tôi có thể chiếu cố cho ngài."
*(Giọng phụ: Hầy, hiểu chưa? Là 'tình hữu nghị' đấy, 'tình hữu nghị'. Nhé? Điều kiện tốt thế này mà không nhận à. Non quá, non quá. À, nếu muốn thì 6 phần cũng được đấy?)*
"Nếu là vì tình hữu nghị thì 6 phần là tôi nhận quá nhiều rồi. ...Nghĩ lại thì 8 phần vẫn là hợp lý."
*(Giọng phụ: Được rồi! Ta chấp nhận điều kiện! 8 phần là được rồi)*
"Luôn sẵn lòng. Vậy chốt lại là 80% lợi nhuận thuần nhé. Chà, mọi việc suôn sẻ thật đấy."
*(Giọng phụ: À, những lúc lỗ thì tôi gánh cho 8 phần nhé? Tính sao?)*
"À, không. Ừm, tôi là con trai lãnh chúa Pavéra nên cũng được ưu đãi ở một mức độ nào đó. Chắc chắn sẽ không có nợ nần đâu, mà dù có, tôi cũng không đến mức trơ trẽn đến mức đẩy gánh nặng đó cho Kehma-dono. Tôi muốn ký kết hợp đồng dựa trên tinh thần đó."
*(Giọng phụ: Làm ơn! Xin đấy! Ít nhất thì lúc có lãi mới lấy 8 phần thôi! Dù sao thì đây cũng là dự án của ta, con trai lãnh chúa Pavéra, làm sao có chuyện lỗ được chứ! Nên thế này là được rồi! Làm ơn, làm ơn đi mà! Coi như giúp đỡ ta đi!)*

Trước đề nghị (đầy ẩn ý về vị thế, thừa nhận thất bại trong đàm phán và cầu xin) của Sid, Dain gật đầu một cách sảng khoái.

"Vậy, hợp đồng là 80% tiền lời nhé?"
*(Giọng phụ: Ừm, không còn cách nào khác. Thôi được, thế cũng được. Vậy là chốt nhé)*
"……Còn nữa, không cần tiền đặt cọc để thế chân cho đạo cụ ma pháp sao?"
*(Giọng phụ: Ý là, có thể nhận giúp ta một khoản tiền kha khá được không? Nhé?)*
"Tôi được dặn là không cần cái đó. Có vẻ trưởng làng Kehma đã hoàn toàn ưng ý với Sid-sama rồi."
*(Giọng phụ: Cố chấp thật đấy)*

Thế là cuộc thảo luận về phí thuê đạo cụ ma pháp đã xong xuôi, Sid và Dain bắt tay nhau thật chặt.

(Bìa tập 9 đã có rồi! Phát hành vào ngày 25 tháng 11 này.
Nội dung là đoạn về "Dragon Quest", hình minh họa cũng có tí parod... hự. À, với lại Wataru cũng sẽ xuất hiện nhé. Có tương tác với Kehma nữa, không thể bỏ lỡ đâu.

Ngoài ra, tác phẩm mới "Isekai Nuigurumi Musou ~Ore no Skill ga 'Ningyou Tsukai'~" đã phát hành từ ngày 25 tháng 10 rồi đó.
Nội dung là về nhân vật chính chuyển sinh thành mạo hiểm giả (nhưng là ông chú chuyển sinh thành ông chú), thức tỉnh năng lực đáng yêu gọi là "Người điều khiển búp bê" rất tiện cho việc chơi đồ hàng, dù vậy vẫn cố gắng nỗ lực để trở thành một ông chú ngầu lòi.
Khá là theo khuôn mẫu (template) đấy, nhưng nếu tôi viết thì sẽ ra sao? Kết quả là như thế này đây. Kiểu kiểu vậy.)