Gửi bạn bản dịch của chương này:

***

"Cái gì cơ, gián điệp mà ta phái đi lại trở thành ứng cử viên sáng giá nhất cho chức Giáo hoàng á? Chuyện quái gì thế này...?"

Tôi nghiêng đầu con chim nhỏ mà mình đang nhập hồn vào.

『Sao tự nhiên ngươi lại thành ứng cử viên Giáo hoàng hàng đầu thế?』
"Vâng. Để thu thập thông tin thì việc leo lên vị trí càng cao càng tốt đúng không ạ? Vì thế tôi đã thử nâng cao vị thế của mình lên một chút."

...Ừm, nghe cũng không phải là không hiểu được. 
Đúng là ở vị trí cao thì lấy được nhiều thông tin hơn là làm chân sai vặt. 
Nhưng mà...

『"Một chút" mà thành ứng cử viên sáng giá nhất luôn hả?』
"Vâng, thành ra là như vậy ạ. Vừa nãy, vị thần quan đứng đầu một phái quyền lực khác đã tuyên bố ủng hộ tôi... tính cả số phiếu đó vào thì tôi đang đứng thứ nhất ạ."
『Tại sao lại thành ra thế?』

Tôi lại nghiêng đầu con chim nhỏ thêm một lần nữa.

"Để tôi kiểm tra xem... ừm, ừm. Ra là vậy."

Narikin gửi ý niệm đến Lokfa để xác nhận.

"Tôi hiểu rồi. Họ đã chán ngấy những cuộc đấu đá phe phái kéo theo các vụ đánh bom tự sát rồi."
『Chán ngấy rồi à?』
"Vâng. Tôi hiểu cảm giác đó chứ ạ. Nếu không phải nhận mệnh lệnh quan trọng từ ngài, thì tôi cũng chẳng đời nào muốn dây dưa vào mấy vụ đấu đá phe phái ở cái đất nước này."
『Thế à?』
"Dù sao họ cũng vốn là những người muốn trở thành thánh chức giả, chắc là lương tâm họ vẫn còn cắn rứt. Với lại, để đáp ứng kỳ vọng của Master, tôi luôn hành động tích cực nhưng tránh thực hiện các hành vi tội ác lộ liễu như khủng bố. Nhìn từ bên ngoài, có vẻ họ thấy tôi là một ứng cử viên thanh liêm, chính trực."

Thứ hắn làm chỉ là mua chuộc rồi làm giả giấy tờ công vụ thôi. Ừm, so với đánh bom tự sát thì quả là "hòa bình" chán.
Thêm vào đó, vì các đối thủ khác quá tệ hại nên tự nhiên hắn trở thành lựa chọn sáng giá.

"Còn nữa, nghe đâu họ muốn dâng hiến lòng trung thành cho Lokfa."
『...Nhắc mới nhớ, nó là thiên thần nhỉ. Ngươi đã tiết lộ thân phận thật của Lokfa rồi à?』
"Không ạ, tôi chỉ vẽ tranh về cô ấy thôi. Có cánh trông sẽ bắt mắt hơn nên tôi đã nhờ cô ấy hiện nguyên hình ra— à, có thể một thám tử nào đó đã nhìn thấy cảnh ấy. Là do tôi sơ suất ạ."

Mà này, Narikin biết vẽ tranh cơ à? Sở thích à? À, ra thế. Hê.

『Không, nếu chỉ mức độ đó thì coi như là rò rỉ thông tin đúng lúc thôi. Dù sao ngay từ đầu ta cũng chọn cách đó vì nghĩ rằng nếu là thiên thần thì sau này sẽ tận dụng được. Nếu nó giúp ngươi thành Giáo hoàng thì cứ tiết lộ cũng chẳng sao.』
"Tuân lệnh. Với lại, nếu tình huống xấu xảy ra thì tôi lại chuồn là được mà."

Lần vụ hỗn loạn ở mê cung nhân tạo, hình như hắn đã trốn thoát rồi thay đổi khuôn mặt. Thay thành mặt giống tôi ấy.
...Lần đó là khủng bố, còn lần này là Giáo hoàng à. Cuộc đời Narikin đúng là lắm biến động thật.

"Vậy, tôi sẽ tiếp tục hướng tới mục tiêu làm Giáo hoàng nhé, Master."
『Ừ. Cần giúp gì thì cứ bảo. Narikin thành Giáo hoàng thì chúng ta cũng chẳng thiệt hại gì. Tệ lắm thì vận hành thất bại rồi làm sập cả nước này cũng chẳng vấn đề gì cả.』
"Rõ ạ."

Tuy có thể sẽ bị cuốn vào mấy vụ rắc rối xung quanh, nhưng dù sao vẫn đỡ hơn việc cứ bị ám sát lẻn vào, vả lại công tác cảnh vệ cũng dễ hơn.

"À, nhân tiện thì có một thử thách để trở thành Giáo hoàng ạ."
『Thử thách? Không phải chỉ là bầu cử thôi sao?』
"Vâng. Tôi cũng không rõ nội dung thử thách cụ thể là gì, nhưng theo những ví dụ trước đây thì có mấy cái như là 'Bắc cầu qua thung lũng', 'Đoạt lấy báu vật thuật giả kim', hay 'Đơn độc chinh phục mê cung' v.v..."

Được chọn qua bầu cử xong vẫn phải vượt qua thử thách mới chính thức trở thành Giáo hoàng. 
Hình như đây là cơ chế để đảm bảo những kẻ không có thực lực không thể làm Giáo hoàng.

Và việc đưa ra những yêu cầu vô lý cỡ nào chính là kỹ nghệ của các phe phái đối đầu. 
Khi ứng viên không hoàn thành được thử thách, kẻ đưa ra thử thách đó phải tự mình thực hiện nó để "trả lời". Nếu kẻ ra đề cũng thất bại thì thử thách đó bị hủy. Họ lại có thể thách đấu lại bằng một thử thách khác.
Nói cách khác, đây là cuộc chiến xem ai có thể đẩy giới hạn của đối phương đến mức sát nút.

『Hiểu rồi.』
"Vậy nên, vì tôi đã thành ứng viên sáng giá nhất, chắc chắn sẽ có thử thách vô lý nào đó được đưa ra. Đến lúc đó, mong ngài hỗ trợ cho."
『Nếu thử thách kiểu như "đơn độc chinh phục mê cung" mà cấm hỗ trợ thì sao?』
"Thì đừng để bị phát hiện là được ạ."

"Đừng để bị phát hiện"...

"Điều đó có nghĩa là năng lực xoay xở cũng là một phần được thử thách đấy ạ. Mà, với đám người ở đất nước này thì dùng mấy thứ trong mê cung chắc cũng không bị lộ đâu."
『Đúng là vậy. Mà vấn đề là bắt đầu từ đâu thì tính là "hỗ trợ" nhỉ. Mua đồ ở cửa hàng thôi cũng có thể coi chủ tiệm là đang hỗ trợ rồi.』
"Vâng. Nhưng vì có ma cụ kiểm tra nói dối nữa, nên mong ngài hỗ trợ khoản đó giúp tôi."
『Được. Nếu có luật cấm đưa ra lời khuyên thì ta sẽ đứng gần đó lầm bầm một mình cho ngươi nghe.』
"Hahahaha, quả đúng là Master."
『Hahaha, mấy cái này là tiêu chuẩn cả thôi.』

Nào, không biết Narikin sẽ phải chịu đựng những yêu cầu vô lý kiểu gì đây?

　＊　＊　＊

Ngày hôm sau, khi Narikin đang đi bộ trên hành lang thánh điện, Thánh nữ tóc xanh Arka đã bắt chuyện với hắn.

"Ngài Narikin. Có thể dành cho tôi chút thời gian được không?"
"Hửm? Thánh nữ điện hạ. Có chuyện gì vậy ạ?"
"Ngài có ý định trở thành Giáo hoàng không?"

Với nụ cười đáng yêu, cô ta ném ra câu hỏi về quyền lực tối cao của đất nước này.
Nhưng đây không phải tán gẫu. Cũng chẳng phải thăm dò.

Đó là thông báo chính thức về thử thách từ "Thánh nữ". Trong các giai thoại ở Thánh quốc có câu "Chuyện quan trọng thường ập đến bất ngờ", đây là một trong những quy trình chính thức mô phỏng theo câu nói đó. 
Có thể gọi đây là một dạng nghi lễ.

Nói cách khác, từ khoảnh khắc này, thử thách trở thành Giáo hoàng đã bắt đầu áp đặt lên Narikin.

Đã được Nana báo trước là sẽ được gọi theo hình thức này, Narikin mỉm cười đáp:

"…Vâng, tôi có chứ."
"Thật tốt quá. Vậy, mời ngài đi theo tôi."
"Vâng, Thánh nữ điện hạ."

Sau đó, hắn được dẫn vào gian phòng nghi lễ nằm sâu trong thánh điện. 
Ở nơi có những bức tường trắng và bàn thờ bằng vàng bạc đó, ba lão già, những Thượng cấp thần quan đang chờ sẵn. 
Ba người này sẽ là những kẻ đưa ra thử thách.

Hai lão ông kẹp giữa một bà lão.

Bà lão này hình như là cựu ứng viên Thánh nữ nay là Thượng cấp thần quan, đối lập với phái Thánh nữ—phe muốn đưa Thánh nữ lên làm Giáo hoàng để bảo vệ hình tượng Thánh nữ—nhưng bà ta được coi là phe trung lập.

Lão trọc ở bên phải chính là người thuộc phái Thánh nữ đó, khóe mắt lão lộ rõ vẻ cau có dù đang cố che giấu.

Lão đội mũ bên trái là người đã theo phe Narikin, hay nói cách khác là đồng minh, đang nở nụ cười hòa ái.

Bà lão đại diện lên tiếng:

"Narikin. Ta truyền cho ngươi thử thách đầu tiên để trở thành Giáo hoàng."
"Rõ."

Narikin quỳ một chân xuống. 
Bà lão đưa cho Narikin một cuốn sách. Đó là cuốn cổ thư bọc da với những món đồ trang sức bằng đá quý trên bìa, bên trong là giấy da dê. Đó là Thánh kinh tập hợp các giai thoại của Quang Thần Giáo.

"Thử thách đầu tiên: Người dẫn dắt cũng là người bảo vệ. Vì vậy, hãy bảo vệ cuốn Thánh kinh này đến cùng. Thời hạn là một tháng."
"…Tôi đã tiếp nhận."

Thử thách có vẻ dễ dàng hơn tưởng tượng. 
Chắc thử thách đầu tiên này là do lão đồng minh đưa ra. Nếu vậy thì chỉ cần cất vào [Lưu trữ] hoặc gửi cho Master là Kena giữ là hoàn thành. 
Ngay khi Narikin đang nghĩ vậy, bà lão lại bồi thêm một câu:

"——Tuy nhiên, phải luôn giữ nó ở nơi có thể nhìn thấy được."

Một điều kiện phiền phức đã được thêm vào.