（稍微耽误了一些，这是额外时间）

既然妖精的名字也定好了，我便从菜单中进行确认，并赋予了她几个管理地城的权限。
毕竟不能把所有权限都交给她，毕竟是新人嘛。

剩下的就交给雷吧。那孩子好像非常亲近他，看来当初让雷去召唤，我和洛库子的判断并没有错。嗯。

「……啊，话说回来，米夏是明天被派过来对吧？关于那边接应的准备工作也得做好才行……啊，是住套房就可以了对吧？」

我们的计划是，等米夏抵达后确认无误，我们就从地城出发去留学。流程就是这样。

虽说对外宣称是正常的留学……但话说回来，偏远乡村的一个村长以国家代表的身份去留学，怎么看都很奇怪。不过，村里的人似乎完全没对此产生怀疑。
反倒是：

「哟，村长！新婚旅行的准备都做好了吗？」
「等一下。是留学，留学。」
「哦，教祖大人。要和老婆去旅行吗？玩得开心是好事，但也要平安回来啊。」
「喂。谁是谁的老婆啊？会被杀掉的吧，喂。」
「凯马殿下，这个请收下。虽然可能没必要，但这是据说能求得子嗣的护身符，请用吧。」
「啊，多谢你的多管闲事啊，希多殿下。不过真不凑巧，我还单身呢。」

就是这样，明明连婚礼都没办，不知为何却被当成了夫妻对待。这到底是怎么回事。

「老爷——夫人叫你哟——！」
「喂等下，一花，是你吗！？是你搞的鬼！？」
「开玩笑的啦，主人。最近大家都这么说，我只是逗逗你而已。」

可恶，到底为什么会变成这样。
这要是传进米夏耳朵里，肯定也会传到哈库小姐的耳朵里的吧……呜，怎么会变成这样。明明去留学的时候，除了洛库子，还要带上一花和妮库的啊！

「嘛，我和妮库前辈充其量也就是女仆定位吧？主角是你们两位，这也是很自然的想法嘛。哈库大人说不定也会皱着眉头就这么放过呢？」
「但之前去帝都的时候并没有变成这样啊……」
「那时候巴克斯小队和希奇娜也在嘛。」

说的也是。……嗯？说起来，我们留学期间，希奇娜怎么办呢？之前艾迪过来的时候，她还经常和妮库一起跟艾迪进行战斗训练来着。

「啊——那个的话，她说会以真小姐食客的身份麻烦希亚家哦？是洛库子大人安排的。」
「……原来如此。」

完全从脑子里漏掉了。真得感谢洛库子。
……咦？总觉得最近我好像变得比洛库子还要废柴……得打起精神来才行。总觉得现在过得太松懈，这样很危险。

对了，这次留学稍有不慎可能会丢掉性命，我到底在松懈什么啊？因为有【超变身】能留有残机就太掉以轻心了，我。
好，决定了，从现在开始要打起十二分精神。

来到洛库子房门前。诶，话说刚才一花好像说了什么「不用敲门」之类的明显很可疑的话……

「……喂洛库子，我进去了。」
「诶、啊，等、等等！」

关上刚推开一条缝的门。
呼呼呼，多亏我没有掉以轻心，躲过一劫。

「……真是的，为什么不进来啊。」
「什么啊，明明说等一下我才等的。原来是可以进去的吗？」
「这个嘛……虽然不行！虽然不行，但就算你进来也没关系的哦？」
「嗯，你在说什么呢，脑子没事吧？」

总之先等了一会儿，才再次进去。洛库子正面对着门口坐在椅子上。

「你到底在策划什么？」
「啊——嗯——呜，那个，虽然和凯马有关，但你不用在意的事情。」

真好奇她到底设了什么局。房间里扔着一本漫画……那好像是经常出现“幸运色狼”桥段的漫画。原来如此，是那种感觉吗。
……啊。难道说，散布夫妻传闻的人其实就是这家伙吗？顺便套套话看看吧。

「洛库子。」
「嗯。」
「夫妻什么的传闻要是传进哈库小姐耳朵里，情况会变得很麻烦吧。你到底在想什么？」
「……凯马，哈库姐姐大人很温柔的，我觉得不会变成那种麻烦事哦？」
「对你来说或许是这样，但对我来说她可一点都不温柔！」

洛库子鼓起腮帮子。戳了戳她的脸颊，嘴里发出“噗呼”一声漏气声。
嗯，没有否认夫妻传闻啊。高概率是洛库子散布的源头。

「所以，为什么会变成以夫妻身份去旅行的传闻？」
「那个……我在漫画里看到了叫做‘蜜月（Honeymoon）’的东西！」

我想起目录里并没有成人漫画，看来是单纯看了关于去旅行的故事啊。

「不觉得很想去吗，蜜月？」
「那种事应该是结婚之后才做的吧。」
「那，凯马，我们结婚吧。」
「哈库小姐很可怕，所以还是算了……」
「你看！所以才要从外围开始包围啊！懂了吗？我有多辛苦！」
「喂！你包围的是内围吧！别找我，先去从哈库小姐那里拿到许可啊！那样的话，结婚什么的随你便！」
「你说的哦凯马！也就是说，只要拿到哈库姐姐大人的许可，就结婚对吧！？」

嗯嗯！？这事态是不是往不可收拾的方向发展了？

「听到了吧，米夏！」
「是的喵。我用这双耳朵听得一清二楚哟，洛库子大人。」

米夏从门的阴影处嗖地冒了出来，猫耳一晃一晃的。
什么时候在那里的。不，那个，听到了吗。听到了什么。为什么要听。为了什么？
虽然很混乱，但我还是装作平静地打招呼。

「噢，噢米夏，你已经来了啊？」
「好久不见喵——♪ 呵呵呵，稍微提早一点到了。」

看着做着猫咪动作打招呼的米夏，我背脊一阵冷汗。

「啊，顺便问一下洛库子大人，外围内围是什么意思？」
「是日语，异世界的惯用语哦米夏。虽然解释起来很复杂，但总之就是……基本有双重护城河。然后填平它，消除防御力的感觉。」
「啊，原来是像崩坏城墙一样的惯用语啊——受教了，洛库子大人。」

不，那个，比起这种事……被米夏听到了的话，我不就是想结婚的意思传达给哈库小姐了吗……啊，但刚才的话是洛库子求婚的，所以勉强没问题？

「前进一步了呢！呼呼呼，接下来只要从哈库姐姐大人那里拿到许可，就能和凯马结婚了。怎么样米夏，我华丽的计划。」
「啊——是是，挺不错的吧——加油哦，洛库子大人。我可没法在这方面协助你。我只能说凯马先生还是快点做好觉悟吧？」

……啊。留学期间，我是不是会被干掉啊？我。

（《地城》第10卷 & 漫画版第1卷，本月25日发售！听说有些店已经摆上货架了。甚至已经零星听到了一些读者的反馈和感想。
有剧透的感想区我放在活动报告里了，请去那边吧。
然而没想到第10卷竟然会有那么多的新写内容……老实说写得太多了。嗯。下一卷第11卷应该会轻松点吧……诶，这话我在上一卷、上上一卷、上上上一卷好像也说过……？

啊，顺便说下，漫画版的更新也是25号。请多指教！）