Tôi bắt chuyến xe ngựa giá rẻ, lắc lư cọc cạch theo định kỳ để đến Tzier.
Trong khi đám người khác phải chờ đợi làm thủ tục ở cổng, tôi chỉ cần chìa tấm thiệp mời ra là được ưu tiên đi đường riêng thông hành suôn sẻ. 
Kể cả phí qua cổng của Niku cũng được miễn luôn, tiết kiệm được một khoản tiền lẻ. Quả nhiên thiệp mời của lãnh chúa có khác.
Bước qua cổng, định là sẽ đến gặp lãnh chúa ngay… nhưng trước đó, tôi ghé vào một hàng quán vỉa hè để lót dạ. Dù sao cũng sắp sửa đi từ chối người ta, tốt nhất đừng kỳ vọng vào việc được khoản đãi. Tôi chọn ghé vào vào cái tầm xế trưa dở dở ương ương này để có thể đến nhanh rồi rút lẹ.

"Ồ, có quầy thịt xiên nướng này. Mùi thơm quá."
"Vâng, chúng ta mua nhiều chút đi ạ."
"Chào khách— ồ, không phải anh bạn đây sao, lâu rồi mới gặp!"

Hửm? Ai ấy nhỉ… À, nhớ ra rồi. Là ông chú từng thu mua thịt thỏ của mình.

"Hôm nay không đi săn thịt thỏ à?"
"À, giờ tôi lên hạng D rồi nên tốt nghiệp với lũ thỏ rồi. Với lại tiền nong cũng không thiếu."
"Tiếc thật nhưng cũng chúc mừng cậu nhé, lúc nào có hứng săn thỏ lại thì mang đến đây, tôi sẽ mua."
"Cảm ơn ông. Thế thì cho tôi 5 xiên trước đã."
"Được thôi. À, lấy vị nào đây? Dạo này tôi mới nhập được loại sốt từ thương nhân hành cước, có vài loại đấy, cái này dùng cho thịt thỏ là hợp nhất. Ngon lắm."
"…Thế thì lấy loại đó đi. Niku, em thấy sao?"
"Vâng."

Sốt do hầm ngục của mình làm ra à. À đúng rồi, mình có cho nó xuất hiện trong hầm ngục vì trong quán trọ cũng dùng mà. Việc nó được đưa vào sử dụng rộng rãi thế này, đúng là không hổ danh là mình.
Sau khi trả 25 đồng đồng, tôi được tặng thêm 1 xiên nữa, tổng cộng là 6 xiên.

"Ồ, cảm ơn ông chú nhé."
"Có gì đâu, nhờ cậu mà quán tôi đắt khách lắm đấy."

Niku bắt đầu ăn thịt xiên… ừm, cái đuôi nó đang đung đưa kìa. Có vẻ ngon lắm.
Tôi cũng cắn một miếng. Đúng là vị sốt đó, ăn giống như thịt gà nướng vậy. Mà này, thịt thỏ thì phải đếm là "một con, hai con" nhỉ, đang nghĩ mấy cái chuyện vớ vẩn ấy thì tôi nhai ngấu nghiến. Thịt miếng to nên ăn rất đã miệng.

"Chủ nhân…"
"À ừ, lấy thêm 1 xiên nữa đây. Còn lại em ăn hết đi."

Cái đuôi đung đưa lia lịa.
Niku nhanh chóng ăn sạch đống thịt xiên. …Mồm em dính sốt kìa, lau lau nào. Ừm, dễ thương quá. Xoa đầu nào.

"Hai người vẫn tình cảm như mọi khi nhỉ. …Không cần phải để con bé làm nô lệ nữa đâu không phải sao?"
"Cái đó là giới hạn tôi không thể nhượng bộ. Nhỡ mà có chuyện gì xảy ra thì…"

Phải, không phải là tôi không tin tưởng em ấy. Nhưng nếu không còn là nô lệ nữa, lỡ khi bị tra tấn, biết đâu em ấy lại tiết lộ thông tin hầm ngục thì sao. Cho nên là không được. Không được là không được.
Dứt khoát không phải là vì tôi sợ em ấy sẽ tấn công mình nếu không còn là nô lệ đâu nhé.

"Thì, có mấy chuyện phức tạp lắm ạ."
"Hừm, thôi tôi không hỏi sâu vào làm gì… nhưng hãy đối xử tốt với con bé nhé?"
"Vâng."

Tôi mua thêm 10 xiên nữa để làm quà cho Roko và những người khác rồi cất vào [Kho đồ].
Thôi, bụng cũng no rồi, đi thôi nào.

"Vậy đi thôi. …Mà này, lãnh chúa ở đâu ấy nhỉ?"
"…Em không biết ạ."

Tôi lại phải lủi thủi quay lại cổng.

...

Quả nhiên lính gác cổng của Tzier chắc là công chức nhỉ? Họ biết rõ đường đi.
Nhờ hiệu ứng của thiệp mời, tôi được dẫn đường tận tình và đến được dinh thự.
…Đã ghi lại vào bản đồ nên lần sau một mình cũng đến được rồi!

Dinh thự của lãnh chúa là một tòa nhà rất lớn nằm trong khu dân cư cao cấp ở phía đông bắc thị trấn Tzier. Đó là một tòa nhà kiểu Tây màu trắng cao 3 tầng, khu vườn phía trước nhìn từ cổng vào dù rất rộng nhưng cảm giác được chăm sóc cực kỳ chu đáo. Cứ như một công viên vậy.
Và lần này, sau khi đưa thiệp mời cho lính gác dinh thự, chúng tôi được dẫn vào một nơi giống như phòng tiếp khách.

…Lính gác không hề có thái độ kiểu "cái loại mạo hiểm giả này!", mà tiếp đón rất lịch sự. Giáo dục bài bản thật đấy.
Ghế sofa tuy không bằng loại bên mình dùng nhưng cũng khá êm. Tôi để Niku ngồi cạnh rồi chờ đợi một lúc, sau đó tiếng gõ cửa vang lên.

"À, vâng."

Tôi vô thức đứng dậy chào đón, người bước vào là một quý ông có thân hình hơi vạm vỡ, khoác trên mình bộ trang phục sạch sẽ.

"Đợi lâu không? Ta là Bon-Odol Tzier. Gọi là lãnh chúa thì dễ hiểu hơn nhỉ?"
"Tôi là Keema. Rất vui được gặp ngài, tôi cũng chưa đợi lâu đâu."
"Vậy sao?"

Chúng tôi bắt tay và giới thiệu bản thân rồi ngồi xuống đối diện.

"…Vậy, nếu không phiền, cho ta nghe một chút được không? Về ngôi làng đó."
"Chuyện đó thì được ạ, nhưng mà, về chuyện lần này ấy ạ."
"Ta cũng đã nghe sơ qua về làng Gorene rồi. Cậu kiếm được bao nhiêu Iron Golem vậy?"
"À, chuyện đó… tôi cũng không nắm rõ lắm. Chắc là trong suốt mùa đông thì kiếm được khoảng 30 con. Về chuyện lần này ấy ạ…"
"Hô, 30 con à. Lượng cũng kha khá đấy. Đủ làm 200 bộ trang bị sắt toàn thân, nếu chỉ làm kiếm thì chắc cũng được tầm 1 vạn thanh nhỉ? Trong số đó Keema-dono đã tự tay hạ được bao nhiêu?"
"Không phải là một mình tôi, nhưng tôi có tham gia vào việc hạ 6 con…"

Ủa, đây là đang dò xét xem mình kiếm được bao nhiêu tiền à? …Thu nhập hàng năm quả nhiên là quan trọng mà.

"À. Vậy về chuyện lần này ấy ạ, có…"
"À, đợi chút đã. Này, Mai, vào đây đi."
"Vâng, xin phép ạ."

Nói rồi, một cô bé bước vào— mái tóc màu xanh dương. Phần tóc mai cuộn tròn, mặc bộ váy trắng thanh tao, trông chừng khoảng 10 tuổi.
…Ừm. Chẳng lẽ là.

"Em là Mai-Odol Tzier. Ngài là Keema-sama, người sẽ trở thành hôn phu của em phải không ạ?"

LẠI LÀ LOLI À.

Là sao? Cái nghi vấn mình là một tên loli-con (người thích loli) nó thâm căn cố đế đến mức đó sao?

"…À, ừm."
"Này này Mai, không phải đâu. Chưa phải là hôn phu đâu. Phải không, Keema-dono?"
"Hả, à, vâng… không, chưa hay không thì tôi cũng đâu có ý định trở thành hôn phu đâu ạ?"
"Hô. Bỏ qua bước hôn phu mà tiến thẳng tới phu quân luôn? Nóng lòng quá nhỉ Keema-dono. Hahaha!"
"Chà, ngài vội vàng quá đó Keema-sama. …Phư phự."

Không, cho tôi từ chối đi chứ. Sao lại mặc định là cứ thế tiến tới rồi?
Mai-Odol ngồi xuống cạnh Bon-Odol với tiếng "hự".
Nhìn thấy cảnh đó, Niku khẽ giơ tay lên.

"…Cho em hỏi được không ạ?"
"…Chuyện gì thế? Kuroinu-dono."
"Chuyện lần này, em muốn ngài cho phép chúng em từ chối ạ."

Nói ra rồi kìa!!! Niku, em cắt ngang mạch chuyện rồi từ chối thẳng thừng luôn kìa!!!
Đúng là Niku, đáng tin cậy quá! Mình yêu em ấy mất thôi!

"Xin lỗi, ta nghe không rõ lắm, cháu nói lại lần nữa được không?"
"Em muốn ngài cho phép chúng em từ chối ạ."

Giả ngốc rồi mà vẫn nói lại lần nữa kìa!!! Độ đáng tin cậy này, mình thấy thấm thía sự vô dụng của bản thân… Mình cứ tưởng mình đã gan dạ hơn rồi nhưng hóa ra không phải. So với Niku thì gan dạ của mình chỉ là rác rưởi thôi, rác rưởi.
Cắt ngang mạch chuyện để nói thẳng điều mình muốn, cái đó mới đáng ngưỡng mộ làm sao!

"…Keema-dono? Đây là ý muốn của Keema-dono sao?"

Dù bị lườm cháy mặt, nhưng cũng chẳng thấy đáng sợ mấy. So với cái nhìn sát khí của Haku-san thì cái này chỉ như gió thoảng mùa xuân thôi.

"Vâng, tôi cũng không có ý định kết hôn đâu ạ…"
"Ta thích cậu rồi đấy! Được thôi, ta sẽ tôn trọng ý kiến của Keema-dono."
"Có thể nói thẳng ý kiến của mình với cha, Keema-sama, ngài tuyệt vời quá!"

Ơ, ơ kìa?
Hóa ra từ chối ngay từ đầu mới là đáp án đúng à?

"Đúng vậy nhỉ, nếu là quý tộc sinh ra thì không nói, nhưng Keema-sama là dân thường. Đã vậy còn là lần đầu gặp mặt, đối tượng lại là đứa trẻ như em… thì quyết định này cũng là điều đương nhiên ạ."

Mai-Odol gật đầu lia lịa. …Em ấy đang đứng về phía mình sao?

"Cho nên em nghĩ cứ để là ứng viên hôn phu trước, khi nào hiểu rõ tâm tính nhau rồi hãy đính hôn là được ạ."
"Ồ, đúng thế nhỉ. Mai ngoan lắm. Keema-dono, thế được chứ?"
"Hả? Không, nhưng mà…"
"Em rất muốn làm quen với Keema-sama ạ. Em muốn nghe kể về những chuyến phiêu lưu, nhất định phải kể cho em nghe nhé!"

Mai-Odol nhoài người tới trước. Và người ngăn cô bé lại là Bon-Odol.

"Mai này. Chẳng phải đã đến giờ học rồi sao?"
"Ôi, vậy em xin phép ạ. Keema-sama, hẹn gặp lại ngài sau nhé."

Mai-Odol bước xuống ghế sofa rồi rời khỏi phòng. Lúc đi ra ngoài, cô bé còn cúi chào, quay lại mỉm cười với tôi rồi vẫy tay.

Là sao nhỉ. Từ lúc vào phòng này, mình cảm giác ý chí của bản thân đã bị phớt lờ hơn nửa rồi. Có khi nào mình nên chạy trốn ngay bây giờ không nhỉ.

"…Vậy Keema-dono. Ta có một chuyện muốn nhờ cậu vì tin tưởng ở cậu, cứ nghe thử đã nhé."

Bon-Odol mỉm cười. Nhưng vì đôi mắt ông ta không hề cười, nên tôi ngửi thấy mùi rắc rối không hề nhẹ.

(Bình chọn phổ biến, tạm thời đến 31/3. Ngoài ra, với Roko thì sẽ tính cả dạng lớn và nhỏ)