Dù trận chiến hầm ngục đã được ấn định, nhưng vẫn còn chút thời gian.
Nói đúng hơn là vẫn còn một tháng chuẩn bị. Việc tạo ra loại hầm ngục nào thì cứ để sau khi nhìn tận mắt hầm ngục thực tế và lõi hầm ngục rồi tính tiếp…

Trước mắt, tôi quyết định đi hội ngộ cùng nhóm Wataru.
Nghe cô hầu gái kể thì nhóm Wataru đã đến dinh thự của nhà Bá tước Cuckoro, quê nhà của Shikina… Vì nằm ở khu quý tộc nên cũng khá gần lâu đài.
Thế là tôi cùng Rokuko ngồi lên cỗ xe ngựa bằng gỗ để hướng đến dinh thự nhà Cuckoro. Không thể để bọn họ tự đi bộ về được, nên xe ngựa này là do Haku-san sắp xếp.
Không biết có phải nhờ hệ thống giảm xóc cực tốt hay không mà xe gần như không rung lắc gì cả. Đúng là hàng dành riêng cho hoàng tộc có khác.

Mà này… gia đình của Shikina sao… Haizz. Hy vọng họ không vừa gặp mặt đã bắn ra hàng loạt từ ngữ nhạy cảm (dâm ngôn) đấy nhé?
Vì tôi đã biến con gái người ta thành cái dạng… "đồ đã qua sử dụng" mất rồi, nên cũng thấy hơi chột dạ, nhưng không gặp thì không được. Dù sao thì tôi cũng nghe nói tình trạng đó sẽ tự khỏi theo thời gian, với lại tôi cũng đã chuẩn bị sẵn thuốc để trả lại trạng thái ban đầu rồi, nên trách nhiệm giám sát cũng đã hoàn thành. Cùng lắm thì lúc đó cứ tạt thẳng thuốc vào người Shikina là xong.

Khi đến dinh thự nhà Cuckoro, chúng tôi được dẫn ra sân vườn.
Ở đó, Shikina, Lop, Niku và Ichika đang luyện tập theo hình thức đấu tập. Wataru, Gozo, cùng một gã Elf trung niên đầu chải ngược đang đứng xem. Nhìn bộ y phục sang trọng đang mặc trên người, thì gã Elf này chắc chắn là Bá tước Dain Cuckoro… cha của Shikina rồi.
Khi chúng tôi đến gần, Wataru nhận ra và giơ tay gọi.

"Vất vả cho ngài rồi, Keima-san. Buổi tiệc trà với Haku-sama thế nào rồi ạ?"
"Sau khi làm xong vài yêu cầu nhỏ, thì mối quan hệ của ta với Rokuko đã được cho phép đến mức... ôm nhau. Còn cậu, Wataru. Vị đằng kia là?"
"À. Suýt nữa thì quên giới thiệu. Vị này là—"
"Ta là Dain Cuckoro. Người đã chăm sóc con gái ta, Keima-đệ. Cả Rokuko-đệ nữa."
"À, vâng. Chào ông."
"Phải đó, tôi có chăm sóc con bé mà."

Vừa tự giới thiệu, vừa cười khổ trước câu nói thẳng thắn của Rokuko, ông Dain này có vẻ là người dễ tính.
Việc Shikina là đứa trẻ có vấn đề dường như là nhận thức chung của mọi người, thế thì tốt quá. Không, chính vì thế nên ông ta mới nghĩ đến chuyện gửi gắm con gái cho một kẻ chưa từng quen biết như tôi chứ nhỉ.
Tiện thể nói luôn, ở làng của chúng tôi cũng có một thương hội tên là Dain, và gã thương nhân Dain ở làng hình như lấy cái tên đó để đặt theo ông Dain này. Dù hắn là dân thường nên không có họ.

"À, Keima-sư phụ! Ngài vất vả rồi ạ!"
"Ồ. Cứ tiếp tục đi."
"Rõ ạ!"

Mà dù sao thì, so giữa Lop và Shikina, cảm giác Shikina vẫn chiếm ưu thế hơn.
Vốn dĩ nền tảng của con bé đã tốt rồi, chỉ cần khắc phục điểm yếu là cách đánh thẳng thắn, đơn điệu đó thôi là đủ để trở nên mạnh hơn rất nhiều. Hình như Ichika cũng từng nói là sắp không thắng nổi con bé nữa rồi.

"À phải rồi, vì phải nhận yêu cầu của Haku-san nên chúng tôi sẽ được gửi đi bằng 【Dịch chuyển】. Thế nên đây sẽ là lời từ biệt tại đây."
"Ra vậy, tôi hiểu rồi. Chà, dù sao cũng là Haku-sama mà."
"Đùa à? 【Dịch chuyển】 là ma pháp nghi lễ cần mấy người cùng thực hiện đấy. Huống hồ từ đây về đến làng Gorenu thì… chết người cũng không có gì lạ đâu."

Ơ, 【Dịch chuyển】 nguy hiểm thế sao? Không, ý là sơ sẩy cái là chết thật hả? Tôi còn đang có hẹn với Haku-san là sẽ được dạy cho 【Dịch chuyển】 đấy. …Chắc là không nên dịch chuyển đi quá xa đâu nhỉ.

"Chà, dù sao thì nghe bảo Haku-san có thể tự mình thực hiện. Đúng là Nữ thần Trắng có khác."
"Hô, ghê thật. Đúng là Nữ thần Trắng… mà, không, thế có bất kính quá không? Được đích thân Nữ thần Trắng thực hiện thì đáng sợ lắm đấy Keima."
"Hãy nghĩ ngược lại đi. Đó là cấp trên của Wataru mà."
"Ra là vậy, thế thì… vẫn thấy bất kính kinh khủng. Thậm chí nhìn Wataru cũng thấy thánh thiện lây rồi đây này."
"Cậu bệnh nặng rồi đấy. Tối nay nên đi ngủ sớm đi."

Nhắc mới nhớ, không biết cỗ xe ngựa mượn từ nhà Tzie nên xử lý thế nào nhỉ.

"Xe ngựa thì cứ để Gozo-san và những người khác đánh xe đó về nhà Tzie là được."

Tưởng thế nào, Wataru chen vào bổ sung ngay đúng chỗ đó.
Hử? "Để Gozo-san và những người khác", cách nói này có vẻ như Wataru sẽ đi đường khác.

"À, tôi có việc khác phải làm, nên dự định sẽ đi lộ trình khác để tiếp tục tuần tra đế quốc. Tôi đang được Haku-sama giao cho công việc mà."
"Vậy sao. Công việc của Haku-san cũng vất vả thật đấy."
"Vì là để trả nợ cho Keima-san mà? Nếu không thì đáng lẽ giờ này tôi đã ở Wakooc từ lâu rồi… ức thật."

À, nhắc mới nhớ vụ đó. Nợ đã trả được một nửa chưa nhỉ? …Thôi, khi nào trả xong chắc Wataru sẽ tự lên tiếng thôi.

"Vậy thì xe ngựa nhờ Gozo nhé. Đường về sẽ chỉ có Gozo, Lop và Shikina thôi à. Với cả người đánh xe nữa. …Dọc đường đi, nghe chừng cũng nguy hiểm phết đấy. Có nên thuê thêm hộ vệ không nhỉ?"
"Không, vì Wataru đã dọn sạch rồi nên chắc không sao đâu… …Nhưng mà, nếu có ai muốn đến làng Gorenu thì đi cùng cũng được, để tôi thử hỏi mấy tay như Korky xem sao."

Nhắc mới nhớ, bọn Uzou Muzou (những gã linh tinh) từng bảo nếu xong việc sẽ ghé làng chúng tôi, không biết kết quả thế nào rồi nhỉ. Cuối cùng vẫn chưa thấy tới, có khi là đang bận việc, hoặc là ở nơi đó… bọn họ là mạo hiểm giả mà, chuyện gì xảy ra cũng không lạ.

Đến lúc đó, ông Dain mới chú ý tới chúng tôi đang nhìn ông ấy.

"Ờm, có chuyện gì sao ạ?"
"…Ta chỉ nghĩ là, được đích thân Nữ thần Trắng giao việc thì đúng là kinh ngạc thật."
"Ha ha ha, chúng tôi chỉ là chân sai vặt thôi mà, Dain-san."
"Wataru-đệ nói vậy thôi chứ, đối với quý tộc bình thường thì người đó cao vời vợi như trên mây ấy chứ? Vào dịp lễ hội thì chỉ dám dâng lên vài chai rượu hảo hạng là hết mức rồi. Như ta đây vốn là kẻ lập công trong chiến tranh mới từ dân thường lên làm quý tộc đấy thôi."

Lễ hội là sao, còn có cả lễ hội dâng rượu lên Haku-san nữa à?

"Nhân tiện, Keima-đệ đã chọn được chỗ trọ chưa? Gozo-đệ và những người khác trong thời gian ở đế đô sẽ tạm trú tại dinh thự này, nếu không phiền thì Keima-đệ có thể ở lại kể cho ta nghe vài chuyện được không?"
"Hà, tuy tôi nghĩ cũng chẳng có chuyện gì to tát để kể đâu ạ…"
"Có sao đâu, ta không bận tâm. Ta chỉ muốn hỏi thăm chút về cơ thể của Shikina thôi."

À. Ra là lộ tẩy rồi, thậm chí có khi con bé còn tự mình bô bô ra ấy chứ. Kiểu như 'Con về rồi đây, con mọc ra cái của nợ rồi nè' ấy chứ chẳng đùa.

"Có gì đâu, chỉ cần một năm là khỏi đúng không? Elf sống lâu hơn người thường và thú nhân nhiều nên chuyện đó không thành vấn đề."
"…Thú thực là tôi cũng đã chuẩn bị sẵn thuốc đối phó rồi ạ."
"Quả không hổ danh, Keima-đệ. Đúng như Wataru-đệ nói, cậu là một nhân vật không tầm thường chút nào."

Tốt. Được tha thứ rồi!

"Nhưng mà, gạt chuyện đó sang một bên. Còn vấn đề tìm nơi gả chồng cho con bé nữa."
"…Chuyện đó hình như không liên quan gì đến tôi phải không ạ?"
"Ta hiểu chứ. …Chỉ là con bé lớn lên trong môi trường đầy những kỵ sĩ xuất thân từ bình dân nên khá là… thô lỗ… có một mặt khá là thiếu tế nhị. Hơn nữa con bé lại chẳng mấy khi tự giác nhận ra. …Nếu cậu có thể cải thiện mặt đó giúp con bé để ta yên tâm gả chồng cho nó, thì cậu tiếp tục giúp ta nhé?"
"Việc đó chắc phải trông chờ vào sự nỗ lực của tiểu thư thôi ạ…"

À, ra là mấy cái ngôn từ đó không phải di truyền từ cha. Cũng thấy an tâm phần nào.

(Có vẻ như tác giả đã quyết định gọi là "Dain-shi" để phân biệt với thương nhân Dain.)