"Những nhà thám hiểm đó là do Haku nhúng tay vào huấn luyện sao? Trông có vẻ phối hợp khá ăn ý đấy."

"Đó không phải là công của tôi, mà là do Keima-san. Có vẻ như anh ấy đã gọi họ vào hang hầm mình tạo ra và huấn luyện định kỳ thì phải?"

"……Đám thám hiểm đó cũng khá thật đấy. Hơn nữa, lại còn đánh bại được cả Succubus nữa chứ."

Những nhà thám hiểm vừa càn quét sạch đám Skeleton và Gargoyle kia, động tác của họ vô cùng thuần thục. Thêm vào đó, họ còn dễ dàng rũ bỏ sự cám dỗ của Succubus. Nếu là người thường, đám thám hiểm hẳn đã bị Succubus thao túng rồi tự tàn sát lẫn nhau rồi.
Và còn cả Dũng sĩ Wataru, người đã càn quét lũ Succubus với sức mạnh áp đảo.

"Mà này Haku. Cậu ta là Dũng sĩ nhỉ?"

"Vâng, đúng là vậy ạ."

"Ta nhớ hắn là quân cờ của con cơ mà?"

"Vâng, đúng là vậy ạ."

"……Cái vòng tay kháng Mê hoặc đó cũng thật tiện lợi nhỉ."

"Nếu Dũng sĩ mà rơi vào tay kẻ địch thì phiền phức lắm, nên đó là sự chuẩn bị đương nhiên thôi ạ?"

"Nhìn tình hình đó thì ta nghĩ mới gần đây hắn mới có nó thôi."

"Hôm trước con bỗng nảy ra ý định thôi ạ. Đúng là từ trước đến nay không cho đeo thì đúng là sơ suất thật."

"Thế thì chịu thôi nhỉ." — Core số 6 nhún vai.

Nhìn vào màn hình, có thể thấy Core số 564 đang hoảng loạn vì giờ mới nhận ra sự hiện diện của Dũng sĩ. Đội quân Succubus tự hào của hắn đã bị tiêu diệt và đánh tan tác dễ dàng, đến mức hắn phải gào lên: "Phải làm sao bây giờ!?"

……Màn thể hiện của Dũng sĩ, đến mức khiến người ta nghĩ chỉ cần mỗi quân cờ đó thôi là đủ rồi.
Tuy nhiên, đó cũng là nhờ lối vào chỉ có một, và chiến lược đặt Dũng sĩ đúng vị trí của Keima.
Không để đồng đội mình bị tấn công, chỉ để Dũng sĩ đi săn kẻ thù của chính mình. Chẳng phải Haku ra lệnh từ trên cao, cũng chẳng phải Keima giải thích tình hình hang hầm gì cả. Tất cả đều là công của Keima khi dẫn dắt tình thế đến mức này một cách tự nhiên.

Ở phía bên kia, Core số 666 đang đánh vào hang hầm của Core số 564 cũng đang thể hiện rất tốt. Hắn vung thanh Ma kiếm lửa — vốn là "bản sao" của chính mình, dễ dàng chém bay đám Gargoyle dù đang bị vây hãm.
Hắn giả vờ mệt mỏi bằng cách cố tình thở dốc, rồi lấy tay lau vầng trán không hề có lấy một giọt mồ hôi. Với Core số 6 và Haku thì trò này lộ liễu quá rồi, nhưng không biết Core số 564 – kẻ đang hoảng loạn vì quân tiên phong bị tiêu diệt – có nhận ra hay không?

"Số 666 cũng cố gắng phết nhỉ?"

"Ừm. Tuy số 666 dùng chiêu 'gian lận', nhưng dù sao nó cũng có được sức mạnh cấp sư phạm rồi."

"Cấp sư phạm? À, là Ma Vương Lưu nhỉ. Hình như là sau khi nhân hóa rồi có được cơ thể không biết mệt mỏi thì mới là bắt đầu thực sự."

"Đúng vậy. Và số 666 đã ra lệnh cho con nhãi ranh của Master là 'Hãy quên đi sự mệt mỏi' đấy. Chà, cho đến khi tự mình làm được thì nó vẫn chỉ là sư phụ tạm quyền thôi, nhưng đó là một nước đi thực sự hiệu quả."

"……Ra vậy. Quyền mệnh lệnh tuyệt đối sao."

Haku thở dài. Dù có thấy ghét cái Quyền mệnh lệnh tuyệt đối đi chăng nữa, cô cũng không nói ra thành lời. Bởi vì "Cha" đang ở ngay trước mặt. Chắc là ông ấy có suy nghĩ sâu xa gì đó, và……

Thế rồi, "Cha" nở một nụ cười tinh quái rồi bắt chuyện với Haku.

"Haku này, cha có điều muốn hỏi, con hỏi hộ cha Keima-kun được không?"

"Tất nhiên rồi ạ, nếu là ý muốn của Cha. Người muốn hỏi gì ạ?"

"Số 666 đã né được đòn tấn công của số 564, nhưng rốt cuộc nó đã trốn ở đâu và bằng cách nào thế?"

"À. Chuyện đó, ngay từ đầu nó đã ở trong căn phòng đó rồi ạ. Hình như đã dùng 'Bức tường ảo ảnh' để ẩn thân thì phải."

Đúng vậy, ID (tên của 666) đã ở trong căn phòng đó ngay từ đầu. Chỉ có điều, sau khi đội quân tấn công của số 564 đi qua, hắn đột ngột xuất hiện từ sau bức tường không có thực thể.
Theo đánh giá của Haku, đó là việc sử dụng cạm bẫy 'Bức tường ảo ảnh (500 DP)'. Phải công nhận rằng dùng cách đó để né tránh kẻ địch quả là đáng khâm phục.

"Ưm, theo suy nghĩ của cha thì có vẻ hơi khác một chút đấy. Hỏi thử đi, năn nỉ đấy."

"……Con hiểu rồi, con sẽ hỏi ạ."

Vì "Cha" đã nói vậy nên Haku đành miễn cưỡng kết nối màn hình với Keima. Bị nhờ vả thì đành chịu vậy.

"Keima-san, anh có chút thời gian không?"

『Ồ, gì thế Haku-san? Tôi đang bận theo dõi trận chiến hang hầm đây này.』

"Tôi có chút chuyện muốn hỏi. Core số 666, rốt cuộc đã trốn ở đâu và bằng cách nào vậy?"

『Ủa? Cô không xem bản đồ à? Nó ở trong phòng cổng từ đầu rồi mà.』

Dù không nhìn bản đồ, Haku đương nhiên cũng biết. Hơn nữa, cách ẩn thân thế nào Haku cũng đã nhìn thấu…… Liếc nhìn "Cha" một cái, ông ấy đang viết lên giấy dòng chữ "Hỏi hộ cha là nó trốn kiểu gì đi!" rồi đưa cho Haku xem.

"À ừm. Anh đã trốn kiểu gì thế?"

『……Tôi không muốn dạy không đâu.』

Haku lại liếc nhìn "Cha". Lần này ông ấy viết: "Phần thưởng cha chi trả, cứ để Haku lo". Haku suy nghĩ về phần thưởng thích hợp.

"Cũng từng đưa cho Wataru rồi, nhưng Vòng tay Tâm vững vàng thì sao?"

『À, vậy thì được.』

Thương lượng thành công. "Cha" nhanh chóng tạo ra một chiếc Vòng tay Tâm vững vàng. Vì được buff bằng sức mạnh của thần nên nó ở trạng thái đáng lẽ nên gọi là Vòng tay Tâm vững vàng – Thần.
……Haku nghĩ có khi phần thưởng hơi bị hậu hĩnh quá rồi.

"Vậy, anh đã trốn bằng cách nào?"

『Chẳng có gì khó cả. Chỉ là trải đầy màn hình khắp phòng rồi phát hình ảnh bức tường lên, xong rồi đứng sau đó thôi.』

Nói cách khác, hắn đã mở rộng các màn hình đang ở trạng thái hiển thị, rồi nấp đằng sau chúng.

"Hả? Không phải dùng 'Bức tường ảo ảnh' à?"

『……Ảo ảnh á? À, cái cạm bẫy đó hả. Cái đó đắt lắm, bằng hẳn 10 cái chăn bông đấy. Lần này là trận chiến hang hầm nên dùng màn hình là đủ rồi, đúng không?』

Chưa bàn đến chuyện 500 DP có đắt hay không, nhưng dùng menu theo cách đó……
Haku cảm thấy như bị ai đó giáng một đòn mạnh vào đầu.

"……Tôi đã được khai sáng rồi. Cảm ơn nhé."

『Không có chi. Nhờ cô gửi lời chào tới cha cô nhé.』

Nói rồi, kết nối bị ngắt.

"……Quả nhiên Keima-san đã nhận ra người là Cha rồi nhỉ."

"A ha ha! Chà, Keima-kun thì chắc là vậy rồi. Nhưng có khi cha nên nói 'Ta không có quan hệ cha con gì với ngươi!' thì tốt hơn nhỉ? À không, không phải cha phản đối gì đâu, chỉ là cái vẻ đẹp hình thức thôi ấy mà."

"Người muốn sao thì tùy…… Mà này, số 6? Anh bị làm sao vậy?"

Khi Haku nhìn sang bên cạnh, Core số 6 đang ôm bụng ngồi xổm xuống.

"Khặc khặc, à không, có gì đâu. Chỉ là gương mặt của cô lúc nghe thấy nó nấp sau màn hình trông hài hước quá thôi. Tha lỗi cho ta nhé."

"……Gương mặt của tôi trông kỳ quặc đến thế sao?"

Haku nhăn mặt, lấy tay xoa xoa miệng và má.

"Ờ. Hài lắm. Lông mày với khóe miệng của cô cứng đờ lại kìa. Khặc khặc."

"Tôi hiểu rồi. Trong cuộc chiến tới, tôi sẽ tấn công không khoan nhượng. Đã đến lúc mang bộ sưu tập ma kiếm của tôi ra cho đội kỵ sĩ mượn rồi nhỉ……"

"Khoan đã khoan đã! Đây đâu phải lỗi của ta đúng không? Đúng không Cha!"

"A ha ha! Số 6 nói con gái người ta trông hài hước cũng không đúng, nhưng mà Haku này. Con đã áp đặt rằng đó là 'Bức tường ảo ảnh' đúng không? Cha chỉ muốn con tư duy linh hoạt hơn thôi mà."

……"Cha" vốn dĩ đã nhận ra rồi, chẳng cần đợi đến khi hỏi Keima, và ông ấy cố tình để Haku hỏi chỉ để nói điều đó với cô. Nụ cười ấy cứ như một đứa trẻ vừa thực hiện trò đùa nghịch thành công vậy.

"Con biết không? Nghe nói Shinobi ở thế giới khác dùng một loại vải có cùng màu với bức tường để che thân, gọi là thuật tàng hình (Kakuremino-jutsu) đấy."

"……Có phải Keima-san chính là Shinobi đó không ạ?"

"Vậy thì giấc mơ mở rộng lắm đấy! Ấy chà, quay lại xem trận chiến hang hầm tiếp thôi nào."

Trận chiến hang hầm vẫn chỉ mới ở giai đoạn đầu của những màn va chạm.
Sau đây sẽ diễn ra như thế nào, chỉ có thần mới biết―― Không, ngay cả "Cha", đấng thần linh, cũng không hề dự đoán mà chỉ đang háo hức dõi theo thôi.