Thế là, anh em nhà Uzo-Muzo quyết định định cư tại làng Golène.

Cũng chẳng lạ gì, vì tôi cũng lờ mờ đoán trước được chuyện này rồi.
Nghe bảo bác thợ mộc Cusan sẽ xây nhà cho họ một cách nhanh gọn. Diện tích đất được lấy rộng hơn mấy nhà khác một chút.
Ồ, đây chính là khu đất dự kiến xây dựng. Nền móng đã xong xuôi cả rồi, được đấy Cusan.

"Thực ra bọn tôi vừa được thăng lên hạng B! Nhờ được đánh giá cao công việc ở Ma Quốc đấy."
"Thế nên tính ra bọn này cũng là quý tộc rồi. Mà thôi, không cần bận tâm đâu."

Hạng B. Đó là cấp bậc được ban tặng danh hiệu "Mạo Hiểm Tước", một loại tước vị độc quyền của Đế quốc.
Ra là vậy, hèn gì mà đất đai rộng hơn người khác, cũng dễ hiểu thôi.

Tiện thể, lượng DP mỗi ngày của Uzo là 250 DP, Muzo là 230 DP, cao hơn hẳn so với trước đây. Có thể thấy họ đã phải trải qua quá trình tu luyện không ít.

"Hô! Quý tộc cơ à... mà khoan, hình như mình cũng là Nam tước thì phải."
"Cái... gì? Này, tớ định tạo bất ngờ cho cậu mà, sao cậu lại nói thế Muzo?"
"Tớ cũng thế mà Uzo. Tự nhiên bị cậu ấy vượt mặt mất rồi... Quả nhiên là anh Kehma."

Không, tôi cũng bất ngờ thật đấy chứ. Một chút thôi.

"Gì thế, bộ Gozo không nói gì với các cậu à? Mấy đứa đó cũng hạng B rồi đấy. Chúng nó cùng đi tới Đế đô mà."
"Chuyện đó thì biết. Nghe bảo là được hưởng ké chút công lao nhờ đuổi con rồng đi..."
"Gã Gozo này, hóa ra là cố tình giấu à!?"

Cũng có khả năng lắm. Gozo trông thế thôi chứ có mấy trò nghịch ngợm phết.

"À còn nữa, thực ra sau khi từ Ma Quốc trở về, Hoàng đế bệ hạ có ngỏ ý muốn tôi trở thành mạo hiểm giả hạng A. Tôi từ chối rồi."
"Chờ, anh Kehma...!?"
"Ch-chà, dù sao anh cũng đạt thành tích cao trong giải đấu võ thuật mà. Không ngờ anh lại từ chối lời mời của Hoàng đế bệ hạ..."

Ừm, phản ứng tốt đấy. Cảm giác như những việc mình làm cuối cùng cũng được đền đáp.

"Mà này, tôi hơi thắc mắc tí... tiền nong ổn không đấy? Tiền xây nhà thì không nói, chứ Mạo Hiểm Tước là phải đóng thuế đấy?"
"…À, ừ. Bọn tôi túng thiếu cũng là do thuế đấy."
"Mà thôi, vừa săn được 2 con Iron Golem nên tạm thời vẫn ổn. Tiền nhà thì đang nợ, nhưng cũng muốn thanh toán sớm."

Dù sao thì mạo hiểm giả hạng B cũng không phải hư danh, hai tên này đã thành công trong việc săn Iron Golem rồi mang về.
Có vẻ chính vì tự tin có thể sống ổn tại dungeon này nên họ mới quyết định xây nhà định cư đấy nhỉ.

"Thế nên, trong lúc chờ xây nhà, bọn tôi định đi làm thêm ở Tsia tầm 2, 3 ngày. Phải không Muzo?"
"Ừ. Và nếu được, hay là anh Kehma cũng đi cùng cho vui?"
"Này này, tôi là trưởng làng đấy, lại đi rủ đi làm thêm à—"

Vừa nói xong, tôi chợt nghĩ.
Thỉnh thoảng ra ngoài đổi gió một chút cũng tốt.
Việc ở nhà trọ nếu có Rokuko thì xoay xở dư sức, nhà thờ thì cứ giao cho Ray và Suira là được.
Làm trưởng làng thì cũng chỉ là cái danh, chẳng có việc gì khẩn cấp, có Wozma ở đó thì 3 ngày không vấn đề gì.

Việc Rokuko cứ nhìn tôi bằng đôi mắt thèm thuồng muốn "thịt" mỗi ngày mỗi đêm chẳng liên quan gì cả, nhưng mà nghĩ lại, đi ở nhờ bên ngoài 2, 3 ngày cũng được mà nhỉ.

Tôi tự tin rằng dù không dùng [Siêu Biến Hình], khả năng sử dụng ma thuật của mình cũng không phải dạng vừa. Thậm chí sau khóa huấn luyện với Leona hôm nọ, kiếm thuật cũng đã tiến bộ đôi chút.
Lại còn có bộ đồ Golem bằng vải nữa, không lo làm vướng chân đâu.

"—Được thôi. Khi nào đi?"
"Đúng nhỉ. Anh là trưởng làng nên bận lắm... khoan, anh đồng ý thật đấy à, anh Kehma!?"
"Ồ, đáng tin cậy quá nhỉ. Thế thì chiều nay đi luôn được không?"
"Ừ, được chứ."

Chẳng cần phải chuẩn bị hành lý gì cả. Trong [Kho chứa] đã tích trữ đủ đầy, bắt đầu cuộc sống sinh tồn ngay bây giờ cũng sống khỏe được cả tháng.
Thậm chí có Soto tiếp tế thì cả năm cũng không thành vấn đề, mà cần thì 1 phút là tôi đã về đến nơi rồi.

"—Tiện thể thì có nên dẫn ai đi cùng không nhỉ."
"Tôi đã nghe hết rồi nhé!!"

*Vút!* Một cô nàng mặc đồng phục nhà trọ xông vào, bụi đất bay mù mịt.
Không cần đoán cũng biết, là Ichika.

"Chủ nhân! Để em chăm sóc chuyện ăn uống ngủ nghỉ cho anh! Hãy mang em theo đi!! Em sẽ hỗ trợ anh từ sáng đến đêm một cách chu đáo nhất!"
"Hừm... Đang tính mang theo Niku... nhưng mà khả năng đàm phán của Ichika lại giỏi hơn. Thôi được rồi."
"Được rồi, thế thì em đi đẩy việc lại cho Kinue ngay đây! Uzo, Muzo, nhờ cả vào anh nhé!"

Nói rồi Ichika nhảy chân sáo hướng về phía nhà trọ.

Mà sao cô lại ở khu dân cư thế này? Trốn việc à?
Với lại việc đùn đẩy công việc cho chị Kinue... mà chị ấy chắc cũng sẵn lòng nhận thôi nhỉ. Ừm.

"…Thiên thần…!"
"Th-thế à. Ichika là người của anh Kehma mà..."
"Nhắc mới nhớ, lúc cứu mấy cậu bị nhốt, Ichika cũng đi cùng mà nhỉ."

Liệu đây có phải là mùa xuân của Ichika... mà nghĩ lại thì hình như mấy tên này chẳng phải gu của Ichika.

Dù sao thì, tôi cũng quyết định đi Tsia sau bao ngày.
Được rồi, một chuyến nghỉ dưỡng (làm thêm) tự do thôi nào!!!