(Được rồi, cập nhật thứ Tư nhé. ...À không, vì viết gấp quá nên có lẽ lát nữa tôi sẽ sửa lại khá nhiều đấy)

#Side Kehma

Chà. Mọi chuyện cứ thế, và ta đang vui vẻ làm "lửa trại" trên cầu thang đây.

"…À này, Idy-san? Có thể tiến sâu vào trong được rồi đấy?"
『Ôi xin lỗi nhé, tại đốt cháy thích quá. …Rokuko, em có hiểu cảm giác của chị không?』
"Không hiểu, chị mau chóng công phá đi cho xong."

Ta thúc giục Idy, kẻ đang hoàn toàn quên mất mục đích ban đầu và đang mải mê với đống lửa.
Khói chắc cũng đã tràn ngập đủ từ tầng hai trở đi rồi, lửa trại đến đây là được rồi đấy.

『Nhắc mới nhớ, việc khám phá tầng hầm thế nào rồi?』
"À ừ, đang công phá tầng hầm 3... không biết có bao nhiêu tầng đây."
『...Ơ, đã đến tầng 3 rồi á?』

Có cách nào khác đâu, vì ở tầng 2, cái cầu thang tiếp theo nằm khá gần cầu thang đi xuống mà. Dù nó bị che khuất bởi bức tường phi thực thể. Ta nghĩ đó chính là "Bức tường ảo ảnh" mà Haku-san đã nói đến.

"Nó được giấu khéo léo trong hành lang trông như chẳng có gì, nên nếu công phá bình thường thì chắc đây là một hầm ngục tốn kha khá thời gian đấy."
"Kehma, anh cho sóc chạy dọc tường mà."
"Có một phương pháp công phá mê cung gọi là 'Luật tay phải' ấy? Mà thôi, tại hắn đặt cầu thang gần quá thôi."

Cũng có những chỗ không xử lý được, nhưng ít nhất ta biết chu vi nó ra sao... vả lại ở giữa đường hay sàn nhà thường được đặt rất nhiều bẫy...

"Cứ coi như nếu có phòng boss thì ta sẽ dừng lại, nên đây chỉ là hỗ trợ thôi. Tìm ra lộ trình ngắn nhất rồi thì cứ cho Gargoyle đi càn là được... Mở cổng. Triệu hồi và điều khiển ma vật đá biết dùng ma thuật — [Summon Gargoyle]. Được rồi, Mikan, làm theo chỉ dẫn đi."
"Nkyu. Vậy gửi vào phòng nhỏ rồi cho đi qua cổng để xuống tầng hầm nhé, kyu."

Nhân tiện, việc Mikan bố trí các con quái vật ta triệu hồi được thực hiện khá dễ dàng.
Mà trong hầm ngục của ta, việc bố trí Golem cũng là chuyện bình thường. Chẳng có lý do gì là không làm được cả.

『Chị đốt thêm chút nữa được không?』
"…Nếu được thì em muốn chị đi khám phá cơ?"
『Cứ cho Gargoyle đi là được mà. Chúng nó là đá, lại biết bay nên đâu cần cầu thang?』
"Hết cách rồi... Mở cổng. Triệu hồi và điều khiển ma vật đá biết dùng ma thuật — [Summon Gargoyle]. Đi hỗ trợ khám phá hầm ngục đi. Mikan, đi tiếp thôi nào."
"Rõ rồi kyu!"

Ta lần lượt triệu hồi và phái Gargoyle đi. Uông, ta cứ như một cái nhà máy sản xuất Gargoyle vậy.
Tiện lợi hơn [Create Golem] thật, đúng là hệ Summon mà Haku-san đề xuất.

"Idy cũng gọi Skeleton đi được đấy?"
『Chị muốn để dành ma lực một chút để phòng khi chiến đấu với Core số 564.』
"Vậy thì thôi."
『Ừ. ...À, với lại viện quân bây giờ không cần nữa đâu. Có vẻ như nó đến rồi đấy.』
"Hả?"

Vừa dứt lời, Idy nghiêng người điệu nghệ.
*Xoẹt!* Một thanh kiếm bay tới cắm phập vào tường.

『Số 666 aaaaaa!!』
『Chào nhé, số 564. Có vẻ như cậu đã nhận được thiệp mời dự tiệc khiêu vũ rồi nhỉ.』

Kẻ xuất hiện chính là Core số 564. Ừm, đầu dê, cao hơn Idy phải hai cái đầu. Ngoài thanh kiếm cắm trên tường, nó còn cầm thêm một thanh kiếm khác.

"…Bị dụ ra đây rồi à."

Chà, tự dưng có kẻ đốt lửa trong nhà mình thì ai chả nổi giận. Ta mà là nó ta cũng nổi giận.

"Kehma, thế này có nghĩa là hạ được hắn là thắng đúng không?"
"Chà, hạ hắn cũng chưa phải là thắng ngay lập tức... nhưng coi như thắng 99% rồi. Không được giết thì phải? Vấn đề đó tính sao nhỉ..."

Ta thử hỏi vọng về phía phòng khách quý, nhưng không có lời hồi đáp nào.
Chẳng lẽ họ không nhìn vào phòng master của phe ta sao? Lời độc thoại này hơi xấu hổ đấy.

"…À này, Idy, chỉ đánh đến nửa sống nửa chết thôi nhé."
『Ơ kìa... nếu không chiến đấu với ý định giết hắn thì khó mà thắng được lắm.』

Vừa nói, Idy vừa dùng kiếm chặn đứng những đường kiếm của Core số 564 bằng những tiếng *keng keng* chói tai.

『Gừ! Con ranh con này!』
『Chỉ vì ra đời trước một lô mà tưởng mình ghê gớm lắm sao? Cười khẩy.』

Ừm, nhìn cô nàng rõ ràng là đang dư sức. Cô ấy chiến đấu rất tự nhiên, chẳng có vẻ gì là căng thẳng.
Sức mạnh của Core 564 đúng là lớn hơn thật, nhưng có vẻ như vì đang điên tiết nên động tác của nó đơn điệu quá. Ta thì không rõ lắm đâu.

『Ta sẽ bẻ tứ chi của ngươi làm vật trang trí tường!』
『Ối sợ quá. Thế thì ta cũng sẽ bóc da cổ ngươi làm tiêu bản trang trí trong phòng nhé.』

Đúng là phe Ma Vương, cả hai đứa toàn nói chuyện kinh dị, mà cái của Idy chắc chắn là chết thật rồi.

『Triệu hồi Bloody Ghost!』
『Mở cổng. Triệu hồi và điều khiển ma vật xương — [Summon Skeleton].』

Core 564 triệu hồi quái hệ ma màu đỏ bằng DP, còn Idy dùng ma lực triệu hồi Skeleton. Ngay khi Core 564 vừa loại bỏ đám Skeleton ngứa mắt, Idy liền vung thanh ma kiếm lửa chém bay con Ghost.
...Ma kiếm thuộc tính có thể tiêu diệt được Ghost sao? Hay đó là nhờ đặc tính nào đó giống như "Bất hoại"?

"Này Idy, để ta gửi quái vật vào hỗ trợ nhé?"
『Không cần đâu Rokuko. Quyết đấu là phải 1 chọi 1.』

Vì đã nói thế, nên ta quyết định chia số Gargoyle ra để khám phá tòa nhà.
Cụ thể là, cứ bay lên rồi chui vào từ phía trên.

...Vì nhìn từ bên ngoài thấy khói bốc lên nghi ngút đúng không? Ở đó có cửa sổ đúng không? Nếu có thể chui từ trên không vào thì cứ chui thôi.
Chui vào bình thường được đúng không? Ở đây có nhiều Gargoyle nên cứ chui vào tất cả các cửa sổ là xong.

Ồ, đây là phòng riêng, có vẻ là phòng ngủ của Core 564 nhỉ?
Khám phá thôi nào?
Có Succubus đấy nhưng nó đang bị khói làm yếu đi, và Gargoyle thì không bị mê hoặc đúng không?
Và kìa, Dungeon Core nằm ở đó đúng không?
Ơ. Cái này không phải Core giả sao?
Chạm vào thôi nà——

Ồ, bị Castling (hoán vị) mất rồi.
Nhưng thế này thì chắc chắn Dungeon Core vẫn còn nằm ở tầng hầm dưới kia rồi.
Nhân tiện, Dungeon Core giả đã bị chạm vào thì trong trận chiến hầm ngục sẽ không dùng được nữa. Luật là thế. Hay nói đúng hơn, nếu hoán vị lại vào cái Core giả đã bị chạm, nó sẽ bị phán là "đã bị chạm".

『——!』
『Ồ, trúng đòn ngon đấy. Phân tâm rồi à?』
『Khụ... khốn kiếp! Khốn kiếp! Khốn kiếp! Dám động vào phòng ngủ của ta!!』

Có vẻ vì nhìn đi chỗ khác, hay đúng hơn là vì bận làm việc mà nó đã để lộ sơ hở. Trận chiến của hai người đang nghiêng hẳn về phía Idy.

Chui vào phòng ngủ là lỗi của ta. Nhưng tại nó để Dungeon Core ở đó nên đâu còn cách nào khác chứ?
Ta cứ tưởng thế này là thắng chắc rồi, nhưng——

『Quyết đấu tạm dừng ở đây! Triệu hồi Basilisk, chết tiệt, tốn kém quá!』
『Ồ, độc và hóa đá à, phiền phức đây.』

Nó triệu hồi 3 con đại xà, Idy nhắm mắt lại chống đỡ. Tranh thủ thời cơ đó, Core 564 bỏ chạy.
Rồi nó biến mất. Có lẽ đã tự "Bố trí" mình xuống tầng hầm rồi.

Chà, giờ chỉ cần công phá hầm ngục dưới kia là xong.
À mà dễ hiểu thế này ta thích lắm. Vậy, mau chóng kết thúc rồi đi ngủ thôi nào?

(Tôi có để link 2 tác phẩm mới ở dưới, mời mọi người ghé đọc.
Tôi dự định sẽ để link đó ở đây trong suốt quá trình đăng dài kỳ cho đến khi hoàn thành xong một chút.)