(新篇章突入啦，不过大概会悠闲地进行一阵子吧。
另外，关于报酬的DP之类的还没太确认清楚，之后可能会重写。)

话说回来，地下城对战结束后，我们回到了戈雷努村。
那么，就趁现在整理一下报酬吧。

嗯……首先是哈库小姐给的剩余DP，大概有7万左右。
毕竟在地下城对战中，最后并没有用到我们的DP。
然后，作为哈库小姐给的报酬，米坎成为了我的部下。顺带一提，564号核心成了米坎的跑腿小弟，不过这倒无所谓。
反正也没有联系手段。只能期待艾迪向“父亲”提出的“消息交换系统”能被我们派上用场了。

接着，是“父亲”给的奖励——两件神之寝具。
《神之毛毯》和《神之闹钟》……算上《神之被子》，我们现在拥有的神之寝具总共有三件。
另外，枕头和床垫听说在兹亚领主的大小姐——玛伊奥多尔，以及那个残念精灵——希基娜的管理之下，所以大概知道在哪。睡帽和睡衣则是还没动过。

然后是赠品：Boss怪物的生成权。竟然有两个。这对于制造奥利哈钢魔像并进行复制看起来会很有进展。呼呼呼……！不过首先得先制造小型化的试试看需要多少时间。如果被告知“因为是奥利（哈钢）角色，所以从死亡到复活需要100年，期间无法使用”之类的，那可就麻烦了。

还有地下城核心，这个我想暂时先留着不用。
具体来说，我认为最好是把现在的【超变身】等级通过哑核心练满，确定可以习得新技能后再使用。
据说哑核心无法习得新技能，只能作为现有技能的经验值。

……洛库子的拥抱权？说到这个，确实还有那东西啊。

＊

那么，就这样，我来到了地下城深处，斗技场区域的中央。
在这里进行【超变身】的实验应该很合适。如果不趁着有兴致的时候马上验证，很容易就忘了。

“好了，两个哑核心入手。”

花费1万DP得到了两个哑核心。我立刻用奥利哈钢之剑（去年收到的那把，一部分磨损当作素材用掉了）将其斩碎。
……说起来，很久以前洛库子在抽奖里抽到了紫色的哑核心来着。用那个也行吧。明年试试看，如果记得的话。
话说回来，为什么那是紫色的呢？通常不是白色的吗？……该不会那其实不是哑核心吧？嗯，因为害怕，还是把它继续放在【收纳】里暂停时间吧。
啊，从凛那里收到的引力炸弹也还扔在里面……发动关键词是什么来着……“圆盘”？不，是“黑盘”？“红青花鱼”……应该没有青花鱼吧。下次试着拿一个出来确认一下。
顺便一提，这次作为报酬得到的地下城核心也放在【收纳】里。神之寝具和闹钟也是。顺便把刚才用的奥利哈钢之剑也放回【收纳】里。

……嗯，总觉得我的【收纳】正在变成危险物品的宝库……潘多拉魔盒？算了，无所谓。

就在我思考这些的时候，【超变身】的等级顺利提升了。
没有感觉到精神污染，OK。虽然我自己可能也察觉不到就是了。
……Lv5吗。不知道是一个哑核心固定升一级，还是今后会不够用，总之Lv提升了2级。不知道最大等级是多少呢。
效果是——嗯，出现在脑海里了。既然难得，就结合Lv3之前的效果一起复习一下吧。

【超变身】的效果：
·24小时内可以变身为脑海中设想的对象（Lv次数，Lv5即5次）。
·Lv1效果：可以变身为真实存在的某物。
·Lv2效果：可以部分模仿变身对象的物理能力。
·Lv3效果：72小时内有一次机会，即便在变身状态下死亡，也能解除变身并复活。
·Lv4效果：可以变身为过去真实存在过的物体。（New！）
·Lv5效果：放宽变身后的限制。可以使用该物种的固有能力。（New！）

以上。

首先，原本一天3次变身增加到了5次。
这很好。只是简单增加了次数。继续看下一个。

追加了Lv4效果，可以变身为过去真实存在过的东西。之前必须是现在依然存在的东西才能变身。
这如果以变身为洛库子为例就很容易理解。之前如果变身对象的洛库子是大洛库子的话，就无法变身为萝莉洛库子。这被认为是世界上已经不存在萝莉洛库子了。但今后就可以变身了。
不过这似乎并不是无限制的。例如，想要变身为“被烧毁前的信”，如果我没有认知过那封信被烧毁前的样子，恐怕就无法变身。
……毕竟至今为止能变身的东西，也仅限于哪怕看过一眼的东西。
如果能无条件变身为“年轻时的某某”或者“风化石板当时的样子”的话，那倒是有不少用途……

然后是Lv5效果。感觉像是Lv2效果的强化版。
具体来说，Lv2效果是变身为石像鬼时无法飞行。Lv5的效果则是可以飞。那家伙们的翅膀只是装饰，其实是靠【飞行】技能在飞。
之前变身后几乎无法战斗……顶多能用点弱小的魔法技能。虽然Lv2写着“可以部分模仿”，但那意思是“如果用我原本拥有的技能去努力的话可以再现，但有限制”。
在我变身为自己时竟然无法使用地属性中级魔法【创造魔像】，就足以看出上限有多低了。
总之，原本只能模仿外表的【超变身】，现在如果变身为会飞的怪物，我也能飞了。

不过，处于劣化状态，或者说是“勉强能用”的水平。

打个比方，就像是“虽然买了自行车，但因为从来没练过所以不会骑”的状态。也就是说，经验和感觉是无法复制的。
如果想自由飞翔，就得自己练习。唉，真麻烦。

不过，稍微试了一下，发现变身为自己时已经可以使用【创造魔像】了，看来已经放宽到了可以使用中级魔法的程度。
时空属性上级魔法的【转移】还是不能用，所以上限应该是中级吧。
话说回来，初级、中级什么的到底是谁怎么区分的啊……真谜。是消耗魔力量吗？

“凯玛！原来你在这里啊。”
“嗯？怎么了洛库子。出什么事了吗？”

洛库子来到了斗技场区域。

“沃兹玛副村长在找你，说是如果你回来了就赶紧露面，他很慌张的样子。”

哎呀，说起来还没报告回来呢。
村子那边明明一直很和平，雷她们的报告里看起来也没什么特别的问题，是有什么紧急事项吗？

“刚才我注意到的，村子好像建好了。不是说这个吗？”
“哈？村子不是早就建好了吗，现在才说什么……”
“啊不是，不是那个。”
“嗯？”

洛库子展示了地图。
在那里，确实有一个称得上村落的聚落出现了。——在隔着兹亚山的隧道另一侧。

（这是值得纪念的第365话！
然后书籍化的工作，这个连休是决胜点啊……
……
…………
好想造乐器啊（小声）

不，那个，我第一次知道有一种叫Wiiu的乐器，如果这个行得通的话，只用单手伴奏的MIDI设备乐器应该也行吧？
比如输入键只有3、4个左右，整体是一个杠杆，通过杠杆的位置来指定和弦和八度音什么的？
这样左手演奏会变得简单，右手只要随便弹弹旋律就能演奏出美妙的音乐，我的妄想已经停不下来了，嗯。
……单纯把开关纵横排列，横向变成和弦也可以吧？这感觉就像自制键盘一样能做出来，啊啊啊明明书籍化工作很忙的说！）