Tôi viết lá thư gửi Rokuko, nội dung đại ý là việc quay về có vẻ sẽ trễ, và tôi sẽ cố gắng hết sức dù có khả năng không từ chối được yêu cầu của họ.
……À, tôi còn nhắn thêm là nếu tên đưa thư có bảo rằng sẽ chậm mất 2, 3 ngày thì hãy báo cho tôi biết.

Tôi cũng dặn hắn phải mang thư trả lời về, thôi thì… ừm, hôm nay cứ ngủ đã.
Tôi quyết định ôm Niku làm gối ôm để ngủ.
……Chăn đệm ở phòng khách là loại futon. À, cái này là đồ từ dungeon của mình ra thì phải. Không ngờ đến cả dinh thự của lãnh chúa cũng dùng loại này.

　＊

Sáng hôm sau. Thư của Rokuko đã tới. Để xem nào…

『Giận』

Chỉ có đúng một chữ thôi. Lại còn là tiếng Nhật nữa chứ. Rokuko đã bắt đầu sử dụng thành thạo kỹ năng [Tiếng Nhật] rồi sao.
Nhưng mà "Giận" là sao chứ. Ý là "Nổi giận" à? ……Tôi nhớ cô ấy từng bảo là dù tôi có lấy vợ khác cũng không giận cơ mà, nhưng rốt cuộc vẫn là giận à?
Không, đợi đã, nghĩ kỹ lại xem. Đây có thể là "OKOK", tức là "Được rồi, hiểu rồi", viết theo kiểu chữ cái La Mã thành "okok", rồi rút gọn lại thành "Giận" (Oko)… liệu có khả năng đó không nhỉ?

"Có vẻ cô ấy đang cực kỳ khó chịu đấy ạ."
"A, vâng…"

Rokuko cũng là con gái mà. Chữ "Nộ" (怒 - Giận) có bộ "Nữ" (女) ở trong, hơn nữa nếu xét cả chữ "Hựu" (又) đi kèm thì rõ ràng là đụng đến người phụ nữ khác thì kiểu gì chẳng nổi giận.
Với cả cô ấy đâu có nói là không giận đâu. Chỉ bảo là sẽ dỗi thôi mà nhỉ…

"Thế, hôm nay phải làm gì đây? Có được ngủ tiếp không nhỉ, ngủ nướng phát xem sao."

Vừa dứt lời, tiếng gõ cửa vang lên.
Ừ, là bữa sáng đúng không, tôi hiểu rồi.

Được cô hầu gái dẫn đến bàn ăn sáng, chỉ có Maio-doll và Bon-doll ở đó. Bữa sáng gồm bánh mì tròn nướng mới ra lò, trứng ốp la, thịt xông khói lợn rừng, và salad. Tuy đơn giản nhưng đúng chuẩn một bữa sáng. Cà chua trong món salad có vị đậm đà, rất ngon.

"Nào, hôm nay cô có kế hoạch gì không, Mai?"
"Vâng, tôi định cùng Keema-sama đi thị sát trại trẻ mồ côi ạ."
"Ra vậy, để hiểu được công việc của chúng ta – những quý tộc thì đây cũng là dịp thích hợp đấy. Còn về hộ tống thì… hừm, có Keema-dono ở đây rồi nên chắc không cần nữa nhỉ?"

Lại sắp vướng vào mấy chuyện phiền phức rồi. Ít nhất thì tôi cũng không muốn làm không công. Nếu không nhận được chút tiền nào, kiểu gì họ cũng sẽ tự tiện đẩy hết việc này đến việc khác cho tôi với lý do "đằng nào cũng là miễn phí". Vì vậy, tôi phải "chém đẹp" mới đúng.

"……Chỉ là nửa ngày thôi, nhưng nếu là yêu cầu hộ tống cho cả ngày hôm nay đối với party của chúng tôi thì tôi xin nhận."
"Không vấn đề gì, ta sẽ trả theo giá thị trường. Coi như đây là một yêu cầu chỉ định nhé."

Tôi đòi tiền công cả ngày cho nửa ngày làm việc, thế mà họ trả cái rụp luôn. Chắc phải hét giá cao hơn mới được… à không, vì là quý tộc, lại còn là lãnh chúa nên chắc họ cũng dư dả tiền bạc nhỉ.

"Vậy thì đi ngay thôi ạ, Keema-sama!"

Thế là, tôi và Niku bị Maio-doll lôi đi đến trại trẻ mồ côi.

　＊

Trại trẻ mồ côi nằm ngay sát bên cạnh nhà thờ. Nghe nói sẽ ghé qua nhà thờ cầu nguyện trước, rồi mới tới trại trẻ.
Có vẻ họ đã báo trước về việc Maio-doll sẽ đến nên linh mục đã đứng đợi sẵn.
Mà này, nhà thờ này thờ thần gì vậy? Hy vọng không phải là "Giáo hội Thần Ánh Sáng" với chủ nghĩa tiêu diệt dungeon. Đang nghĩ vẩn vơ thì Maio-doll giải thích:

"Nơi này thờ phụng Nữ thần Trắng, vị thần của những nhà mạo hiểm giả, người đã xây dựng nên nền móng của Đế chế Laverio. Nào, chúng ta cùng cầu nguyện đi ạ."

Rõ ràng là đang nói về Haku-san rồi. Wow, chắc là thiêng lắm đây (giọng điệu mỉa mai).

"Nữ thần Trắng mà đến mức xây cả nhà thờ luôn sao… Thờ một người có thật như vậy có ổn không thế?"
"? Thần linh chẳng phải là những thực thể có thật sao? Chẳng lẽ lại có vị thần nào không tồn tại ư?"

À ra thế. Ở thế giới này thần linh tồn tại và đem lại phước lành thật à.
Vậy thì dù một nhân vật có thật trở thành thần cũng chẳng có vấn đề gì cả. Miễn là có phước lành là được.
Thôi thì ở Trái Đất cũng có những vĩ nhân trong quá khứ được tôn thành thần, rồi mấy tôn giáo mới cũng coi giáo chủ là thần đấy thôi, chắc cũng tương tự vậy.

Đúng lúc đó, linh mục nghe thấy cuộc trò chuyện của tôi và Maio-doll liền hỏi:

"…Xin lỗi, tôi có thể hỏi là, ngài không phải thuộc Giáo hội Thần Trắng sao?"
"Chúng tôi thuộc giáo phái Futon ạ. Là một giáo phái có quan hệ tốt với Thần Trắng, tôn thờ vị thần bảo vệ sự an yên của giấc ngủ về đêm."
"Một tôn giáo tôi chưa từng nghe tên… 'Sự an yên của đêm' ư, có lẽ là một nhánh nhỏ xuất phát từ Thần Bóng Đêm chăng? Nếu vậy thì chắc chắn là có quan hệ hữu nghị với Thần Trắng rồi."
"Vâng, đại loại là thế ạ."

Cứ cho là vậy đi. Linh mục nói thì chắc không sai đâu.
Vì không biết nghi thức cầu nguyện ra sao nên tôi bắt chước theo Maio-doll: quỳ một chân và chắp tay trước ngực. *Nam mô nam mô*, mong cho mấy chuyện phiền phức sớm xong xuôi để tôi được về sớm.
…Chắc chắn là không linh nghiệm khoản này rồi. Tôi dám khẳng định luôn.

Sau khi cầu nguyện xong, chúng tôi đi về phía trại trẻ mồ côi.
Vừa vào đến sân, tiếng ồn ào của bọn trẻ đã ập tới. Tiếng cười đùa eo éo. Phải học tập Niku nhà mình đi chứ… à không, Niku thì hơi quá đà rồi.

"A, chị tiểu thư Mai kìa!"
"Đúng thật, chị tiểu thư Mai! Chị tiểu thư ơi~!"

Đám trẻ trạc tuổi hoặc nhỏ hơn Niku và Maio-doll chạy ùa đến với vẻ mặt rạng rỡ.
Đủ cả thú nhân, nhân loại, elf, có lẽ cả người lùn nữa, chủng tộc phong phú thật.
Nói ra thì cũng hơi ngại, nhưng trông chúng khá sạch sẽ và bình thường. Thế giới này có ma pháp sinh hoạt kiểu như 'Tịnh hóa', chắc là nhờ vậy nhỉ.

"Thế ông anh đằng kia là ai thế… ạ?"
"À, người này là…"
"Tôi là mạo hiểm giả hộ tống cô Mai, cả con bé tí hon kia nữa."
"Hộ tống mà trông yếu xìu thế. Nhóc kia cũng hộ tống được à?"

Đồ ngốc, Niku còn mạnh hơn cả tôi đấy. Nhưng tôi không định nói ra đâu, vì giữ vẻ ngoài yếu đuối để đối phương lơ là cảnh giác cũng là một chiến thuật mà.

"Dù trông thế này chứ tôi là mạo hiểm giả hạng D đấy. Với lại, trừ khi phải đi vào chỗ bất an ninh thì tầm như tôi là đủ rồi."
"Ra thế à."
"Thôi, tụi này chỉ là hộ tống thôi, các nhóc cứ lại chỗ cô Mai mà chơi đi."
"Biết rồi!"

Nhưng mà tôi khá dở trong việc đối phó với trẻ con, kiểu như bị coi thường ấy… không phải là do trí tuệ ngang hàng đâu nhé, không phải đâu. Ừm.
Mà thôi bỏ qua đi, có vẻ Maio-doll rất được lòng bọn trẻ. Dù là quý tộc nhưng việc chúng nhớ rõ mặt và tên cô ấy chứng tỏ cô ấy thường xuyên tới đây.

"Keema-sama cũng chơi cùng đi ạ?"
"Không, tôi không cần đâu. Tôi sẽ ngồi thư giãn dưới bóng cây đằng kia."
"Này này chị tiểu thư Mai! Chơi Mino đi! Trò Mino ấy!"
"Vâng vâng, vậy tôi xin phép đi đây ạ, Keema-sama."

Bọn chúng đang hào hứng chơi trò giống như đuổi bắt vậy. Nghe nói ai bị gậy chạm vào lưng là thua. "Mino" là viết tắt của Minotaur, bị gậy coi như vũ khí chém trúng lưng là thua. …Ừ, phiền phức quá tôi không chơi nổi đâu.
Nhìn sang bên cạnh, Niku có vẻ… không muốn tham gia.
Đúng là Niku có nhiều điểm khác với những đứa trẻ bình thường thật.

"Không vào chơi cùng à?"
"…Với em, mấy trò đó chỉ là trong chớp mắt. Không vui lắm ạ."

Ra vậy, trình độ chênh lệch quá lớn sao.
Thế nhưng, một đứa trẻ nghe thấy vậy đã thách thức Niku.

"Tụi này tương lai cũng sẽ trở thành mạo hiểm giả đấy!"
"Bọn này sẽ không thua dễ dàng đâu! Ngay cả đấu với người lớn, tụi này cũng cầm cự được tận 5 phút đấy nhé!"
"…"

Đối mặt với cậu bé đó, Niku nhẹ nhàng đứng dậy và nắm lấy tay cậu ta.

"C, cái gì thế… Á!"
"Xong rồi."

Niku nhẹ nhàng hất cậu bé ngã xuống, rồi vỗ vỗ vào lưng cậu ta.

"H, hèn quá, đánh lén à…"
"Thế Minotaur thật cũng sẽ bảo thế à?"

Niku nói vậy khiến cậu bé im bặt. …Minotaur thật chắc chẳng bao giờ lừa người bằng ngoại hình đâu. Chà, dù sao thì sự chênh lệch thực lực cũng đã được truyền đạt rồi.
Nhưng từ đó, Niku gặp rắc rối to. Vì lộ ra mẩu thực lực không xứng với vẻ ngoài, Niku bị đám trẻ vây quanh hỏi: "Siêu thật!", "Ngầu quá!", "Làm thế nào thế, dạy em với!".

…Ừm, dù có nhìn tôi cũng không cứu đâu, tự xoay xở đi nhé.
Đối với Niku, việc giao tiếp với bạn cùng lứa thế này cũng là một trải nghiệm tốt.

(Tôi đã tổng kết kết quả bỏ phiếu bình chọn nhân vật yêu thích vào báo cáo hoạt động. Cảm ơn mọi người đã nhiệt tình bỏ phiếu.
Tiện thể, "Người chọn tác giả" đứng ở hạng 9 nhé)