（果然攻略骑兵类魔物的办法，就是狂丢魔法之后再正面突袭啊……！）

『啊、那是纳利金大人在决斗中展示过的奥义！』
『竟然把三道审判之雷……一次性释放了出来！』
『这究竟是什么样的用家啊……！』

「……真是精彩，恭大人。话说回来，那一招是纳利金大人曾使用过的魔法吧。」
「纳利金是我养出来的，我没理由不会用吧？」
「不愧是恭殿下。」

事后看来毫发无伤，事后看来是场速战速决。
但对方确实是个相当难缠的对手。……如果不是我有能在一瞬间解决战斗的火力，恐怕会被它不断回血陷入持久战的泥沼，再加上它那乱七八糟的重力炸弹吐息限制行动范围，估计早就被逼入绝境了。
不愧是经过蕾欧娜强化过的龙。大概它还是对我手下留情了。如果在这个阶段没能砍下脑袋解决它，说不定还会出现第二形态之类的东西。

总之，我们平安获胜了。

我将龙首收入【收纳】。至于剩下的部位，很遗憾，实在装不下了。
……虽然如果是【收纳】迷宫的话确实能装进去，但由于普通的【收纳】装不下，所以设定上就是装不下。
纳利金那边也把翅膀割下来，折叠好塞进了【收纳】里。

「阿尔卡，你也带点回去吧。这可是稀有的龙素材，能用的地方很多。」
「呜，【收纳】空间不够了……放在这儿会消失掉，还是带上背脊和魔石吧。」

三人急忙解体着龙身。
时间也还来得及。

「好。趁圣女在拆卸躯干的时候，我去确认一下最深处。如果是核心室的话，毁掉核心就通关了！」
「正是。阿尔卡殿下，若有核心我会立刻摧毁，回收时动作快点。」
「纳利金大人。请直呼其名吧，刚才跟恭大人约好的，您忘了吗？」
「……纳利金，就直接叫名字吧。」
「啊——。阿尔卡，动作快点。」
「是！我会赶快的！」

『圣女大人好可爱。』
『记得住约定真乖。』
『纳利金大人被恭大人吃得死死的。看来恭大人在家里处于主导地位呢。』

无视掉观众们的那些碎碎念，我们走向了头目房间的深处。
在那里，确实有一个小巧的核心室，散发着白色光芒的迷宫核心——仿造核心（Dummy Core）正安放在台座上。

「大家都看清楚了吗。这就是迷宫核心，是迷宫的中枢。」

为了让直播画面对面的人能看清楚，纳利金站在核心的背后和身前，用身体作为参照物展示大小。

『公园里的白壶果然长得跟迷宫核心一模一样啊。』
『诶——，大小跟想象中一模一样。』

「没错。虽然在迷宫遗址公园的深处有迷宫核心破碎体验区，现在看来，那个壶显然就是模仿了迷宫核心的大小和颜色。核心本身个体差异较大，尺寸往往不同，不过大体上当成那样也没问题。」

完全习惯了迷宫解说直播的纳利金，滔滔不绝地解释道。

「这样一来，明天迷宫核心破碎体验区恐怕会挤破头吧？」
「确实。……嘛，只要能赚钱就没问题。虽然可能要排很久，但要记得听从工作人员的指挥。不想排队的话，改天再来比较好。听明白了吗？」

『我今天已经去为了通关祈愿敲碎过一个了！』
『明天就去！哪怕要排队！』
『我也要去！』

「……记得建议工作人员多准备些壶。……好了，那么就开始破坏吧。放心，很简单。虽然不如壶那么轻，但操作是一样的。像这样用武器全力劈下去就会碎了。」

咔嚓——伴随着一声脆响，纳利金摧毁了仿造核心。

「啊。纳利金，等一下，关掉直播！」
「诶？啊。抱、抱歉，中断直播！因为必须赶紧逃离这里才行！」

『嗯？——』
『光芒好漂亮——』

直播画面切断了。与此同时，从仿造核心中溢出的光芒涌入了我的体内。
……嗯，【超变身Lv8】……嗯，一不小心升级了呢。

幸运的是，因为距离上次已经过了半年，看起来灵魂侵蚀之类的问题应该不大。

「哎呀，好险好险。差点就被直播拍到了。」
「哈哈哈哈，真是危险啊。」
「……那个，恭大人？刚才那是什么……刚才那道光！？」

糟了。圣女那边已经解体完了吗。看来被看到了。

「刚才那道光是什么？」
「光芒从迷宫核心里，涌入了恭大人的体内对吧！？那难道就是勇者大人的力量吗！？」

……不过，我要装傻到底！

「是你的错觉吧。因为是从入口看过去，角度不好可能看错了不是吗？……好了，不赶紧出去迷宫就要崩塌了，走吧。」
「啊！请好好回答我，恭大人！纳利金大人也很好奇对吧！？」
「哎呀，我倒是没什么好奇的。走吧走吧，迷宫探索直到成功脱出为止才算结束啊！」

咯噔、咯噔地，迷宫明显晃动起来。我们急忙冲出核心室，随后核心室立刻崩塌掩埋。干得好，六子（迷宫名）。

「啊，纳利金。现在恢复直播没问题了。……刚才因为魔力紊乱，魔导具差点坏掉。不中止的话很危险啊！」
『啊，真可惜！原来是这样吗！』
『竟然是这样——！不过确实，亲眼见证迷宫核心破碎的场景，果然是身临其境者才能享受的特权啊……我也要成为冒险者！』

那么，接下来是迷宫逃生直播。必须不停歇地一路狂奔到入口。
……当然，我的体力根本支撑不住，我又一次骑在纳利金的背上撤离了。

顺带一提，圣女阿尔卡一路上沉默不语，一直用死鱼眼盯着我看。