“Nghe này Rokuko, khi có mạo hiểm giả tới, chỉ được phái đúng 5 con Goblin thôi nhé. Không được hơn đâu đấy. Bánh mì dưa lưới thì cứ mang loại ‘túi bánh tổng hợp’ ra. Một ngày chỉ được ăn tối đa 2 cái thôi.”

“Đ, đã rõ. Keima cũng phải cẩn thận đấy nhé?”

…Cứ thế, tôi để Rokuko ở nhà trông coi còn bản thân thì rời khỏi hang động.
…
Nhắc mới nhớ, đây là lần đầu tiên tôi bước ra khỏi Master Room đấy. Dù sao thì trước giờ toàn nhờ Niku đi lấy đất hay dọn dẹp xác lũ Testall không còn cử động được nên tôi chẳng mấy khi ra ngoài.
…Liệu trong khí quyển có chứa nguyên tố nào có hại cho người dị giới không nhỉ?
Biết đâu Mana hay ma lực thực chất lại độc hại với cơ thể con người…

“……Anh không đi à?”
“Ơ, ừ, đi chứ. Đang đi đây.”
“Đi nhanh lên đi.”
“Nghe này, đừng có đẩy đấy nhé? Tuyệt đối không được đẩy đấy?”
“Hả? Ý anh là bảo em đẩy à? Được thôi.”

Khoan đã nào, chức năng dịch thuật kia?! Uồi!
…Bị Rokuko thúc một cái vào lưng, tôi bước ra khỏi Master Room.
Và thế là tôi xuất hiện tại phòng lõi của hầm ngục một cách bình thường, chẳng có chuyện gì xảy ra cả.

“……Đ, được rồi, có sao đâu cơ chứ. Phù, làm mình hết hồn… Không, nhắc mới nhớ, vốn dĩ mình vẫn dùng ma pháp bình thường mà, giờ mới lo thì muộn rồi. Ừm.”
“Chủ nhân, ngài không sao chứ ạ?”
“À, ừ, anh ổn mà? Hoàn toàn bình thường.”
“Vậy chúng ta đi nhanh thôi. ……Sao ngài lại đứng khựng lại ở cửa hang thế ạ?”

Không, tại tôi nghĩ mình là Dungeon Master, liệu rời xa hầm ngục có xảy ra chuyện gì không ổn không nhỉ?
Chỗ này cần phải cẩn thận, cẩn thận hơn nữa…

“A.”
“Sao lại đẩy?! Đã bảo đừng đẩy rồi mà?!”
“Ơ, vâng, em đẩy nhé.”
“Tại sao?! Chức năng dịch thuật, đừng có làm việc thừa thãi! Á.”

Lần đầu tiên (của một bước chân) đó… ư… sao lại, cưỡng ép thế…!
…
Ừ, chẳng có chuyện gì xảy ra thật. Làm gì có chuyện gì được chứ.
Khi tôi đang chìm đắm trong cảm giác của bước chân đầu tiên, Niku khẽ kéo áo tôi.

“Chủ nhân?”
“À, à, xin lỗi. Đi thôi nào!”

Và rồi tôi bước một bước về phía khu rừng…

“……Em đẩy nhé?”
“À, ừ. Nhờ em…”

*

Haiz, tại sao mình lại phải tự thân vận động đi tới cái nơi mà ngay cả gọi là vùng an toàn cũng không đúng, nơi thậm chí còn đe dọa đến tính mạng thế này chứ. Vừa càm ràm, tôi vừa cùng Niku chạy băng qua con đường núi.
Lý do phải ra ngoài, tất nhiên là vì sự an toàn rồi. Nếu không có thông tin thì không thể phân biệt được liệu nơi này có an toàn hay không, lần này vì tầm quan trọng của thông tin đã chiến thắng cái sự an toàn tạm thời vốn có, nên tôi mới phải xuống tận nơi con người sinh sống.
Haiz, chán làm việc quá đi mất.

Tất nhiên, cái gã không bao giờ tập thể dục như tôi mà có thể chạy băng băng trên đường núi được là nhờ vào bộ quần áo vải Golem. Chỉ cần ra lệnh “Chạy đến thị trấn Zier”, nó sẽ thực hiện một cách cực kỳ chuẩn xác.
Nhưng dù chỉ là được “di chuyển hộ”, tôi vẫn thấy mệt kinh khủng nên đã nghỉ vài lần giữa đường. …Tại sao Niku lại có thể bình thản thế nhỉ… Mai chắc chắn mình sẽ bị đau cơ cho xem.
Lương thực và nước uống vốn được mang theo phòng trường hợp đi không tới nơi trong một ngày, từ sau lần nghỉ đầu tiên cũng đã được Niku cầm hết. Mà thực ra, việc mang vác đồ đạc là công việc của nô lệ, em ấy bảo muốn tự tay cầm nên tôi cũng không từ chối được. Thật ra, Niku ôm hết hành lý mà vẫn chạy thoải mái, trong khi tôi dù có sự hỗ trợ của quần áo vải Golem cũng đã mệt đứt hơi rồi.

Thế là sau nửa ngày, cuối cùng chúng tôi cũng tới nơi con người sinh sống, thị trấn Zier.
Ngoài nước và lương thực, tôi còn mang theo một ít tiền từ hầm ngục. Đó là một phần tiền mà lũ sơn tặc tích góp được, tôi đã thu hồi lại sau đợt tấn công đó.
Thị trấn được bao quanh bởi bức tường gạch đá cao khoảng 5m, và ở cổng ra vào có những tên lính gác trông cực kỳ vạm vỡ. Hay đúng hơn, đây là thành phố thì đúng hơn nhỉ. Không biết có bao nhiêu người sống ở đây nữa…
Dù sao thì nhìn vào bản đồ, nơi này có cổng ở bốn hướng Đông Tây Nam Bắc, có vẻ đây là cổng phía Tây.

“Đứng lại! Đến Zier có việc gì?”

Ngay khi tiếp cận cổng, tôi đã bị tên lính gác cảnh giác quát đứng lại.
Vì không muốn gây chuyện nên tôi dừng lại.

“À, xin lỗi ông. Tôi là dân nhà quê nên không biết. Muốn vào trong thì cần gì không ạ?”
“……Trả lời câu hỏi. Đến Zier có việc gì?”
“À thì, tôi định trở thành mạo hiểm giả nên rời khỏi nơi mình sống đấy ạ.”
“Hừm. ……Kia là nô lệ à? Nô lệ đó là của ngươi à?”
“Vâng, tình cờ nhặt được ạ.”
“Tại sao lại đến vào thời điểm này?”
“Thì, nghe nói dạo trước có hiệp sĩ đến tiễu trừ sơn tặc nên tôi nghĩ đường xá đã an toàn rồi. Thực tế thì suốt dọc đường đến đây cũng chẳng có chuyện gì cả. Hòa bình thật tốt nhỉ. …Ơ, chẳng lẽ dạo này đang là thời điểm khó khăn ạ? Xin lỗi nhé, tôi dân nhà quê nên không biết mấy chuyện đó.”

Tôi hoàn toàn không nói dối. …Lúc xem catalog DP, tôi thấy có món ‘Ma cụ cảm thụ lời nói dối (50.000 DP)’, nên tốt nhất là phải cẩn thận. Về giá DP thì nó chỉ bằng một nửa ‘Cuộn giấy hồi phục (100.000 DP)’, khả năng cao là món đó được lưu hành rộng rãi.
Phải chú ý đừng nói gì dư thừa mới được.
Hang động của tôi là vùng quê chỉ có 3 cư dân (trong đó 1 người là Dungeon Core), tôi đã quyết định trở thành mạo hiểm giả để thu thập thông tin. Niku thì nhặt được trong hầm ngục, và tôi đến đây vì biết các hiệp sĩ đã đến làm sạch đường xá (nơi có hầm ngục của lũ sơn tặc).

“À, ra vậy. Xin lỗi nhé. ……Dạo này đang có vị tai to mặt lớn đến thăm đấy. Liên quan đến vị hiệp sĩ mà ngươi vừa nhắc đến đấy.”
“Thì ra là vậy, công việc của các ông vất vả thật. Vậy tôi vào được chưa ạ? Hay cần gì nữa không?”
“Có giấy tờ tùy thân không? Nếu không thì phí vào cổng là 5 đồng bạc và 1 đồng đồng. Với nô lệ thì 1 đồng đồng. Vòng cổ của nô lệ được tính là giấy tờ tùy thân rồi.”

Uầy, tốn kém phết… Tôi kiểm tra lại ví mang theo. Bên trong có 8 đồng bạc và khoảng 30 đồng đồng. Ừm, trả được, nhưng mà không biết vào trong thì tốn bao nhiêu tiền nữa…

“À, đồng bạc đó là tiền bảo chứng thôi. Nếu ngươi trở thành mạo hiểm giả thì sẽ được cấp giấy tờ tùy thân ở hội, lúc đó mang ra cho ta xem thì sẽ được hoàn lại. ……Nhưng mà, dân nhà quê mới lên định đăng ký làm mạo hiểm giả thì chắc không có nhiều tiền đâu nhỉ? Đăng ký vào hội mạo hiểm giả cũng mất 3 đồng bạc một người đấy. Nếu có lính đi cùng tới hội mạo hiểm giả để xác nhận danh tính thì chỉ mất 3 đồng đồng thôi. Nói trước nhé, 2 đồng đồng đó là phí công đi lại. Giờ ta đang rảnh nên đi được luôn.”

Ồ, ra là vậy… Hoặc là tiết kiệm 2 đồng đồng, hoặc là tự đi đến hội mạo hiểm giả mà không có người dẫn, đăng ký xong, quay lại, đưa giấy tờ cho lính xem để lấy lại tiền bảo chứng, rồi lại quay lại hội mạo hiểm giả… Ừm, phiền phức thật. Để nhờ ông ta vậy.

“Thế thì tốt quá. Nhờ ông nhé?”
“Được rồi, ta sẽ đi cùng ngươi. ……Này, đổi ca cho ta. Ta đi làm nhiệm vụ hướng dẫn đây.”

Tôi trả 4 đồng đồng. Vẫn còn dư dả.
Tên lính gác đổi ca, tôi đi cùng anh ta tới hội mạo hiểm giả.
Nếu chỉ mất 2 đồng đồng mà được dẫn đường thì rẻ chán, chắc vậy.
…Không thấy đồng vàng nào cả, chắc là phải có chứ nhỉ? Không biết giá trị của tiền tệ ở đây thế nào ta?
Trong mục báu vật của catalog DP có tiền vàng, bạc, đồng, nhưng nhìn vào đó thì cứ 100 đồng là đổi lên mệnh giá cao hơn.

À mà, trên đường phố lớn có mấy hàng quán, mùi đồ ăn thơm phức bay ra. Có vẻ là thịt nướng xiên, mùi thịt nướng thật hấp dẫn. Không biết là thịt gì nhỉ.
Giá khoảng 5 đồng đồng. Ừm, cứ coi như 1 đồng đồng tương đương 100 yên đi nhỉ? Cứ nhớ thế cho tiện.

“Này, hiểu cảm giác của cậu nhưng đợi đến khi làm xong giấy tờ tùy thân đã nhé? Ta đang làm việc đấy.”

Vừa nhìn chằm chằm vào hàng quán, tôi đã bị anh lính hối thúc.
Mà, anh lính này tốt bụng thật. Nếu anh ta có lạc vào hầm ngục của mình, mình sẽ tha mạng cho.
Đi một lát, chúng tôi đến trước một tòa nhà khá lớn.
Trên tấm bảng gỗ treo nổi bật có vẽ hình thanh kiếm, bình thuốc và cuộn giấy. Hình như đây là bảng hiệu của hội mạo hiểm giả.

Vừa bước vào, đã thấy những người trông như mạo hiểm giả đang chè chén. Giữa ban ngày ban mặt mà đã nhậu nhẹt rồi… Hay là vừa hết ca đêm?
Được lính dẫn đến quầy, cô nhân viên tiếp tân đưa ra tờ đơn đăng ký. Tôi hơi ngạc nhiên khi thấy thế giới này không dùng giấy da mà dùng giấy thực vật thông thường. Tờ đơn có vẻ được viết tay, không biết ở đây có kỹ thuật in ấn không nhỉ.

“Cậu có biết viết tên không? Nếu không thì trả 1 đồng đồng ta viết hộ cho.”
“À. …Niku, nhờ em.”
“Vâng ạ, chủ nhân!”

Tôi gọi Niku đến viết hộ. Tôi thì chỉ viết được tiếng Nhật thôi.
Chức năng dịch thuật giúp tôi hiểu được nội dung ngôn ngữ trong não, nhưng lại không thể khiến những gì tôi viết bằng tiếng Nhật trở thành văn bản mà người khác đọc được. Thật là phiền phức, đúng là quyết định sáng suốt khi nhặt được Niku.
Hử? …Tên lính và cô tiếp tân nhìn tôi rồi lại nhìn Niku thay phiên nhau.
Ủa, sao vậy? Nô lệ biết viết chữ hiếm đến thế à?

“Ngạc nhiên thật đấy… Dù còn nhỏ như vậy mà.”
“Dạ vâng, vì nghĩ sau này có ích nên tôi đã dạy cho em ấy.”
“V, vậy sao ạ.”

Cô tiếp tân có vẻ hơi e dè. Chẳng lẽ nô lệ không biết chữ mới là điều bình thường à?
…Dù giờ mới nhận ra, nhưng ngoại hình của tôi ở vùng này cũng khó mà gọi là bình thường được nhỉ?
Niku có mái tóc đen nên tôi cứ ngỡ là ổn, nhưng lũ sơn tặc trông lại có nét phương Tây hơn…
Quần áo thì dù sao cũng là quần áo vải bình thường thôi.

Nhưng xem ra việc đăng ký không liên quan gì đến gương mặt cả.
Viết tên xong, tôi hoàn tất việc đăng ký một cách nhanh chóng.
Phí đăng ký mất 6 đồng bạc… ồ, giờ chỉ còn lại 2 đồng bạc và khoảng 30 đồng đồng… tiền vơi đi nhanh thật.

“Vậy là đã xác nhận xong đăng ký, ta quay lại đây.”
“À, vâng. Cảm ơn ông nhiều.”
“Đừng bận tâm, đó là việc của ta mà. Từ lần sau ra vào cổng thì phí là 1 đồng đồng nhé.”

Sau khi xác nhận thẻ mạo hiểm giả, người lính rời đi.
Giờ đã có giấy tờ tùy thân rồi, thử xem qua mấy yêu cầu nhiệm vụ để thu thập thông tin xem sao.

“Vậy, tôi xin phép được giải thích về hạng hội nhé.”
“À, vâng ạ.”

Ra là dù đã có giấy tờ tùy thân nhưng vẫn còn phần giải thích nữa.