「Chỉ ngủ thôi mà đúng là...」

Mặc kệ lời lẩm bẩm khó hiểu của Ichika, tôi rời khỏi nhà trọ.
Việc 'tẩy trần' trước khi đi cũng đã thành thục rồi. Lần này tôi cũng đã làm sạch sẽ toàn bộ căn phòng. ...Không hề có dấu vết gì đâu nhé! Ngay từ đầu tôi đã nhắm đến việc đó rồi!
Ài, hôm nay tay chân vẫn còn đau nhức vì bị chuột rút. Khổ thật đấy. Tính ra mới ngủ được có 9 tiếng thôi mà.

……Thôi, ngưng độc thoại thôi.
Giờ thì, tính sao đây nhỉ... Mục tiêu lần này là mua nô lệ cũng xong rồi, về thôi nhỉ.

「Ủa? Không đến hội à? Lỡ mất mấy yêu cầu ngon ăn bây giờ?」
「Anh đâu có ý định làm mạo hiểm giả gì đâu, cứ tàn tàn là được rồi. Có rank đủ để chui vào hầm ngục là tiện thôi.」
「Vậy thì ít nhất cũng phải lên được C-Rank chứ. Hầu hết các hầm ngục đều có giới hạn rank, nên tầm đó mới ổn được.」

Cái gọi là giới hạn rank, nghĩa là phía hội cấm những người dưới rank đó bước vào.
Dù tự ý đi vào rồi chết thì cũng là tự chịu trách nhiệm thôi, nhưng nếu không đủ rank thì đến thông tin về địa điểm cũng không được cung cấp. Trong trường hợp các hầm ngục có quản lý, tệ hơn là còn bị khép vào tội săn trộm, bị tịch thu chiến lợi phẩm, thậm chí là bị phạt tiền nữa.

「À này, em biết cái 'Mê cung trắng' ở Đế Đô không?」
「Là mạo hiểm giả mà không biết cái đó thì đúng là lừa đảo rồi. Đó là hầm ngục ở ngay trung tâm Đế Đô, cho phép từ C-Rank vào. Hình như mấy cái hầm ngục mọc xung quanh nó thì có cái không bị giới hạn rank thì phải.」

Trong cuốn "Nhập môn Dungeon học" của Haku-san có viết: "Dungeon là hiện tượng tự nhiên và là thứ có thể trưởng thành. Dungeon sau khi phát triển đến mức độ nào đó, đôi khi sẽ hình thành nên những dungeon mới xung quanh, tựa như việc sinh con đẻ cái vậy". Dungeon mới đó chính là mấy cái dungeon phái sinh mà Haku-san tạo ra trong Dungeon Battle.
À, tiện thể còn có dòng ghi chú "Dungeon có thể tăng trưởng đột ngột hoặc suy tàn trong một ngày. Đây gọi là giai đoạn chuyển tiếp", với dòng chữ viết tay cực đẹp: "Chỗ này là nói về Dungeon Battle đó".

「Anh định lúc nào đó rảnh rỗi sẽ ghé qua chơi, nên mới muốn lên C-Rank thôi.」
「Hê, đi chơi à, tự tin ghê nhỉ... À mà, hồi chị còn làm mạo hiểm giả thì nó đã chinh phục tới tầng 52 rồi. Từ đó đến giờ không biết đã tiến xa hơn chưa nhỉ?」

Nghe bảo là vượt qua tầng 150 rồi, tính ra giỏi lắm cũng chỉ mới 30% thôi sao. ...Là từ khi Đế Đô được xây dựng nhỉ? Chắc độ khó phải kinh khủng lắm.

「Thế, giờ định đi đâu?」
「Căn cứ của anh ở ngoài thị trấn. Giờ về đó.」
「...Ừm, 'ngoài thị trấn', không phải là khu ổ chuột ngoài cổng Nam à? Thế thì anh không ở lại trong thị trấn à, căn cứ đó xa lắm hả?」
「Ừm. Ở trên núi. Chạy bộ tầm nửa ngày thì tới.」
「Vậy thì tốt nhất cứ báo với hội một tiếng đi, đó là lẽ thường tình mà, dù F-Rank thì cũng không nghiêm trọng lắm đâu.」

Nhắc mới nhớ, tên lính gác cổng lúc nãy bảo là "cô nhân viên tiếp tân lo cho anh đấy". Dù thái độ thực tế của cô ta thì... thôi bỏ đi.
Lần trước vì muốn về gấp nên tôi đi thẳng luôn, nhưng lần này cũng chẳng có việc gì quá gấp gáp. Báo một tiếng cũng chẳng thiệt đi đâu.

「Ừm, được em chỉ cho mấy cái đó cũng đỡ lắm. Anh vốn không rành mấy cái lẽ thường này lắm.」
「Rõ rồi, có gì để ý em sẽ nhắc.」

Quả nhiên, có một cộng sự đáng tin cậy am hiểu lẽ thường nơi này đúng là quan trọng thật.
Rokuko là Dungeon Core nên chẳng quan tâm gì đến lẽ thường của con người, còn Niku thì lớn lên từ thân phận nô lệ nên cũng chẳng biết sự đời.
Còn Haku-san... tuy có vẻ biết lẽ thường đấy, nhưng đâu phải người muốn liên lạc là liên lạc được đâu. Xét theo lẽ thường thì đúng là vậy.

Khi đến hội, tôi thấy đang là giờ cao điểm buổi sáng... à không, là giờ "bảng thông báo yêu cầu cao điểm", cực kỳ đông đúc. Hay là đợi lúc khác quay lại nhỉ?
Niku thấy đông đúc quá nên hỏi "Chúng ta có nhận yêu cầu không ạ?", nhưng lần này đâu phải đến nhận yêu cầu, chỉ là đến chào một tiếng thôi.
Hửm? Vậy thì chỉ cần nói một câu ở quầy là xong, chẳng tốn bao nhiêu thời gian đâu. Về sớm được chút nào hay chút đó để ngủ, làm cho xong lẹ thôi.

Đến quầy, cô tiếp tân quen thuộc lại... không phải người này! Lần đầu tiên tôi thấy người khác!
Tôi vừa đưa thẻ mạo hiểm giả ra vừa định chào hỏi nhanh gọn.

「Chào cô, tôi là Kena, mạo hiểm giả F-Rank, tôi chuẩn bị ra ngoài thị trấn một chút.」
「Vâng. ...À, tôi sẽ gọi người phụ trách của anh đến, anh vui lòng đợi một lát ở đằng kia nhé.」
「Hả? À, vâng.」

Bị yêu cầu chờ đợi nên tôi ngoan ngoãn đứng chờ.
Ichika hỏi "Anh làm gì mà bị gọi lên thế?", nhưng tôi chẳng thấy có gì khả nghi... Hy vọng là hội không phát hiện ra tôi là Dungeon Master.
Chờ một lát, cô tiếp tân quen thuộc đi tới.

「Chào buổi sáng.」
「À, vâng, chào buổi sáng... sao lại phiền cô phải đích thân ra thế?」
「...À mà, tôi chưa nói nhỉ. Tôi là người phụ trách chuyên trách của anh, từ nay mong được giúp đỡ.」

"Chuyên trách" ở đây là nhân viên tiếp tân chuyên trách, một chế độ ưu đãi dành cho các mạo hiểm giả đặc biệt. Những việc cần giấy tờ, nếu có nhân viên chuyên trách thì chỉ cần nói một tiếng là họ xử lý thay hết. Ngoài ra, nhân viên chuyên trách có nghĩa vụ ưu tiên xử lý cho khách hàng của mình, nên nếu thấy tôi xếp hàng ở quầy, cô ấy có thể ra gọi riêng để xử lý.
Hình như còn được chia sẻ thông tin bổ ích và lời khuyên nữa.
Dù cô này có thái độ thế nào với nô lệ thì công việc vẫn làm tốt, nên chuyện chuyên trách này cũng không vấn đề gì.
Nhưng mà, lý do gì mà lại được đãi ngộ thế nhỉ... À, nhớ ra rồi. Hội trưởng từng nói tôi với Niku "có khi là cháu" của ông ta.

「Vậy, hôm nay anh ra ngoài thị trấn có việc gì thế ạ...?」
「Tôi định lên núi tu luyện chút. Đang đặt mục tiêu là sẽ đến 'Mê cung trắng' trong tương lai... À, cái hầm ngục gọi là 'Hang động thông thường' nghe bảo F-Rank cũng vào được, tôi vào đó thử có vấn đề gì không?」
「Tu luyện sao? Tôi hiểu rồi. ...À, 'Hang động thông thường' đúng là một hầm ngục, nhưng nó không phải thứ mà anh kỳ vọng đâu. Đó chỉ là cái dungeon chỉ có mỗi Dungeon Core, không thể gọi là dungeon được. Hôm nọ điều tra kết quả cũng là 'không có gì bất thường'.」

Việc đi vào thì không có vấn đề gì.

「...Chà, có gì thì báo cho tôi biết nhé. Và, xin anh đừng bao giờ động vào bản thể của Dungeon Core. Xét về mặt Dungeon học, đó là thứ cực kỳ quý giá và thuộc diện bảo tồn. ...Nếu anh động vào, một mạo hiểm giả A-Rank nào đó đã tuyên bố sẽ đi ám sát anh đấy.」

À, người đó chắc là người quen của tôi rồi. ...Dùng danh hiệu mạo hiểm giả A-Rank để đe dọa nhằm bảo vệ Rokuko khỏi bị hại đây mà.
Khi tôi hỏi địa điểm, cô ấy mở tấm bản đồ hơi sơ sài mà tôi từng thấy trong menu ra, chỉ tay vào đó và bảo "Ở quanh đây này".

「À, suýt quên, có yêu cầu chỉ định dành cho anh đấy.」

Như thể vừa nhớ ra, cô tiếp tân đưa ra tờ yêu cầu.
Tôi cứ tưởng lại là cọ nhà vệ sinh, hóa ra không phải. Là thu mua thịt thỏ.

「Nghe bảo thịt thỏ anh cung cấp được làm món thịt xiên nướng, không hề hôi mà lại ngon, nên rất được ưa chuộng... bán đắt hàng lắm, quá trưa là cháy hàng rồi. Phía quán bảo từ lần sau, giá cao nhất là 12 đồng đồng, và họ mạnh miệng tuyên bố là 'lúc nào cũng thu mua tối đa 6 con một ngày'. Nếu được, họ rất muốn biết bí quyết đấy ạ.」

Nhắc mới nhớ, món thịt xiên nướng tôi ăn hôm qua hình như ở sạp khác...
Đúng là lúc nhận yêu cầu, họ có nói "Tuần sau mới dùng thịt", và hôm qua chắc đúng là ngày đó.
Nếu đến cái sạp đó, có lẽ tôi đã được ăn món thịt xiên nướng ngon lành đó rồi.
Mà thôi, thấy bảo quá trưa là bán sạch rồi, chắc Ichika cũng không được ăn đâu.

「Hô! Thịt xiên nướng ngon á?! Cái đó không thể bỏ qua được. Nhỉ! Chủ nhân!」

À, có vẻ tôi sắp phải nhận yêu cầu chỉ định săn thỏ rồi đây.
Mà dù sao thì cũng đâu có việc gì gấp cần phải về ngay đâu, nên cũng chẳng sao.

Có vẻ truyện vừa lọt top xếp hạng hàng ngày nên lượt xem (PV) tăng vọt. Vui quá đi.