Đối thủ là lõi số 564. Nghe nói chỉ là một tên tép riu thuộc phái Ma Vương. Một dungeon core có khi còn xếp dưới cả Rokuko nữa là.

Và có vẻ như đối phương sẽ không dại gì kéo một đám đông đến.
Bọn thuộc phái Ma Vương vốn tự hào về võ công cá nhân của từng lõi. Thế nên, trừ khi đối thủ ngang hàng hoặc mạnh hơn, chúng sẽ không đời nào huy động số đông để đánh một kẻ rõ ràng là cấp dưới như Mikan.

Nghĩ theo hướng đó, lần trước khi chúng tôi tổ chức trận chiến dungeon tam giác, có lẽ chúng đã xem đối phương là ngang hàng. Và việc bọn chúng cố gắng định đoạt bằng võ công cá nhân của dungeon core ở cuối trận, chứng tỏ Aidi đúng là một kẻ điển hình của phái Ma Vương.

"Được rồi. Còn thông tin gì muốn biết nữa không?"
"Để xem... ví dụ như nơi này cách Đế Đô bao xa chẳng hạn?"
"Đi ngựa mất một ngày. Ý là xuất phát từ sáng, đến tối mới tới nơi sát nút, khoảng cách tầm đó đấy."

...Hừm. Khá gần. Thảo nào mà mấy tay mơ lại hay vô tình lạc vào đây.

"Mà này, gần Đế Đô thế mà phái Ma Vương vẫn tìm tới tận nơi ạ?"
"Kiểu như thâm nhập ấy mà. Phiền phức thật, chắc bọn chúng định dùng mọi thủ đoạn để gây khó dễ cho ta đây."

Ra là vậy. ...Chà, tình hình hiện tại cũng đã nắm bắt được kha khá.

Về phương châm, tôi đã nảy ra một ý tưởng có vẻ ổn.
Thú thật, tôi không biết chắc mình có thắng được không, nhưng thắng hay không cũng chẳng quan trọng.
Nói ra thì hơi tệ, nhưng nếu có thua thì kẻ chết cũng không phải là tôi. Nếu Mikan chết mà đổi lại được một đòn chí mạng vào tên lõi phái Ma Vương kia thì tôi cũng coi như thắng rồi, còn nếu Mikan không chết thì lại càng tốt. Tất nhiên, thắng được thì vẫn là nhất.
Vậy thì, đây là lúc thử nghiệm những chiến thuật mà bình thường tuyệt đối không bao giờ làm.

"Ngân sách thì 10 vạn từ Haku-san, cộng thêm 35 vạn lẻ của Mikan..."
"Đúng là vậy. Nhưng phần của boku là toàn bộ gia sản đấy... không muốn tiêu sạch đâu kyu."

Số tiền hỗ trợ từ Haku-san là 10 vạn DP. Phần dư ra sẽ là thu nhập của chúng tôi. Với lại, nghe nói nếu có chuyện gì thì cô ấy cũng sẽ hỗ trợ thêm.

"À, cho cháu xác nhận chút về phần hỗ trợ. Nhờ cô tác động lên Guild mạo hiểm giả để quảng bá cho dungeon này thì có được không ạ? Không cần ngay bây giờ đâu."
"Được chứ. Chuyện đó chẳng vấn đề gì. Nhờ em lo phần đó nhé, Misha."
"Rõ rồi ạ, tuân lệnh!"

Tốt, nếu thu hút được mạo hiểm giả tới thì sẽ lại kiếm thêm được DP.
Mà khoan, bỏ qua tôi với Rokuko, thì Ichika và Niku cũng là nguồn sản sinh DP... cái này cũng phải tính vào ngân sách...

Được rồi. Bắt đầu nước đi đầu tiên luôn thôi.

"Mikan. Chuyển nhà đi."
"Hả?"

Mikan nghiêng đầu một cái "Kyui?".

"Chuyển nhà, ý là sao kyu?"
"Tạo một cái dungeon phụ, rồi dời dungeon core sang đó."
"Hô... có trò đó nữa hả kyu."
"Tiện thể thì tôi đã dùng cách này để thắng Haku-san đấy."
"Hả!? Thật hả kyu!?"

Mikan nhìn sang Haku-san, cô ấy nhớ lại chuyện cũ nên chỉ biết cười khổ.

"Thật hả kyu...! Khoan đã. Vậy là Rokuko đã thắng Haku-sama sao?"
"Ừm, đúng là vậy. Dù có điều kiện giới hạn là mỗi bên 10 vạn DP. Kema nhà chị giỏi đúng không nào?"
"Giỏi quá đi Rokuko!"

Đúng vậy, đây là chiêu tôi đã dùng trong trận chiến dungeon đầu tiên với Haku-san.
Hồi đó thì không có khái niệm dungeon phụ hay gì cả, tôi chỉ đặt lõi ở một cái hang giả, nhưng Haku-san đã lơ đẹp nó một cách ngoạn mục. Và thế là tôi thắng.

Chẳng có lý do gì mà chiêu hiệu quả với cả Haku-san lại không dùng được với kẻ khác. Thế nên, cái dungeon core quan trọng thì phải giấu ở nơi an toàn.
May thay, nơi này toàn là đồng cỏ. Chỉ cần đào một cái hố ở nơi hẻo lánh nào đó mà không có đánh dấu, chôn cái lõi giả ở đó, rồi đến ngày diễn ra mới dời cái core thật sang, thế là an toàn chán.

"Vậy nên Haku-san, cháu muốn xây dungeon phụ. ...Liệu có ổn không nếu xây ở chỗ cách đây nửa ngày đi ngựa, hướng về phía Đế Đô ạ?"
"Ở giữa đây với Đế Đô sao? Nếu không xây quá lớn thì được. Cứ tùy ý em đi."

Nếu vạch lãnh thổ theo kiểu trải dài, thì việc xây dungeon phụ ở nơi cách nửa ngày đường vẫn nằm trong ngân sách.
Đã xác nhận xong, vậy là phần phòng thủ có vẻ ổn rồi.

"Hà... Kema, cậu thắng được Haku-sama luôn, cậu không phải người thường đâu đấy kyu."
"Có gì đâu, tại điều kiện lúc đó thuận lợi thôi mà."
"À... chợt nhớ ra có tin đồn là cậu còn thắng cả số 112 nữa, chẳng lẽ đó cũng là do Kema làm à?"
"Số 112... à, Ittetsu à. Đó cũng do điều kiện thuận lợi thôi."
"A! Còn nữa! Cậu còn thắng cả trận với số 666 đúng không? Đó cũng là sao kyu?"
"Cái đó cũng là vì các điều kiện chiến thắng hội tụ đủ cả thôi."
"Chẳng lẽ... mình đã vớ được một đồng minh khủng khiếp đến thế này sao kyu?"

Xét về thành tích thì đúng là vậy thật.
Dù rằng ngay lúc vào dưới trướng Haku-san thì tôi đã có một đồng minh khủng khiếp rồi.

"Nếu được thì tôi muốn thêm điều kiện chiến thắng đặc biệt... Mikan, liên lạc với đối phương xem có tăng thêm điều kiện thắng không? Ví dụ như bảo vệ được trong một ngày thì thắng chẳng hạn?"
"Liên lạc thì... từ phía này không có cách nào liên lạc được cả kyu. Chờ bọn nó tới lần nữa thôi à? Mà hình như chúng có bảo lần tới sẽ là trận chiến dungeon đấy."
"Ừm, bất tiện thật... À phải rồi, Haku-san. Cô có cách nào liên lạc không ạ?"
"Để xem nào... Nếu gửi thư cho số 6 thì chắc là tới nơi. Để ta nhắn là muốn bàn về trận chiến dungeon giữa hai lõi thuộc hai phái nhé."

Ừm, thế này thì Mikan bị cuốn vào tranh chấp giữa các phái thật rồi. Chỉ biết chia buồn cùng... à mà khoan, hình như tôi cũng bị cuốn vào rồi thì phải.
Thế thì chi bằng làm cho nó ra trò luôn, kéo thêm vài đứa vào chịu trận chung cũng được.

"...Thôi kệ. Cứ làm được cái gì thì làm thôi."
"Nkyu. Trông cậy vào cậu đấy Kema!"

Mikan dụi dụi vào chân tôi. Sẵn tiện ba con Thỏ Một Sừng cũng nhảy vào "Cho tớ tham gia với", "Tớ nữa", "Làm tới đi".
Đúng là một đống bông xù. Cực kỳ bông xù. Đã quá đi.

À, sừng của Thỏ Một Sừng cứng thật. Đừng có dụi dụi vào người ta, đau đau đau. Đau như bị cắn yêu ấy.
Hả? Cả Thỏ Giáp cũng tới luôn à? Chờ đã, ngươi không phải là bông xù, ngươi toàn vảy cứng ngắc không à, ối chà! Cạ cạ vào người đau thật đấy!

"Kema, cậu bị đám thỏ bao vây rồi kìa."
"Chị có muốn chia bớt không Rokuko? Trán tụi nó cứng lắm đấy."
"...Hay là chị xen vào đó với em nhé?"

Đợi đã. Haku-san đang nhìn đấy, nên là thôi đi.
À, Niku xen vào thì được, nhưng nhớ cất dao đi nhé. Bọn này là đồng minh đấy.

(Nghe từ phía biên tập viên thì hình như trên obi của tập 7 có công bố thông tin quan trọng. Thật không đấy, sách biếu tặng sao chưa gửi đến?)