(感觉最近因为报税和花粉症忙得头昏脑胀。到底能不能顺利处理完啊？)

在那之后，我把衣衫不整昏倒在地的塞特娜她们带回了旅店，当天下午她们就醒过来恢复了神智。
多亏了最先发现她们的是戈佐和洛普，没被其他人看到那副丢人的样子，算是不幸中的大幸吧？嘛，虽然算是我引导他们过去的。

话说回来，虽然塞特娜和娜由塔被魅魔们弄得浑身狼狈（意味深），但她们醒来时却是一副习以为常的样子：“呜哇！啊，哈……可恶，中招了吗。”
看来她们对于被魅魔袭击、甚至被人看到衣衫不整的模样完全不在意。不知道这是理所当然的事，还是说已经被莱奥娜给调教惯了。

为了保险起见，我让她们请了一天假，顺便以探病为名，派了内尔内过去。当然，目的自然是为了商谈关于地下城的事情。

“塞特娜小姐，其实我是地下城这边的间谍喔——”
“啊，果然吗？”

结果事情出乎意料地顺利，三言两语就谈妥了。
毕竟最初还是内尔内牵线搭桥让她们去见“乌玛”的。在那之后，塞特娜似乎就对在那地下城中行进的内尔内产生了一丝违和感，大概有了“难道说……”之类的预感。
虽然内尔内为了以防万一还准备了能用乌玛的声音打招呼的石头（石魔像）作为证据，但根本没派上用场。

“所以呢，因为莱奥娜实在太难应付了，我想把她赶走……既然已经跟她见过面了，你们会配合我的吧？”
“……本来打算再见个两三次，争取这次一定要给她来上一击的，这样不行吗？”
“你们会配合的吧——？”
“那个……”
“配合，你们会配合的吧？”
“……如果可以的话，我希望能有那种直接和老婆婆接触的机会，让我有机会揍她一下。只要能在老婆婆的躯干或头部来上一击，就能实现我的愿望……我们是有这种约定的。”
“那好，我会朝着这个方向去向上头商量的。”

看来她们原本并不是打算一次邂逅就解决问题，而是计划挑战好几次的样子。
总之，先把这个意见采纳进去，准备相应的陷阱吧。

“顺带一提，娜由塔小姐那边呢？”
“娜由塔的话，她原本的说法是只要找到老婆婆，就能知道治愈一直沉睡的爸爸的方法……既然已经见过了，看来目的也算达成了一半吧。虽然感觉过程会很辛苦就是了。”

原来如此。确实，她是有提到治愈的方法。……虽然说需要什么“贤者之石”之类的。

“那么，莱奥娜有什么讨厌的东西或是弱点吗？”
“啊啊，嗯，那个的话嘛——”

　　＊

几天后。

莱奥娜没什么特别的动静。倒不如说，她基本上就是在那儿跟魅魔们自甘堕落地调情。关于那边的监视，因为没法让露露库看到，我基本上就交给对无论看到什么都无动于衷的内尔内和绢惠小姐负责了。
啊，蕾伊虽然用手遮住了脸，但指缝间看得那叫一个津津有味，所以我还是把她调离了。

另外，目前还没有冒险者能抵达魅魔村，所以魅魔村现在的状态只是个接受粮食支援的普通村庄。
姑且让她们尝试做点手工活，雕刻一些作为地下城掉落物的“木雕”，结果不知道为什么，她们清一色雕的都是松茸形状的东西。这下只能沦为垃圾道具了，虽然听说也可以拿来当按摩棒用。

总之，现状就是如此。我根据塞特娜提供的情报，布置好了陷阱，为“欲望洞窟莱奥娜驱逐作战”做好了准备。
作战大纲很简单。

——让莱奥娜主动从这个地下城离开。

说得极端点，重点就在这里。既然没法用蛮力强行解决，那就让她自主离开。比如抓住什么把柄之类的。再加上塞特娜的协助。
这计划原本极其模糊，但多亏了塞特娜提供的情报，一下子变得现实多了。

“综上所述，我通过内尔内问了莱奥娜专家塞特娜，她最讨厌的东西是……茄子啊。茄子，很讨厌吗……嘛，虽然我也不是很喜欢茄子就是了。”
“挑食可不好哦，凯玛，这样可长寿不了喔？”

虽然还有其他很多东西，但据她说首位肯定是茄子。
实际上，当我试着在补给物资里混进一根茄子时，莱奥娜看到装有茄子的木箱瞬间就弹开了，完全不敢靠近，只能让魅魔们去处理掉（指的是作为食物处理掉）。
而那些吃了茄子的魅魔，当天竟然没被允许靠近莱奥娜。
用莱奥娜的话说：

『我不是讨厌茄子，其实我超喜欢的。但是，我为了祈求世界和平，正在进行『禁食茄子』的苦修。所以要是吃了茄子，世界就会陷入危机喔？啊，抱歉，用吃过茄子的嘴亲吻什么的绝对不行，能稍微离我远点吗？』

原来如此。原来这世上竟存在着靠不吃茄子就能拯救的世界。
顺便一提，魅魔们倒是很开心地吃掉了茄子。蘑菇、茄子、小黄瓜之类的似乎是魅魔的最爱，这是戒指魅魔奈儿亲口说的，应该错不了。

“看来她是真的很讨厌呢。不过居然没有直接扔掉，感觉莫名地很有原则啊？”
“不糟蹋粮食大概也包含在她的苦修规则里吧……这就是所谓的日本魂吗？”

明明都在异世界待了五百年了啊……啊，反过来说，是因为这边粮食匮乏，所以才更珍惜食物吗？毕竟日本可是饱食时代呢。

“不过，身为地下城主，莱奥娜应该可以用DP无限买粮食才对……嗯？话说回来，莱奥娜能使用DP吗？”
“没目击到她使用的样子呢。……这究竟是怎么回事？”
“不清楚。虽然她说过很久没吃过米饭了。”

明明勇者系的【超〇〇】技能用得那么顺手，却不用地下城功能……是出了什么故障吗？还是说这也在苦修规则里？

嗯，真是个浑身谜团的家伙。

（这个周末，第4卷就要发售了啊……不知道能不能接着出续卷？
啊，特典情报已经公布了。详情请看活动报告。）