Trong khi từng bước chuẩn bị cho trận quyết đấu với Thánh nữ, ta tiện thể tung tin đồn rằng đã tìm thấy một tên khủng bố bí ẩn.
Thay vì bắt Narikin phải đến chỗ ta, thì chỉ cần ta tới Thánh quốc là được. Nếu nhờ Soto hỗ trợ thì việc đi lại là đường thẳng tắp.

Hiện tại, chúng ta đang ở sân huấn luyện chiến đấu của Dungeon quay phim để thực hiện những khâu chuẩn bị cuối cùng.

“...Master. Tại sao mình lại không thắng nổi tiền bối Niku nhỉ? Rõ ràng mình to lớn hơn, nặng hơn, lại còn cứng cáp hơn nữa. Mình nghĩ là bản thân cũng đã nắm bắt được kha khá thuật lý rồi mà...”
“Đó là thành quả từ sự khổ luyện của Niku đấy. Cứ ngoan ngoãn mà tôn trọng em ấy đi.”

Rốt cuộc, Narikin vẫn không thể thắng được Niku.
...À thì, chỉ duy nhất một lần, bằng cách chuyển hoàn toàn sang trạng thái Living Armor (Giáp sống) để đánh úp thì mới thắng được, nhưng lần này đó là chiêu bị cấm, nên tính ra vẫn là thua do phạm quy.

“Nếu có thể nhờ tiền bối Niku đi cùng thì yên tâm biết mấy...”
“Ở bên kia họ đối xử với thú nhân không tốt lắm đâu. ...Mà dù ở chỗ chúng ta thì em ấy cũng chỉ là cái gối ôm thôi.”
“Hay là để Niku 'Sở hữu' (Possession) một con Kobold rồi đi theo được không ạ?”
“Niku không phải quái vật Dungeon nên không dùng được chức năng ‘Sở hữu’... mà khoan đã, Niku cũng là Master của Soto, nên nếu nhờ Soto xuất ra một con Kobold thì đúng là làm được thật.”

Để điều khiển quái vật trong Dungeon của ta thì cần phải dùng Controller, nhưng nếu là quái vật thuộc chính Dungeon của mình thì hoàn toàn có thể dùng “Sở hữu”.

“Nếu có thể đưa Kobold Niku tham gia quyết đấu với tư cách Tamer (Người thuần hóa) thì đúng là một đồng minh mạnh mẽ... nhưng mà, ừm. Lần này xem chừng không ổn lắm.”
“Chỉ cần có em ấy ở đó thôi cũng đã yên tâm hơn nhiều rồi, nên xin ngài hãy chuẩn bị cho con Kobold đó đi ạ...!”
“Ta sẽ nhờ Soto. Coi như trả phí, ngươi cứ đưa tất của mình cho nó là được.”

Soto không phân biệt già trẻ trai gái, miễn là tất thì nó đều thu thập cả, nên tất của Narikin cũng đủ làm vật trao đổi rồi.

Đang nói chuyện thì Rokuko bước vào sân huấn luyện.
Con bé chạy lạch bạch tới chỗ ta, ôm chầm lấy rồi ngước lên nhìn, nở nụ cười tủm tỉm.

“Nè nè Keima? Em cũng muốn tới Thánh quốc.”
“Đâu phải đi chơi đâu mà... ít nhất thì nhờ 'Sở hữu' Rokufa đi.”
“Gì chứ. Em cũng muốn đi dạo ra ngoài làng mà, không phải chỉ mỗi Keima là gian lận thôi sao?”

Rokuko phồng má lên.

“Hôm trước chẳng phải đã đến Wako-ku rồi sao? Với lại, đó là Thánh quốc đấy? Tổng hành dinh của giáo phái ‘diệt sạch Dungeon’ tại đất nước ‘diệt sạch Dungeon’, ngay trung tâm đó luôn. Sao có thể mang Dungeon Core theo được. Chẳng khác nào tự sát.”
“Hừ. Biết rồi, vậy thì em đành chịu đựng bằng cách ‘Sở hữu’ Rokufa vậy. Thay vào đó... anh phải cho em xem trận quyết đấu đấy nhé?”
“Mục đích là thế à. Sao không ‘Sở hữu’ con chim nhỏ ấy?”
“Em muốn cổ vũ, reo hò nữa chứ. Hãy để Rokufa dùng chim nhỏ đi.”

“Ư hừ hừ,” Rokuko lấy tay che miệng cười.
Đúng là con bé đã biết cách đàm phán rồi. Nó nắm thóp được giới hạn mà ta cho phép rất rõ ràng.

“Này Narikin. Có Rokuko cổ vũ thế này thì không được phép thua đâu đấy?”
“...V, vâng, tôi sẽ cố gắng ạ!”
“Không cần cố gắng đâu, thắng là được.”

Này này Rokuko, đừng có tạo áp lực cho nó thế chứ.

“Tôi đã có sự cường hóa từ Master, lại còn được trao cho vũ khí bí mật nữa... chắc là sẽ không thua đâu ạ.”
“À. Thánh nữ không chết ngay cả khi bị giết, nên cứ toàn lực mà làm. Narikin cũng có thể hồi sinh trong trường hợp xấu nhất.”
“Vũ khí bí mật? Anh đã đưa cái gì cho cậu ta thế Keima?”
“...À, cứ coi như là bí mật đợi đến lúc đó xem đi.”
“Hừm. Vậy thì em sẽ chờ xem nhé.”

Nói ra cũng chẳng có gì thú vị cả. Với lại ta cũng có chế tạo ra cái gì mới đâu.

　　＊　＊　＊

Đến Thánh quốc, ta trong hình dáng Narikin - tên khủng bố Kyou - đã sớm có cuộc gặp với Thánh nữ Alka.
Không nên dây dưa lâu. Những việc thế này cứ giải quyết nhanh gọn là tốt nhất.

Khi ta gọi Thánh nữ đến phòng Narikin với lý do “Đã tìm thấy nhưng không tiện cho người khác thấy công khai”, cô ta liền lật đật chạy tới ngay.

“Thánh nữ điện hạ, đây chính là kẻ ngài đang tìm kiếm, không sai chứ?”
“...Cái...!”
“Yo, lâu rồi không gặp.”

Ta giơ một tay lên chào.

“...!? ...!?”

Thánh nữ Alka nhìn qua nhìn lại giữa Narikin và ta, miệng lắp bắp không nói nên lời. Nói gì đi chứ.

“Này, Thánh nữ Alka. Chẳng phải cô gọi ta sao? Có chuyện gì, nói mau đi.”
“A, ừm. Cái... T, thật sự là chính chủ... sao ạ!?”
“Ta chỉ là được gọi tới thôi. Sự thật đó thì cô tự hỏi lòng mình đi.”
“Cái giọng điệu vô lễ không biết sợ là gì đó...!”

Thánh nữ nhìn ta bằng đôi mắt lấp lánh.
Ta không nhớ rõ mình đã nhập vai kiểu gì để thuyết phục Thánh nữ, nhưng có vẻ thế này là ổn.

“Kh, không ạ. Vẫn chưa. Cho tôi xác nhận một điều thôi. Hãy bắn Judgement Ray đi.”

Judgement Ray... Không, chắc là 【Elemental Burst】 nhỉ. Hồi đó, để giả mạo nên ta đã xả liên tục mà không cần niệm chú, ý cô ta là bảo ta hãy cho xem cách niệm chú lược bỏ đó sao. Đúng là kẻ giả mạo tầm thường sẽ không làm được, nên đây là bằng chứng thích hợp nhất. Ngay cả bản gốc là Narikin cũng không bắn được chiêu đó. Đúng vậy, chỉ có ta mới làm được.
Cũng không tốn sức gì mấy nên cho xem cũng được, nhưng mà...

“...Ở đây ư? Ít nhất cũng phải xin phép chủ nhân căn phòng chứ. Căn phòng sẽ nát bươm mất thôi.”
“Á! X, xin lỗi ngài. S, đúng vậy nhỉ. Vậy chúng ta tới sân huấn luyện đi!”
“Dẫn một tên khủng bố đi cùng à? Haizz, đầu óc cô chậm chạp thế. Uống say quá độ rồi sao? Trông cô vẫn còn đang ngái ngủ đấy.”
“!! N, Narikin-sama...”

Thánh nữ Alka vừa khóc vừa cầu cứu Narikin.
Quả thật, nếu bắn vào tường phòng thì nó sẽ sập, còn bắn ra ngoài cửa sổ thì sẽ thành chuyện lớn.

“Hừm. Vậy hãy bắn vào ta. Nếu là cơ thể của ta thì có thể phòng thủ được!”
“Đó là ‘phản xạ’ lại thôi. Chẳng biết phần bị phản lại sẽ đi đâu nên nguy hiểm lắm đấy.”
“...Ưm. Vậy nên làm thế nào đây... hừm.”
“A! Vậy hãy bắn vào 【Túi lưu trữ】 (Storage) của tôi! Đồ đạc bên trong tôi đã lấy ra hết rồi, mời ngài!”

Nói đoạn, Thánh nữ đổ đống vũ khí, lương khô, thuốc hồi phục... các thứ đang cất trong 【Túi lưu trữ】 ra sàn.

“Nếu 【Túi lưu trữ】 bị hỏng thì đừng trách ta nhé... Judgement Ray.”

Ta thản nhiên giơ tay vào không gian túi lưu trữ đang mở của Thánh nữ Alka và bắn 【Elemental Burst】.
Đúng như ý cô ta muốn, không cần niệm chú.

Thánh nữ Alka hứng chịu luồng sáng vào 【Túi lưu trữ】, nghiến răng chịu đựng. Cô ta đứng vững đến mức sàn đá dưới chân như sắp in hằn dấu giày, cuối cùng cũng đỡ được.

“Gư gừ...!? Gaha! Hộc, hộc...!”
“...Hê. Hóa ra nhận đòn tấn công ma thuật bằng 【Túi lưu trữ】 thì sẽ thành ra như vậy à. Lần đầu ta mới biết đấy.”

Thánh nữ rõ ràng là đã bị thương. Không phải ở cơ thể, mà là ở ma lực.
Nhưng nghĩ lại thì 【Túi lưu trữ】 cũng là ma thuật. Việc va chạm giữa ma thuật với ma thuật có thể triệt tiêu lẫn nhau là lẽ thường.
Và dĩ nhiên, đó là hiện tượng tiêu tốn ma lực, để duy trì không gian lưu trữ thì cần có độ bền và lượng ma lực tiêu hao đủ để đối kháng với ma thuật tấn công.

“Th, thật không thể tin được... hộc, tuyệt, vời quá...! Tôi cứ ngỡ là dù có dùng toàn lực cũng không thể triệt tiêu hết...”

Thánh nữ Alka quỳ xuống, điều chỉnh lại hơi thở.

“Chỉ một phát mà đã thế này sao.”
“...!”
“Này Narikin, ngươi cũng mở 【Túi lưu trữ】 ra đi.”
“Hửm? ...Được thôi.”
“Judgement Ray. Judgement Ray. Judgement Ray.”

Ta bắn thẳng 3 phát vào túi lưu trữ của Narikin, nhưng Narikin vẫn bình thản.
Ngay cả một cái chớp mắt cũng không có.

“Chắc thế này là được rồi nhỉ?”
“À, sau đây chúng ta còn quyết đấu nữa mà. Ý ngài là nên chuẩn bị điều kiện tương đồng sao?”

Và, điều ta mới biết chính là nguyên nhân của chuyện này.
【Túi lưu trữ】 của chúng ta bây giờ đã mang tính chất hoàn toàn khác biệt. Bởi lẽ nó đã biến thành Dungeon của Soto.

Vài phát ma thuật chẳng thấm tháp gì, nó có thể nuốt chửng và ‘lưu trữ’ luôn được.
Nói cách khác, nếu cất được vào trước khi đòn đánh va chạm thì hiện tượng ‘va chạm triệt tiêu’ sẽ không xảy ra. (Kể cả có va chạm thì cũng có bức tường của Dungeon nên không gây sát thương trực tiếp lên ma lực).
Nếu chuẩn bị một cái hành lang dài dằng dặc đến mức tia sáng giảm tốc rồi dừng hẳn nhờ hiệu ứng dừng thời gian của 【Túi lưu trữ】 thì mới chắc chắn, nhưng... một cái túi lưu trữ bình thường chỉ như cái hộc tủ thì không thể làm nổi chiêu này.
Mà hơn nữa, khi lấy ra lại phải mở phía đối diện của lối đi để không bị dừng thời gian... ừm, cái này thì túi lưu trữ bình thường cũng không làm nổi.

Nói cách khác, lúc này Thánh nữ Alka đã tiêu hao ma lực vì đòn tấn công của ta, còn Narikin thì đã tích trữ được 3 phát đòn đánh.

Nhưng thế này thì trận quyết đấu sau đó cô ta cũng chẳng thể phàn nàn gì được nữa. Dù sao cũng là 3 lần cơ mà. 3 lần đấy nhé, 3 lần.
Thánh nữ Alka nhìn Narikin với ánh mắt kinh ngạc.

“Hửm? Có chuyện gì thế, Alka-dono?”
“...Kh, không ạ... Mà, ngài không sao chứ?”
“Ý cô là sao?”
“Có vẻ 【Túi lưu trữ】 của Thánh nữ hơi nhỏ bé nhỉ, Narikin. Ngươi giúp người ta một tay đi.”
“Hửm? Ra vậy. Alka-dono, mời ngài đưa tay đây.”
“Không...! Tôi ổn mà!”

Thánh nữ Alka nói vậy, trong mắt cô ta đang rực cháy ngọn lửa hừng hực.
...Chết tiệt. Chẳng lẽ mình làm thừa thãi quá rồi sao?