Chào, tên tôi là Nammo. Trông thế này thôi chứ tôi là một mạo hiểm giả đấy nhé!
Hả? Cậu hỏi bộ quần áo giản dị này trông giống dân làng đúng không? Cậu tinh mắt thật đấy.
Thực ra thì tôi cũng là cư dân của ngôi làng Gorere này luôn!
Gorere, ngôi làng được hình thành ngay trước "Hang động dục vọng". Cơ mà cái tên này cũng mới được đặt gần đây thôi.
Dạo này hình như có quái vật sói mạnh xuất hiện nên tình hình hơi căng thẳng, nhưng nhờ có ngài Dũng giả mà giờ tôi cứ tằng tằng đeo đĩa bảo vệ vào người rồi chui xuống dungeon mỗi ngày thôi!

À, hôm qua vừa săn được Iron Golem (người sắt) nên hôm nay tôi được nghỉ. Chỉ cần săn được một con là nếu không tiêu xài hoang phí thì vài ngày chẳng cần làm gì cũng sống khỏe. À, sau khi đã chia đôi với cộng sự Yene rồi nhé.
Iron Golem không bán cho bang hội mà tôi thường mang thẳng đến cửa hàng của ông Daine. Một con được 15 đồng bạc, là món hời đấy. Chỉ có điều vì nó là một khối sắt nên nặng kinh khủng, phải cẩn thận không thì mệt lắm.

Nhà tôi thì được Kousan xây cho nên cũng không tốn tiền trọ. Dù hơi lạnh một chút.
Nhà không có lò sưởi, nhưng tôi tận dụng việc đốt lửa ngay trong nhà để chống chọi qua ngày. Tất nhiên là phải cẩn thận kẻo hỏa hoạn đấy nhé.
Cơ mà, trưởng làng cho dùng suối nước nóng nên tôi cũng tiết kiệm được khoản nhiên liệu, tính ra còn đỡ tốn kém hơn hồi còn ở Zier nhiều.

Được rồi, bữa sáng hôm nay là bánh mì rẻ tiền. Một món được làm từ bột mì dự trữ của làng, nhờ người ở nhà trọ nướng hộ trong lò. Mặc dù là loại bột rẻ tiền kém chất lượng, nhưng không hiểu sao cứ qua tay cô Kinue làm là nó lại thành món hảo hạng. Cộp... Cứng thật. Đúng là nguội rồi thì cứng thật đấy. Ừm, thì... Nhưng vì là bánh Kinue làm mà! Ngon tuyệt!
Chà, người biết nấu ăn đúng là tuyệt thật đấy. Cô Kinue lại còn xinh đẹp nữa. Cái bầu không khí mong manh sương khói của cô ấy nhìn cứ như tiên nữ vậy, đến mức mà tôi chỉ muốn cưới cô ấy ngay lập tức.

Ừm, hôm nay ghé qua nhà trọ xem sao nhỉ. Thử mua cái phụ kiện gì đó ở cửa hàng Daine để tặng cô ấy xem? Mà không hiểu sao, mấy món phụ kiện ở đó lại phong phú một cách lạ lùng.
Vậy nên, tôi đã mua một chiếc nhẫn sắt của Iron Golem, đặc sản của cái dungeon này, tại cửa hàng Daine. So với việc bán một con Golem được 15 đồng bạc, thì cái nhẫn này có giá tới 50 đồng đồng, tính ra là lãi cắt cổ đấy, nhưng tôi vẫn cứ mua.

Nào nào, lễ tân hôm nay là... Ồ! Chẳng phải là Nerune-chan sao!
Nerune-chan trông có vẻ giản dị hơn cô Ray hay cô Kinue, nhưng thực ra năng khiếu ma thuật của cô ấy kinh khủng lắm. Không hiểu sao mấy món ma đạo cụ phát sáng do Nerune-chan làm ra lại được bán ở cửa hàng Daine nữa. Chắc hẳn cô ấy là một pháp sư luyện kim tập sự rồi.
Dù chưa hẳn là một "thị trấn dungeon", nhưng các khu định cư hình thành trước dungeon thường có đặc thù là dễ kiếm ma thạch giá rẻ, nên mấy tay thợ thủ công dùng ma thạch thường lấy đó làm căn cứ để tu luyện. Thế nên các khu dân cư gần dungeon thường có ma đạo cụ rẻ và phong phú đến mức không tương xứng với quy mô của nó.
Ôi, lạc đề mất rồi. Ha ha ha. Ý tôi là, Nerune-chan cũng là một trong những ứng cử viên vợ hiền đấy. Vợ là pháp sư luyện kim hỗ trợ cho chồng mạo hiểm giả, nghe cũng tuyệt đấy chứ?

"Chào Nerune-chan, hôm nay thời tiết đẹp nhỉ."
"Chào mừng quý khách ạ. À, ừm, đúng thế nhỉ. Quý khách muốn thuê phòng ạ?"
"Không, anh đến để tắm suối nước nóng!"
"Nếu chỉ tắm suối nước nóng thì dân làng được miễn phí, còn người ngoài là 10 đồng đồng ạ."
"Không, anh là dân làng mà! Nhìn này, bằng chứng dân làng đây!"

Tôi chìa chiếc thẻ sắt - bằng chứng dân làng ra. Đây là thứ mà trưởng làng nhờ thợ rèn Kantara làm cho, trên mỗi thẻ đều khắc số và tên. Tôi là số 18, con số đẹp chứ nhỉ? Hả? Đẹp chỗ nào á? Ha ha ha, đã bảo là con số đẹp thì nó là con số đẹp!
Mà này, Nerune-chan cứ hay đùa kiểu này vì chúng tôi quen thân do anh đến đây suốt. Cỡ này chắc là chỉ còn cách lời cầu hôn khoảng 10 bước chân nữa thôi nhỉ?
Phư phư phư, đàn ông đào hoa khổ thật đấy!

"À. Vâng, đã xác nhận ạ. Mời vào."
"Ừ, cảm ơn em. Này, tối nay có muốn đến nhà anh chơi không?"
"À, vụ đó thì bên em không có dịch vụ ạ."

Tôi vừa đi về phía suối nước nóng vừa ngoái nhìn Nerune-chan đầy luyến tiếc.
Ở suối nước nóng đôi khi có cả dân làng khác đang tắm. Ồ! Kia chẳng phải là Gozo-san, người mang thẻ dân làng số một chữ số sao! Ông ấy còn mang cả rượu vào nữa! Cơ bắp cuồn cuộn thật đấy! Đúng chuẩn Dwarf (người lùn)!

"Hử? Không phải Nammo sao. Hôm nay mày cũng nghỉ à?"
"Vâng, hôm qua vừa săn được Iron Golem ạ."
"Ồ, săn được mấy con, tầm 3 con à?"
"Em chia với cộng sự được 1 con thôi ạ. Còn Gozo-san thì sao?"
"Tao thì hôm kia dẫn cả Lop và Keema đi, săn được 5 con."

3 người mà 5 con... 15 đồng bạc một con mà 5 con là... ồ, vậy là 75 đồng bạc à?

"75 đồng bạc. Mỗi người được 25 đồng bạc."
"À, vâng, em biết thừa mà. Chuyện thường tình thôi."
"Thế à, mày biết tính toán đấy chứ. Tao toàn phó mặc mấy vụ đó cho Lop thôi."

À, nghe đúng chất Gozo-san thật.
Nhưng mà 25 đồng bạc một ngày... kiếm được chừng đó thì bảo sao lúc nào chẳng thấy ông ấy nhậu nhẹt.
...Mà khoan, "Keema" ông ấy vừa nhắc, chẳng phải là trưởng làng sao?
Trưởng làng là mạo hiểm giả á? Tôi mới biết đấy.

"Nói nhỏ thôi, lúc nào có Keema đi cùng là hay đụng độ Iron Golem lắm. Chắc vì thằng đó có cái mũi thính đấy."
"Ơ, trưởng làng thính mũi á? Iron Golem có mùi đặc trưng thế sao ạ?"
"Thằng ngu, không phải mùi, mà là cảm giác nhạy bén thì gọi là mũi thính đấy."
"Chà! Nghe hay nhỉ. Để lát về khoe với Yene xem sao."
"Ờ... mà này, làm tí không?"
"Em xin ạ!"

Nói rồi tôi uống một ngụm rượu của Gozo-san.
Được giao lưu với các đàn anh mạo hiểm giả một cách tự nhiên như thế này cũng là sức hút của ngôi làng này.
Ngay lúc đó, có một vị khách mới đến suối nước nóng.

"Hử? Có ai đang tắm à?"
"Ồ? Chẳng phải Keema sao! Lại đây lại đây, bọn ta vừa nhắc tới cậu đấy."
"Ơ, trưởng làng!"

Người bước vào chính là trưởng làng Keema. Nhìn chẳng thấy miếng cơ bắp nào, không biết có thực sự làm mạo hiểm giả không nữa? Bình thường, cái việc vận chuyển hành lý nặng thôi cũng đủ để mấy đứa lính quèn có cơ bắp kha khá rồi.

"Thôi, cứ làm chén trước đã. Uống đi."
"Từ chối. Tôi không uống được rượu lắm."

Trưởng làng từ chối ly rượu của Gozo-san một cách phũ phàng. Chắc chỉ có người này mới dám từ chối rượu của Gozo-san trong làng thôi. Người khác là nhận lấy đầy phấn khởi đấy. Vì rượu của Gozo-san ngon lắm mà.

"Chậc, cái thằng chán đời. Thôi kệ, vì là Keema nên bỏ qua. Thế có muốn lần tới đi săn Golem với thằng nhóc này không?"
"Hả?!"

Lời mời bất thình lình. Đ, đây chẳng phải là cơ hội để mình kiếm 25 đồng bạc một ngày sao!?

"Không, phiền phức lắm. Với lại hôm kia mới đi với Gozo xong. Gozo, ông đừng bảo là tiêu hết sạch rồi đấy nhé?"
"Tiền tiêu vèo cái là hết vào rượu rồi! Mà phải nói là nhờ ơn Golem đấy, hiếm khi có bãi săn ngon lành như này, người thì vẫn còn ít."
"Thế à... từ giờ người sẽ tăng lên à. ...Trưởng làng lại càng bận rộn hơn rồi, buồn ngủ quá."

Ơ kìa? Vụ 25 đồng bạc của tôi đâu? Tan biến trong một nốt nhạc à? Haizz...

"À, kia... Trưởng làng? Thế ra ngài là mạo hiểm giả ạ?"
"Hử? Ừ, tính ra là hạng D."
"Ồ. Thế là cùng hạng với tôi rồi! ...Nhìn ngài không giống tiền vệ (tanker) lắm, ngài là hậu vệ (hỗ trợ/tấn công từ xa) ạ?"
"Hậu vệ. Tiền vệ có Kuro rồi."

Nhắc đến Kuro thì... À! Kuro-chan ấy hả! Ra vậy, cô ấy là thành viên trong party của trưởng làng.
Kuro-chan là con gái, nghe cái tên là "Niku" (Thịt) đã thấy là một đứa cực kỳ dị thường rồi... mà thực lực của cô ấy còn dị hơn thế nữa. Trong mấy trận đấu tập, không ít mạo hiểm giả đã bị đánh nhừ tử vì khinh thường vóc dáng cô ấy. Tôi cũng là một trong số đó, thua sấp mặt luôn.
Tôi nghĩ cái sức mạnh không tương xứng với vẻ bề ngoài đó đúng là gian lận mà...

"Ngài có ma thuật sở trường gì không ạ? À, nếu ngài không muốn nói thì thôi."
"Xin lỗi nhé, bí mật."

Trưởng làng đi ra ngay sau đó. Ngầu thật đấy. Hình như chỉ ghé vào làm ấm cơ thể trước khi ngủ thôi ấy. ...Nhưng mới chỉ là buổi trưa mà nhỉ? Ơ, ngủ rồi á? Lười biếng thật đấy.

"Haizz, không ngờ trưởng làng lại là thành viên party của Kuro-chan... Ơ? Vậy nghĩa là người được gọi là 'Chủ nhân' của Kuro-chan là...?"
"Ờ, là Keema đấy. Thấy Kuro hay nũng nịu cậu ta lắm."
"…Nghe nói tên của Kuro-chan là do 'Chủ nhân đặt cho'…?"
"Nammo à... Sở thích cá nhân của người khác, tốt nhất là nên để họ yên."

Oa, không nói nên lời luôn.
À, nhắc đến sở thích cá nhân, tôi thì thích rốn đấy? Trông nó tròn tròn đáng yêu nhỉ! Còn Gozo-san hình như thích người uống được rượu... à, là Lop-san đúng không nhỉ. Hiểu luôn rồi.

Sau khi làm ấm cơ thể sảng khoái ở suối nước nóng, tôi quyết định đi ăn trưa. Mong là cơm nắm tự tay Kinue-san làm.
Tôi đi đến nhà ăn. Không biết Kinue-san có ở đó không nhỉ?

"Kinue-san ơi."
"Hử? Hôm nay Kinue-san làm ca tối nhé?"

Người đón tôi là một mỹ nhân tóc bạc, Ray-chan.
Dáng người chuẩn, mà khoan, sao cái nhà trọ này toàn là ứng cử viên vợ của tôi thế nhỉ?

"À, thế à? Mà được gặp Ray-chan thì cũng vui lắm."
"Trưa nay có cơm nắm nhé. 5 đồng đồng ạ."
"Hôm nay mái tóc bạc của em cũng đẹp thật đấy. Cho anh một nắm. Tiện thể cho anh xin thêm nụ cười của em nữa."
"Nụ cười là 5 đồng đồng, tổng cộng là 11 đồng đồng nhé."
"Ơ, tính phí à... Ủa? 11 đồng là hơi tăng đấy chứ? Không phải 10 đồng à?"
"Hả? À... là dịch vụ đặc biệt chỉ dành cho quý khách thôi ạ?"
"Được, anh trả!"

Phù, dịch vụ đặc biệt chỉ dành riêng cho mình... chả có gì để phàn nàn cả! Tôi trả cho Ray-chan 11 đồng đồng.

"Đây là cơm nắm của quý khách. ...Cười một cái!"

Oof! Nụ cười tuyệt thật đấy, muốn cưới luôn quá.
Nụ cười dịu dàng như ánh mặt trời vậy.
Nhắc mới nhớ, cơm nắm của Ray-chan lạ ở chỗ dù đôi khi cho cả đống muối vào nhưng chẳng hiểu sao vẫn ăn ngon lành. Chắc vì nó chứa đầy tình yêu nên ăn mới được đấy nhỉ.

"Phư phư, nụ cười đẹp thật đấy. Này, tối nay cùng đi ăn không?"
"Quý khách bao em suất ăn hạng S được không? Chỉ cần phiếu ăn là được ạ, cười một cái!"

5 đồng vàng thì hơi chát quá! Phư phư, ngại rồi kìa. Nhưng tôi biết thừa là cô ấy không ghét mình đâu. Đúng không nào? Nếu thực sự ghét thì cô ấy đã không đưa ra điều kiện rồi. Nghĩa là, nếu làm được điều này thì cưới cũng không sao đúng không?
Chà chà, lại đào hoa rồi.

Bữa trưa hôm nay là cơm nắm bình thường. Nhân bên trong là cái gì đó đen đen, trông như lông lá... hình như là tảo bẹ vùng Pavela nhỉ? Chà, cũng không tệ. Cảm nhận được vị tình yêu của Ray-chan trong đó.

Được rồi, ăn trưa xong rồi, giờ làm gì tiếp đây. ...À, sắp đến giờ đua chuột rồi nhỉ? Ừ, dù sao cũng rảnh, đi xem thử thôi!
Tôi tiến về phía phòng trò chơi. Vào cửa miễn phí. Chỉ cần xem lũ chuột đua thôi cũng thấy khá vui rồi.

"Ơ, Yene kia mà. Mày cũng ở đây à?"
"Hử? Nammo. Mày cũng đến à?"

Là cộng sự Yene. Trên tay nó cầm cái phiếu cược... Ơ, có điềm gì đó không ổn.

"Thắng không đấy?"
"Ờ, lát nữa tao sẽ lấy lại cả vốn lẫn lãi ở chặng tiếp theo."

Ừm, điềm xấu rồi. ...Vậy nghĩa là, ngược lại, nếu mình cược vào con mà Yene không cược thì khả năng cao sẽ thắng đúng không?

"Mày cược con nào?"
"Tao cược 'Oranihasanpo' với 'Aonotenteki'."
"Thế tao cược con khác vậy... Ê ê, 'Onsoku' là con sáng giá nhất đấy chứ? Cược con này chẳng tốt hơn à?"
"Onsoku hôm nay chạy chặng thứ hai rồi. Chạy chặng đầu là hết hơi rồi, mệt rồi đấy."

Thế à? Tôi mua phiếu cược của Onsoku. Tốn 5 đồng đồng.
Kết quả là Oranihasanpo đứng hình ngay trước vạch đích 3 bước, còn Aonotenteki không hiểu sao chạy được nửa đường rồi quay ngược lại vạch xuất phát.
Người thắng cuộc là Onsoku. Dù lúc đầu chỉ đi tà tà thong dong, nhưng ngay khi Oranihasanpo dừng trước đích, nó liền lao đi như một cơn lốc. Về đích theo kiểu lăn tròn luôn.
Nhân tiện, con chạy cùng là Bibibi thì đang nằm ngủ ngay vạch xuất phát.

...5 đồng đồng thành 7 đồng đồng. Ừm, hôm nay cảm giác hên thật!

---

Ừm, thời tiết đẹp quá (trốn tránh thực tại).
Không, ý tôi là... nghĩ là sẽ thắng chứ. Khởi đầu tốt mà. Ván sau cược con chuột điện (Eleki Mouse) cũng thắng ngon ơ. Nhưng sau đó thì hỏng bét. Tiền của tôi bị con "Yumenokuni" lấy sạch hết rồi.
Không phải đâu, đáng lẽ nhìn thấy con bé Ichika bán phiếu cược là phải nhận ra ngay từ đầu mới đúng.

"…Ngày nghỉ hôm nay coi như bỏ. Ngày mai đi săn Iron Golem thôi."
"Ừ... chậc, tiếc thật. Đáng lẽ dừng lại ở đó thì..."

Thở dài một hơi rồi tôi đi ăn tối. Dù sao cũng còn bột mì dự trữ, làm bánh mì thì chỉ tốn 1 đồng đồng thôi.
Đến chiều, tôi đến nhà ăn thì thấy người yêu dấu Kinue-san đang ở đó.
Kinue-san với vầng hào quang màu xanh nhạt dịu dàng, đúng chất tiên nữ. Ai cũng phải gọi là "san", đó chính là Kinue-san.

"Ồ, chào mừng quý khách. ...Lại bánh mì nữa ạ? Nammo-san."
"Haha, xấu hổ quá..."

Kinue-san nhớ tên tôi rõ mồn một.
Kinue-san, chẳng lẽ cô ấy cũng...
À, chợt nhớ ra chiếc nhẫn tôi cất trong túi.

"À đúng rồi, Kinue-san. Hôm nay anh có quà cho em."
"Ồ, là gì thế ạ?"
"C, cái nhẫn này đây!"
"Chà, tuyệt thật... ừm, vậy cảm ơn anh, em tặng thêm cho anh miếng thịt hun khói nhé?"

Nói rồi, Kinue-san khía cái bánh mì vừa nướng xong và kẹp miếng thịt hun khói vào cho tôi.
...Kinue-san đúng là tinh linh. Sự tồn tại thuần khiết...!
Dịch vụ này chắc chắn là minh chứng cho việc đếm ngược 5 giây nữa là cưới rồi.

"Này, nếu không phiền, em có thể đeo nhẫn cho anh xem được không?"
"Phư phư, đang giờ làm việc nên chỉ một lần thôi nhé?"

Nói rồi, Kinue-san đeo thử chiếc nhẫn tôi mua vào ngón trỏ tay trái cho tôi xem. Dù đang làm việc nên đeo xong tháo ra ngay.
............Ừm, may mà mình không đổi nó lấy tiền cược đua chuột. Chỗ đó không hiểu sao còn thu mua cả phụ kiện nữa...

"Vậy hẹn gặp lại nhé. Lần sau nhớ gọi món ăn tử tế đấy."
"V, vâng!"

Tôi nhận lấy cái bánh mì kẹp thịt hun khói rồi hớn hở đi về nhà. Gọi tên nhau, làm bữa tối (bánh mì) cho nhau. Nói không ngoa thì coi như đã cưới nhau rồi cũng chẳng sai.

"Chà, Kinue-san đúng là người tốt thật. Còn tặng thêm phô mai cho tao nữa."
"Yene, phần của mày là đồ thừa của tao đấy nhé? Phải biết ơn tao đi."
"Biết rồi, thôi đi ngủ sớm đi? Ngày mai đi săn Golem đấy."

Tôi nằm phịch xuống đệm.
Ma thạch của Golem thu gom lại bán cũng được giá, nhưng mà vẫn là Iron Golem là nhất...
Không biết ngày nghỉ tiếp theo là khi nào đây, vừa nghĩ thế tôi vừa chìm vào giấc ngủ.

(Đang trong quá trình biên tập để xuất bản sách... À, tên đám mob lần này là lấy từ yêu cầu báo cáo hoạt động)