Sau khi giải quyết xong việc liên lạc định kỳ chỉ trong vài phút và quay lại, Rokuko và Soto tất nhiên vẫn còn ở trong phòng tôi.
Soto đang được Rokuko bế và làm nũng.
Tên ư? Ừm, thôi cứ để là Soto đi. Bản thân con bé có vẻ rất ưng ý và quyết không chịu đổi cơ mà...

"À. Phải kiểm tra lại với Ichika xem 'Soto' có nghĩa gì kỳ quặc không mới được."
"Chuyện đó thì không sao đâu. Lúc Keima đang ngủ, em đã kiểm tra rồi."

Có vẻ như nhân lúc tôi đang bận liên lạc, Ichika đã ghé qua phòng và xác nhận giúp tôi. Nghe nói cái tên chẳng có ý nghĩa gì lạ lùng cả. Tốt quá. Tôi đã quá sợ hãi sau thảm họa của Niku rồi.
Rồi, tôi liếc nhìn [Kho chứa] vẫn đang mở toang hoang. Hình như nó không chịu đóng lại... Có phải do ảnh hưởng từ việc Soto hóa thành Dungeon (hầm ngục) không nhỉ?

"Con đóng nó lại giúp bố nhé, papa?"
"À, ừ."

Soto khẽ di chuyển bàn tay, thế là [Kho chứa] đóng sập lại.
Cảm giác như nếu không kiểm chứng kỹ thì sẽ rắc rối lắm đây. Rõ ràng là [Kho chứa] của tôi, mà giờ cứ như không phải của tôi nữa vậy.

"Tiện thể, con cũng trả lại quyền đóng mở cho papa rồi đấy!"
"À, ra là làm được trò đó à? Mà dù sao nó cũng vốn là [Kho chứa] của bố mà— cơ mà này... Soto. Những thứ bên trong [Kho chứa] của bố đâu hết rồi?"

Soto cười tủm tỉm.

"...Đống đồ bên trong đâu rồi?"
"Tehe!"

"Tehe" cái đầu con ấy.

"Cảm ơn vì bữa ăn ạ!"
"...Ừ, trong đó cũng có đồ ăn thật."
"Ngon lắm ạ!"
"Cả thanh kiếm Orihalcon với bom nữa đấy."
"Con đã thưởng thức trọn vẹn! Là nguồn năng lượng đầy kích thích... phu he he."
"Thưởng thức trọn vẹn luôn rồi hả. Ra là vậy..."

...Đúng là cái thói ăn tạp quá đáng!
Không, vì con bé là Dungeon Core nên việc ăn gì cũng được là lẽ đương nhiên. Chắc tôi nên thấy mừng vì nó không ăn luôn cả bộ chăn ga gối đệm của thần linh đi...
Dù Orihalcon có hơi mất thời gian một chút nhưng hệ thống sản xuất của tôi đã sẵn sàng, nên cũng chẳng phải tổn thất chí mạng gì. Coi như là tiền viện phí sinh con mà bỏ qua vậy...

Đúng lúc đó, cánh cửa bị đẩy mạnh một cách thô bạo.

"Thưa chủ nhân, chúc mừng ngài vì sự ra đời của tiểu thư."

Niku nói với vẻ mặt phấn khích— không, tuy vẻ mặt vẫn vô cảm nhưng cái đuôi cô ấy đang vẫy lia lịa.
Niku nhìn thấy Soto đang được Rokuko bế trên tay, cô nàng tiến lại gần rồi cúi đầu.

"Tiểu thư Soto, phải không ạ. Em là Niku Kuroinu, nô lệ đứng đầu của chủ nhân. Rất mong được tiểu thư chiếu cố."
"Oa, đáng yêu quá! Cho con xin cái tất chân đi!"
"?" Vâng."

Và ngay khi hiểu được lời Soto, Niku không một chút do dự liền tuột ngay chiếc tất dài (knee-socks) của bộ đồ hầu gái ra. Trong khi đôi chân rám nắng bị lộ ra ngoài, cô nàng đặt đôi tất vừa mới cởi lên cả hai tay rồi dâng lên cho Soto.

"Đây ạ, thưa tiểu thư."
"Phu he he, cảm ơn nhé... Măm măm."

Rồi Soto ngoạm lấy phần mũi tất của đôi vớ và ăn sạch. *Mụp*.

"Này!? Nhả ra, nhổ ra mau!"
"Ngon quá! Tất chân là nhất! Vị của kỷ niệm mà con từng được ăn bên trong người papa!"
"Ra là vậy, con bé giống Keima thật đấy nhỉ. Phải nhai kỹ mới được nuốt nha?"
"Việc dòng máu của chủ nhân được kế thừa một cách trọn vẹn như thế này thật là đáng mừng."

Rokuko thản nhiên lấy ra một đôi tất dự phòng rồi đưa cho Niku. Soto đã ăn hết chiếc tất chân phải và bắt đầu xử lý chiếc tất chân trái. Lần này là ăn từ phần đùi trở xuống.
Không, tôi chưa bao giờ làm mấy cái chuyện như thế này nhé! Tôi đâu có ăn tất chân theo kiểu vật lý bao giờ!

"Không sao đâu papa. Vì con là Dungeon Core, nên ăn tất chân cũng không bị đau bụng đâu ạ."
"Vấn đề đâu phải ở chỗ đó..."
"Nếu papa không cho phép con ăn... thì con sẽ mách mẹ về đống 'bộ sưu tập' mà papa giấu trong người... được không nhỉ?"
"Thằng nhóc này...!"
"'Bộ sưu tập'? Là sao hả Keima?"
"Kh, không, không có gì cả!"

Soto chết tiệt, nó dám tống tiền tôi, dù mới chỉ sinh ra được 1 ngày! Đúng là Dungeon Core đáng sợ!
Một khi bị đem chuyện bộ sưu tập ra làm con tin thì tôi chỉ còn nước ngậm miệng làm ngơ thôi chứ sao! Khốn thật!

"Nh, nhưng đống bộ sưu tập làm bằng chứng thì bố đã..."
"Không sao đâu ạ, cái gì đã ăn rồi thì con đều có thể tái tạo lại! Nhìn đây này!"

*Chát*, Soto búng tay, và chẳng biết từ lúc nào nó đã đang mặc chính đôi tất của Niku mà nó vừa ăn xong. Nhìn độ bẩn của nó thì chắc chắn chính là đôi tất mà nó vừa chén lúc nãy.

"...Giả vờ ăn, rồi giấu đi đâu à?"
"Chậc chậc chậc. Đó là sức mạnh của Anh Hùng mà con được thừa hưởng từ papa— [Tái tạo sơ sơ] ạ!"

Soto nở một nụ cười đắc thắng, làm tôi nhớ đến Rokuko hồi nào.
...Sức mạnh Anh Hùng? Không phải 'Siêu' mà là 'Sơ sơ' nghĩa là sao? Để đề phòng, tôi kiểm tra trong não xem [Siêu biến hình] của mình có bất thường gì không— À, cấp độ có vẻ đã lên 4 rồi. Bị hút mất? Là cái kiểu đó sao.

"Con có thể tái tạo những thứ mình từng ăn 1 tiếng một lần. Đồ tái tạo sẽ biến mất sau 1 tiếng."
"Tiện thật đấy... nhưng tại sao lại chỉ giới hạn là những thứ đã ăn?"
"Con không biết! Papa còn không biết thì sao con biết được!"

Mà, cũng đúng. Nhân tiện, vì thấy vớ vẫn còn nguyên cả đôi, nên có vẻ như không giống với [Siêu biến hình] của tôi, con bé có thể xuất ra theo bộ ngay cả khi nó được chia làm nhiều phần.

"Chỉ có một điều có thể nói chắc chắn là— con được ăn thả ga đống 'bộ sưu tập' của papa rồi! Con thắng!"

...Nghĩa là, nó cũng có thể lôi ra cả kiếm Orihalcon hay bom trọng lực. Dù vì sẽ biến mất sau 1 tiếng nên khó mà dùng làm nguyên liệu, nhưng bù lại, nó là 'đồ dùng một lần vô tận'.

"...Được rồi. Papa sẽ làm ngơ chuyện con ăn tất chân. Nhưng từ giờ trở đi, cấm dùng 'bộ sưu tập' ra làm lá chắn!"
"Vâng!"

Soto giơ hai tay lên mừng rỡ.
Thật tình, đúng là hậu sinh khả úy, hay phải nói là tương lai mù mịt đây. Ít nhất thì, chắc chắn nó là con gái của tôi và Rokuko rồi.

＊

"Nhân tiện, sao Niku lại biết tên của Soto? Bố còn chưa bảo mà."
"Là Ichika đã nói cho em biết ạ."

À, ra là vậy. Thế nên Niku mới đến chào hỏi à.

"Mà này, chúng ta sẽ giải thích với dân làng thế nào về Soto đây... Con riêng của bố?"
"Chắc nghe như em gái của Niku thôi."
"...Em gái, của em ạ?"

À, Niku cũng hay bị coi như con gái của tôi mà nhỉ. Vì đều có mái tóc đen cả.

"...Chị gái! Lần sau chị mặc quần tất (tights) nhé."
"Quần tất ạ? Vâng, em hiểu rồi, ngày mai em sẽ mặc ạ."
"Tuyệt quá! Màu trắng nhé, em thích màu trắng lắm! Chị đáng yêu quá, em yêu chị nhất!"

Nói rồi, Soto ôm chầm lấy Niku. ...Thích màu trắng à, không lẽ nó bị ảnh hưởng từ Slime chó sói đen sau khi ăn quả bom đó sao?

"...Mà thôi, với dân làng thì cứ thế đi... Còn một ải khó khăn cuối cùng mà chúng ta phải giới thiệu Soto nữa."
"À, chị Haku thì em gửi mail đi rồi."
"...!?"
"Không phải sao, có con gái là chuyện trọng đại, nếu giấu mà để sau này chị ấy biết thì lại bị giận cho thôi. ...Anh định giấu Dolce đến bao giờ? Rồi cả những người tiếp theo nữa?"
"...Không giấu được thật."

Nếu vậy, báo cáo sớm vẫn hơn.
...Cố gắng ứng xử chân thành, hy vọng có thể giảm bớt thiệt hại... Sống sót, đó chính là điều kiện chiến thắng của tôi. Cứ thiết lập như vậy đi.

"Nhân tiện... chị Haku trả lời sao?"
"Chưa thấy trả lời... à, vừa mới gửi đến này."

Hii! Sợ quá, tôi sợ phải biết nội dung lắm!!

"...Chị Haku bảo sao?"
"Phư phư, nhìn này Keima. Chị Haku cũng chúc mừng chúng ta đấy."

Nội dung email đúng là được viết theo kiểu chúc mừng Rokuko và Soto.
...Ừm, cái lời chúc đó, chắc là trừ bố ra đúng không?

"Chị ấy bảo muốn gặp mặt nên ngày mai hẹn ở 'Bãi cát trắng'."
"Uuu, muốn trốn quá."
"Không được đâu? Anh là papa của Soto mà. Giới thiệu với chị Haku là việc quan trọng không thể tránh khỏi, nên phải cứng rắn lên."
"Khốn... biết rồi."

Mọi chuyện đã được quyết định như thế.
Và, ngay cả một người như tôi, vì diễn biến cấp bách đột ngột có con gái rồi lại bị chị Haku triệu tập khiến tính mạng bị đe dọa, nên ngày hôm đó tôi chỉ ngủ được đúng 8 tiếng.

(Tháng tới, ngày 25 tháng 11... Tập 14 và phiên bản chuyển thể Manga tập 4 sẽ được phát hành cùng lúc đấy! Đừng quên nhé!)