Dù là chuyện hậu xét, nhưng phí thông tin thì ta vẫn sẽ trả.
　Dẫu là Leona, cô ấy vẫn có quyền được nghỉ ngơi đàng hoàng. Bảo vệ quyền lợi đó cũng là trách nhiệm của giáo chủ Giáo phái Ofuton (Chăn Ấm). Ta đã hứa là sau khi xong việc, ta sẽ nhận lại Soto trong một ngày.

『Này, đừng có bày trò mờ ám gì đấy nhé? Nếu làm thế thì lần sau không cho mượn nữa đâu』
『Chỉ là giả kim thuật vì sở thích thôi mà, cho phép ta đi. Ta thích được khuấy đảo hơn là bị khuấy đảo đấy』
『Nếu không gây phiền phức cho chúng ta hay ngôi làng thì được. Nhớ giữ lời đấy』
『Biết rồi』

　Mà thôi, việc đó để sau, giờ phải xoay xở cái thuật hồi sinh đã…
　……
　Ủa Leona, chẳng phải cô dùng được phép hồi sinh sao?

『Này Leona. Cô có thể hồi sinh người chết không? Ý là người thường chứ không phải dân trong dungeon ấy』
『Làm được, nhưng phương pháp của ta là dùng quyền năng của Hỗn mang, ngươi không bắt chước được đâu』

　Thế mà cũng làm được à. Mà khoan, cái "quyền năng của Hỗn mang" là cái gì… Ừ nhỉ, cô vốn là Thần Hỗn mang mà.

『Được rồi. Ta sẽ tạo cho ngươi một cuộn giấy [Resurrection] (Hồi sinh). Lấy cái đó mà lấp liếm đi. Chỉ là nó vốn chỉ là phép hồi phục có tác dụng một chút lên xác chết thôi, điều kiện tiên quyết là phải có linh hồn thì mới sống lại được』
『Hào phóng thế. Phần thưởng là 1 tuần tự do, chịu không?』
『Giao dịch thành công. Nhưng phải là 1 tuần liên tiếp đấy nhé, chứ gộp 7 ngày lẻ tẻ thì thời gian tự do chẳng còn bao nhiêu đâu… Với lại, bình thường nó là phép nghi lễ giống như [Dịch chuyển], nhưng với Kēma-san chắc là cố dùng được thôi』

　Nhân tiện, ta liếc nhìn catalogue thì thấy "Cuộn giấy Resurrection" có giá tận 200 triệu DP. Đổi lại chỉ cần để Soto rời xa Leona một tuần, cái giá này quá hời.
　Chắc vì có [Siêu giả kim] muốn tạo gì cũng được nên cô ta chẳng màng tới DP đâu nhỉ. Danh xưng Thần Hỗn mang không phải là hư danh.

「Narikin. Ta đã xoay xở để học được [Resurrection] từ vị Thánh nữ đời đầu rồi. Không biết có dùng được cho lần này không, nhưng ngươi cũng lo mà học đi, dù không biết mana có đủ không nữa」
「……Master. Tôi nên tỏ thái độ ngạc nhiên thế nào mới phải đây? Cảm xúc kinh ngạc đã vượt ngưỡng rồi, ừm, sắp xoay vòng thứ ba luôn rồi đây này」

　Rokufa vỗ nhẹ vào vai gã.

「Ta chỉ cho ngươi một điều hay ho này Narikin. Có lẽ ngươi cũng đang được dân chúng Thánh quốc nhìn bằng ánh mắt y hệt đấy」
「Cái gì!? Tôi hoàn toàn không tự giác được điều đó… Ra là vậy. Cảm giác nó là như thế sao」

　Ta cũng thường xuyên có cảm giác đó với ngươi nên huề cả làng nhé. Vì uy nghiêm của Master nên ta không nói ra đâu.
　Thật sự là tại sao ngươi lại suýt trở thành Giáo hoàng cơ chứ…

　Đúng lúc đó, có tiếng động báo hiệu ai đó đang đến gần phòng.
　Tiếng bước chân dừng lại trước cửa, rồi tiếng gõ vang lên.

「Narikin-sama, nghe nói ngài ở đây」
「Là Alca-den sao. Mời vào」

　Narikin ra hiệu cho chúng tôi rồi mời Alca đang viếng thăm vào trong.

「Narikin-sama. Tôi đã tìm hiểu một chút về việc hồi sinh người chết và có vài điều muốn chia sẻ với ngài」
「Ồ! Thật cảm kích. Chúng tôi cũng vừa mới tìm hiểu về vấn đề này xong」
「Ra là vậy sao, hy vọng thông tin của tôi sẽ giúp ích được cho ngài」

　Vừa nói, Alca vừa lấy ra một cuốn cuộn giấy trông có vẻ cũ kỹ.
　Đó không phải là cuộn giấy phép thuật, mà giống như một cuốn ghi chép hơn.

「Theo tài liệu này, ngày xưa từng có một loại phép thuật nghi lễ để hồi sinh. Đó là cấp độ huyền thoại, hầu như không có người sử dụng, và vì mức tiêu hao ma lực khổng lồ nên ngay cả việc truyền khẩu thần chú cũng không thực hiện được và dần thất truyền」
「Ra là vậy. Có loại phép thuật như thế sao… Để tôi tìm hiểu xem. À, chúng tôi cũng vừa mới đạt được mục tiêu học một loại phép gọi là [Resurrection] đấy」
「……」
「Hử?」

　Narikin, chắc Alca đang nói đến chính cái [Resurrection] đó đấy.
　Nên nương tay một chút… thôi bỏ đi, đối thủ là Alca mà.

「À, không, chuyện đó… Đúng là Narikin-sama thật lợi hại」
「? Vâng」
「Thánh nữ Alca. Mà này, cô đã chịu giải phóng cho chúng tôi chưa đấy?」
「Kyo-sama, chuyện đó là… ừm, tôi rất xin lỗi」

　Khi tôi càu nhàu kiểu "giải phóng lẹ đi", vị thánh nữ lúng túng xin lỗi.
　Chà, cô ta không có quyền hạn thì cũng chịu thôi. Dù thực tế là chúng tôi đang bị coi như khủng bố mà.

「Nhưng tôi đã chuẩn bị món mồi ngon cho Kobold-chan rồi đây. Đây là bít tết Minotaur mà Narikin-sama yêu cầu. Mọi người cũng có phần, xin mời」

　Vị thánh nữ lấy miếng bít tết từ [Lưu trữ] ra đặt lên bàn.
　Đúng như yêu cầu của Narikin, sốt ngập tràn và không có hành tây. Chắc cô ta đã cho vào [Lưu trữ] ngay khi vừa nướng xong, mỡ vẫn đang lách tách bắn lên. Mùi thịt nướng thơm phức lan tỏa khắp phòng.
　Phần của Kobold thì ở trong chiếc bát ăn sâu lòng dành cho thú cưng. Tôi hơi phân vân không biết nên để xuống sàn hay để trên bàn, nhưng cuối cùng cứ để trên bàn rồi giao lại cho Narikin.

「Ôi, trông ngon thật đấy」
「Này này, không sao chứ? Hóa ra người của Quang Thần giáo dù là chức sắc cũng là phường ăn mặn (thịt) à」
「? Ăn thịt kẻ thù đã bị tiêu diệt là chuyện bình thường mà. À, ngoài Kobold-chan ra thì mọi người có thể dùng kèm sốt hành tây nếu thích nhé」

　…Ra là vậy, quan niệm "tu sĩ ăn thịt là người phàm tục" chỉ là cảm nhận của Nhật Bản thôi sao. Nghĩ lại thì Quang Thần giáo còn chế độ đa phu đa thê cơ mà. Câu mỉa mai của mình chẳng có tác dụng gì cả.
　Mà vị thánh nữ này hồi ở quán trọ của ta cũng tiêu tiền hoang phí lắm mà nhỉ.

「Gâu!」

　Kobold đang trong trạng thái bị Nik nhập (linh hồn Nik) sủa lên đầy phấn khích khi thấy miếng bít tết. Cái đuôi vẫy tít mù.
　Nó ngồi vào chiếc bàn đặt miếng bít tết, đeo khăn ăn vào cổ, rồi cầm dao dĩa lên.
　Nó liếc nhìn tôi một cái.

「Đợi đã, phải chờ lệnh」
「……Chẹp」
「……」
「……Ư ử」
「Được rồi!」
「Gâu!」

　Nó dùng dĩa xiên miếng thịt, không cần dùng dao mà ngoạm một phát gọn lỏn vào miệng.
　Vì đã kiên nhẫn đợi nên miếng thịt cũng nguội bớt, không bị bỏng và có vẻ nó đang nhai rất ngon lành.

「Chà. Một con Kobold kỳ lạ nhỉ, rất văn minh. Hơn nữa còn nghe lời Kyo-sama răm rắp. Việc giáo dục tốt thật đấy. Dù cái dĩa hình như chẳng có tác dụng gì」
「Đáng yêu đúng không? Nào, chúng ta cũng ăn thôi」

　Rokufa cũng bắt đầu ăn bít tết.

「Nhồm nhoàm… Ư ử…」
「Chà, em bận tâm vì chị ăn trước à? Không sao đâu mà, hì hì」

　Rokufa vừa lau miệng dính dầu mỡ và sốt cho nó, vừa vuốt ve. Mềm mại quá.

「Ơ kìa, Kyo không ăn à?」
「…À. Ai biết được có độc hay không. Để tránh bị cả đám cùng chết, ta cứ ăn thức ăn tự chuẩn bị thôi」

　Dù sao thì việc tất cả mọi người đều ăn ngon lành cũng đáng ngờ mà, nên tôi lấy bánh sandwich từ [Lưu trữ] ra vừa ăn vừa nhồm nhoàm. Ừm, bánh sandwich của Kinue-san ngon thật.
　Tôi liếc nhìn thánh nữ Alca, cô ta có vẻ không cảm thấy phật ý gì cả.

「Vậy phần của Kyo-sama để tôi đưa cho Kobold-chan nhé. Dù giờ không ăn thì cho vào [Lưu trữ] cũng vẫn giữ được độ ấm mà」
「Gâu!」
「Hì hì, đáng yêu quá」

　Con Kobold đang vẫy đuôi với thánh nữ. …Có vẻ miếng thịt ngon lắm đây.
　…Đây chắc là cái mà người ta gọi là NTR (cắm sừng) nhỉ… đùa chút thôi. Về nhà ta sẽ cho bản thể chính ăn burger bù lại, chờ đấy nhé?