(Máy tính của tôi bị hỏng nên tốc độ đăng bài có thể sẽ chậm lại một chút)

Đúng là tôi đã học cách làm ma cụ, nhưng mà, thú thật là tôi chẳng hiểu mô tê gì cả.
Lời Kantara nói cứ như vịt nghe sấm vậy...

"Ra là vậy, nghĩa là làm thế này ở đây..."
"Ồ! Cậu có khiếu đấy! Đúng rồi, rồi cho nó chạy vèo qua đây này."
"Ưm, chỗ này hình như cần thuộc tính hỏa nhỉ..."
"Nếu vậy thì cứ chồng lớp từ trên xuống dưới... như thế này, rồi thế này, rồi thế này nữa."
"Hiểu rồi ạ!"

Thế quái nào mà Nerune lại hiểu vấn đề nhanh kinh khủng thế không biết. Con bé này là thế nào nhỉ? Hay nói đúng hơn là thuộc hạ của mình toàn đứa ưu tú cả. Chà, mình làm cấp trên mà chẳng phải động tay động chân gì, sướng thật đấy.

"Thầy ơi! Chỗ này làm thế này được chưa ạ!"
"Tuyệt vời lắm trợ lý của ta! Đúng rồi đấy, ma pháp trận là phải tự do. Làm cái gì cũng được hết!"

Chẳng biết từ bao giờ mà Kantara đã trở thành thầy, còn Nerune thì thành trợ lý.
Mà này, "làm cái gì cũng được" là sao? Có thật không đấy?

"Vậy thì, khắc cái này lên cơ thể thì sao ạ! Ngầu lắm đúng không?!"
"Ồ! Trông có vẻ đau đấy! Với lại trợ lý là con gái mà, bỏ ý định đó đi!"

Định khắc ma pháp trận tạo nước lên người để làm gì chứ... À mà, khắc ma pháp trận lên Golem thì có vẻ có ích đấy... Ừ thì, biến ma cụ thành Golem chẳng hạn. Tuy hơi lo là nó sẽ xung đột với ma pháp trận của chính con Golem, nhưng nếu bảo là "gì cũng được" thì chắc cũng ổn thôi.

"Nếu là ma pháp trận khuếch đại thì chắc có hiệu quả đấy ạ... Chẳng phải sẽ làm được sao?"
"Hừm, nhưng ta chưa từng thử khắc ma pháp trận lên cơ thể người bao giờ. Trợ lý này! Khắc thử đi! Khắc vào phần ngực cho nó khỏi vướng việc rèn đúc ấy, cứ cầm dao khoét sâu vào thịt như thế này này..."
"Vâng ạ! Như thế này đúng không thầy!"
"Á aaaaaa?! Đau quá!!!!!! Nhưng mà... cứ làm một thể luôn đi!!!!!!"

Này, hai người đang làm cái quái gì thế hả? Nhìn từ ngoài vào thì chẳng khác nào đang đâm dao phập vào ngực nhau, à mà thực tế là đang đâm thật đấy...

"Á! Em lỡ tay vì mải tập trung quá. Xin lỗi Master ạ."
"Không, không sao. ...Ừm, nếu em thích thì cứ tiếp tục học cách làm ma cụ đi."
"Cứ giao cho em ạ!"

Nerune cười tươi rói, tay vẫn cầm con dao dính đầy máu. Ôi thôi xong, con bé này có tố chất của nhà khoa học điên rồi...

"N-này, làm nốt đi. Tuy tôi không thích đau, nhưng mà làm dở dang thế này còn ghét hơn."
"Dạ, vâng ạ thầy ơi."

Nerune xoay người lại, rồi lại tiếp tục cắm con dao trên tay vào người Kantara. Ừ, nhìn thôi đã thấy ớn rồi.
Thôi, thấy họ vui vẻ thế thì tôi về trước đây. Lúc nào rảnh thì làm cho tôi vài món ma cụ nhé. Mà công nhận, Nerune có thiên bẩm làm ma cụ thật. Quả không hổ danh là chủng tộc "Phù thủy tập sự".

Mà nói đi cũng phải nói lại, trước khi học ma pháp trận hay chữ viết để làm ma cụ, lẽ ra tôi phải học chữ của thế giới này trước mới đúng. Phiền phức quá, dẹp đi. Cứ phó thác cho Nerune là xong chuyện, quyết định thế đi.

*

Vì trong hai ngày qua, Thánh nữ đã bị "chộp" lấy tổng cộng hai lần, nên tôi bảo Rokuko quay cái gacha 1000 DP.
Kết quả là:

"Ồ, lõi giả (Dummy Core) này! Vì mình rành về lõi Dungeon nên mình biết cái này!"
"Mà sao cái lõi giả này lại có màu tím thế kia? Trông độc hại quá, sao màu sắc nó lại khác thường vậy?"
"Chịu? Có khi nó đang thấy trong người không khỏe chăng."
"...Không phải bảo là rành nên biết sao? Mà nói chuyện thấy trong người không khỏe thì lõi nó chuyển sang màu tím á?"

Với một cái lõi giả tỏa ánh sáng màu tím, và:

"Cái này thì... mình không rõ lắm, nhưng là một cuộn kỹ năng... Cuộn [Đầu bếp]? Chưa nghe thấy kỹ năng này bao giờ."
"...Nếu dùng cho Kinue-san thì chắc là một kỹ năng cực kỳ hữu dụng đây."

Là cuộn kỹ năng bí ẩn.

Dù thế nào thì kết quả này cũng đáng giá hơn 1000 DP. Lõi giả bình thường đã tốn 5000 DP rồi... dù cái này màu tím hơi lạ... còn kỹ năng thì không có trong danh mục. Cái vận may quái quỷ gì thế này, nếu có chỉ số thì chắc chắn chỉ số May mắn (Luck) của tôi phải cao khủng khiếp.
Mà nghĩ lại cuộc sống trước khi tôi đến đây, nếu không may mắn thì chắc giờ này cô nàng đã ngỏm củ tỏi từ lâu rồi...

"Thôi thì kỹ năng cứ đưa cho Kinue-san, còn cái lõi giả này... cứ giữ làm dự phòng đã. Sau này khi hoàn thành khu vực giải đố mới đang đào dở, mình sẽ đặt nó làm lõi phòng mới, giờ cứ ném vào kho trong phòng Master đã."

Dù có cảm giác chẳng lành, nhưng giờ đâu có rảnh để bận tâm chuyện đó.
Tôi cứ có cảm giác không nên sử dụng cái lõi giả này.

Được rồi, mặc kệ nó. Cứ coi như không nhìn thấy gì đi.

Ngay khi tôi vừa quyết định xong, Rokuko chọc chọc vào mạng sườn tôi.
Nhột quá, làm gì thế hả?

"Nè Kehma. Còn Rin thì sao? Anh không định đặt cô ta dưới sự kiểm soát của Dungeon sao?"
"Ừm? Đặt dưới sự kiểm soát? Ý em là sao?"
"Thì, hiện tại anh đang nhờ vả cô ta đúng không. Ý em là biến cô ta thành giống như quái vật được triệu hồi bằng DP, để anh có thể ra lệnh và sắp xếp vị trí ấy."
"À... anh không biết là làm được chuyện đó đấy, mấy cái này sao không nói sớm hơn hả?"

Rokuko tự hào giải thích cho tôi.

Để đặt quái vật dưới sự kiểm soát thì cần sự đồng ý của đối phương. Hơn nữa, đối phương phải hiểu rõ việc mình sẽ hoàn toàn nằm dưới quyền kiểm soát của Dungeon... nên không thể lừa gạt được.
Ngoài ra còn một cách khác là cưỡng chế. Chỉ cần khuất phục được đối phương là xong, cách này thường dùng cho đám quái vật không có trí tuệ.

Nhưng nếu quái vật nằm dưới sự kiểm soát thì sẽ không nhận được DP từ chúng nữa. ...Cái cơ chế gì kỳ cục vậy.

"Là chị Haku dạy em đấy."
"Hê, anh đoán ngay mà."

...Mất 950 DP mỗi ngày thì đau thật đấy. Hiện tại mọi thứ vẫn đang vận hành trơn tru, thôi thì cứ để vậy cũng chẳng sao. Nhờ đó mà bây giờ DP đang tăng lên vèo vèo. Kết hợp với "cơn sốt Thánh nữ", giờ lại thêm "cơn sốt Rin" nữa.
Mà, việc để cô ta làm thuộc hạ là giới hạn rồi, còn bảo cô ta khuất phục thì khó lắm.
Cứ kệ thế đi. Dù biết là bất khả thi, nhưng hay là cứ thử hỏi ý Rin xem sao nhỉ?