Thế là vài ngày sau, dù vẫn chưa nhận được tin tức gì từ Tsia, nhưng Wataru đã tìm đến.
Dẫn theo một người phụ nữ.

Cứ cho là khoản nợ tháng này đã trả xong đi nên không sao cả... Trong phòng tiếp khách, bên cạnh Wataru đang ngồi đối diện với tôi, có một người phụ nữ với tư thế ngồi chuẩn mực đến kỳ lạ. Cô ta có mái tóc vàng và đôi tai nhọn.
Phải, đó là một Elf.

“...Rồi, cô ta là ai? Người yêu mới à? Thế còn Nerune thì sao, chỉ là chơi bời thôi à?”
“Không phải thế! Tớ nghiêm túc đấy!”

Có nghiêm túc thật không thì chưa biết, nhưng đối với một người chỉ quan tâm đến nghiên cứu ma thuật như Nerune thì Wataru quả thực là một người đáng thương.
Lần trước tôi có hỏi thử về Wataru, Nerune trả lời đầy bí ẩn: "Hả, Wataru...? À, ưm. Biết chứ, cái đó ăn ngon mà nhỉ."
Tôi không hiểu "ngon" theo nghĩa nào, nhưng ít nhất tôi biết Wataru không nằm trong đối tượng yêu đương của cô ấy.

Nhân tiện, tôi cũng thấy Wataru "ngon" theo nghĩa thu nhập. Cậu ta còn mua gạo giúp tôi nữa.

“Cô bé này là con gái của một người quen, ừm, tự giới thiệu đi?”
“Rõ! Con gái trưởng của vị cha đại nhân, Dain Kukkoro, tôi là Shikina Kukkoro! Từng thuộc Đệ tứ Kỵ sĩ đoàn của Đế quốc Raverio ạ...!”

Ban đầu còn dõng dạc, đầy khí thế, nhưng Shikina chợt lí nhí lại ở cuối câu.
Dùng thì quá khứ à, thế là bị sa thải rồi sao.

“Rồi, thế tiểu thư cựu kỵ sĩ này đến đây làm gì?”
“Thật ra là, muốn nhờ Keima-san huấn luyện cho Shikina-chan. Cậu biết đấy, Keima-san 'bẩn thỉu' mà nhỉ?”
“Tự nhiên chê người ta bẩn thỉu là thất lễ lắm đấy nhé.”
“Không không, tớ đang khen đấy chứ. Shikina-chan này vì quá thẳng thắn nên mới bị đuổi khỏi Kỵ sĩ đoàn đấy.”

Kỵ sĩ mà quá thẳng thắn lại bị đuổi à. Một Kỵ sĩ đoàn mục nát thật đấy... À, hình như là thuộc hạ của Haku-san nhỉ.

“...Cách chiến đấu của cô ấy quá ngay thẳng. Đó trở thành điểm yếu, nên trong trận quyết đấu có Đệ nhất Kỵ sĩ đoàn trưởng làm chứng, cô ấy đã thua thảm hại và bị đuổi việc. Không phải ý nói tổ chức mục nát gì đâu nhé.”

À, ra là vậy. ...Khoan đã, Đệ nhất Kỵ sĩ đoàn trưởng chẳng phải là Sally sao.
Ừm, quả nhiên dù có mục nát cũng không lạ.

“Nên là, tớ nghĩ nếu cô bé học được cách gọi là hèn hạ hơn một chút, hay là dùng tiểu xảo gì đó... những thủ đoạn bẩn thỉu ấy. Nhưng vì bản chất cô ấy quá trung thực nên rất khó. Thế nên khi tớ nhắc đến Keima-san, cô ấy đã bảo muốn được học hỏi ạ.”
“Vì em được bảo rằng: 'Nếu cứ thế này thì chỉ có nước thua lũ Orc rồi bị biến thành cái ổ đẻ'. Thế nên em được bảo là nếu học được sự bẩn thỉu thì có thể quay lại! Vì thế! Em muốn được gọi Keima-dono là sư phụ ạ!”
“...Tôi chịu, không hiểu sao chuyện lại dẫn đến tôi.”
“Nếu ở gần Keima-san, chắc là sẽ bị... ừm, bị ô nhiễm một chút nhỉ.”

Này, cô chưa sửa lại từ đó đâu nhé.

“Đừng có nói người ta như một cục độc tố chứ. Khó chịu thật, chọn đi, muốn cộng lãi suất vào nợ hay mua gạo gấp đôi tháng này?”
“Này, Keima-san cứ làm mấy chuyện này tỉnh bơ nhỉ.”
“Vâng! Em đang thiếu thứ mà Keima-dono sở hữu nhiều nhất đấy ạ!”
“Được rồi, nhân đôi tiền nợ.”
“Khoan khoan khoan, em mua gạo gấp đôi, xin hãy tha thứ cho!”
“Đành vậy, tha cho đấy.”

Cảm ơn vì đã mua hàng. Mà dù sao cũng chẳng phải đồ hỏng, không sao. Dù sao với một kẻ muốn mua thật nhiều như Wataru thì đây cũng chỉ như đùa giỡn thôi.

“Dù Keima-san nói thế thôi chứ dù sao cậu ấy cũng tốt bụng lắm. Vậy nên, nhờ cậu chăm sóc cô bé này nhé.”
“Không, chuyện nào ra chuyện đó chứ.”
“Họ bảo sẽ trả cả học phí đấy, bao gồm cả tiền ăn uống này nọ là 2 đồng vàng mỗi tháng.”
“Đây không phải vấn đề tiền bạc.”

2 đồng vàng, tương đương khoảng 2 triệu yên (tiền Nhật), đúng là con số hấp dẫn.
Nhưng nhà tôi còn có bí mật là Hầm ngục, không thể giữ những kẻ hay gây chuyện được. Càng ít mầm họa càng tốt.
...Còn hai đứa làm thêm à? Đó là chuyện khác, dù sao họ cũng là người liên quan đến hầm ngục, nên chắc phải biết giữ mồm giữ miệng.

“Cố gắng chút đi mà, Keima-san. Nể mặt tớ đi.”
“Nể mặt cậu cái gì cơ chứ? Về cơ bản cậu chỉ toàn gây rắc rối thôi mà...”
“Xin người đấy Keima-dono, em làm gì cũng được hết!”
“Hửm?”

Nghe thấy câu "làm gì cũng được", tôi nhìn lại Shikina. Một Elf tóc vàng, vòng một cũng khá ổn, và cặp đùi tuyệt đẹp. Đôi chân thon thả. Đôi tất trắng dài quá đầu gối. Và đôi bốt da có vẻ như đang hầm hơi. Chắc là đi bộ đến đây nhỉ.
...Làm gì cũng được à. Làm gì cũng được, hừm, hừm hừm.

“Ừm-n, cái 'làm gì cũng được' đó... cụ thể là đến mức độ nào?”
“Cái gì cũng được ạ! Từ chuyện này chuyện kia, chuyện đó cho đến chuyện nọ!”
“Tôi đang hỏi cụ thể mà?”
“Chuyện, chuyện xấu hổ như thế... mà sư phụ lại bắt em phải nói ra sao!”
“Hửm? Đã bảo là làm gì cũng được rồi, mức đó chắc làm được chứ? Nói to rõ ràng cho tôi nghe xem nào.”
“Chuyện, chuyện đó— Quả đúng là vậy! Vậy thì em xin phép nói ạ!”

Và rồi về nội dung "cụ thể", Shikina đã gào lên thật to.

“Chính là, làm o〇〇〇 cũng được ạ! △△△△ thì em càng mong đợi hơn nữa! Thậm chí là—”

Nội dung đó thực sự là 18+.
Vì nội dung quá trực diện khiến não tôi đóng băng, để mặc cô nàng xả ra một đống xấu hổ này trong vài giây, quả là một sai lầm cả đời.

“—Và nếu Keima-dono bảo em đi đối phó với lũ Goblin, thì em! Dù ban đầu có tỏ thái độ khó chịu, nhưng chính vì cảm thấy chút khoái cảm từ việc bị cưỡng ép đó!! Cuối cùng em sẽ tự nguyện dùng ý chí của mình mà làm o〇〇〇 với ××× ạ!!!”
“Đợi đã! Không cần nói thêm nữa!”
“Rõ, như vậy có được không ạ?! Em, em vẫn còn làm được nhiều hơn nữa ạ!”
“Làm ơn im lặng đi!”
“Đã rõ ạ!”

Shikina ngậm chặt miệng. Cô nàng đỏ mặt với nụ cười như kiểu "tôi đã làm hết sức mình", mũi phì phò thở.
Thấy cảnh đó, Wataru cười khẩy.

“Rồi đó, Keima-san. Đã bắt cô ấy nói đến mức này rồi thì đương nhiên cậu sẽ làm sư phụ chứ nhỉ? Dù sao đây cũng là con gái quý tộc gia thế tốt, nếu cậu không làm sư phụ thì sẽ rắc rối lắm đấy.”
“Cậu... hóa ra không ngăn cô ấy lại là vì chuyện này à? Thế này thì chẳng phải để cô ấy ở bên phía cậu thì tốt hơn sao?”
“Ha ha ha, tớ chỉ một lòng với Nerune-san thôi nên không thể giữ phụ nữ khác bên cạnh được. Tớ còn công việc của Anh hùng nữa, mà mang cô ấy theo chắc chắn Shikina-chan sẽ chết chắc. Với cả, tớ trở nên như thế này cũng là do ảnh hưởng từ Keima-san, nên ở gần nguồn gốc vẫn tốt hơn chứ, phải không?”
“...Chết tiệt. Được rồi, giữ lại thì giữ! Nhưng với một kẻ rắc rối thế này, học phí là 5 đồng vàng!”
“Được, giao dịch thành công.”

Dù tôi đã tăng giá, Wataru vẫn thản nhiên đặt tiền lên bàn. Rõ ràng là tên này định chi mức đó ngay từ đầu rồi.
...Hà, thôi thì, đành vậy. Người ra giá là tôi, và tiền cũng đã trả. Vậy thì phải giữ lời hứa thôi.

“Tốt quá rồi nhé Shikina-chan, từ giờ hãy gọi Keima-san là sư phụ đi.”
“Rõ! Cảm ơn Wataru-sensei! Rất mong được sư phụ Keima chỉ giáo!”

Ngay khi Shikina cúi đầu, Rokuko lao vào phòng tiếp khách với khí thế hừng hực.
Gương mặt Rokuko đỏ bừng, như thể vừa bị bắt nghe thấy thứ gì đó xấu hổ lắm vậy.

“Keimaaaaaa! Có chuyện phải nói với cậu đây!!!”
“Trùng hợp thật, tôi cũng thế.”

Nào, giờ phải giải thích sao đây... A, đau đầu quá.

(Tôi luôn đọc kỹ tất cả các bình luận. Nhân tiện, kể lại chuyện tuần trước, "Futanar" cực kỳ nổi tiếng nhỉ. Trong bình luận có nhắc đến, nếu đàn ông uống thứ đó thì sẽ mọc thêm một cái lỗ. Một cái lỗ yaoi đấy.
Và nếu muốn đơn thuần tăng thêm "cái ấy" thì có loại thuốc ma thuật tên là "Maraha-L". Các dược phẩm của Hỗn Độn thật đáng sợ.)