“Mãi mới tới lượt! Chà, anh bạn mua được món hời rồi đấy? Ồ, phải gọi là Chủ nhân mới đúng chứ!”

Tên buôn nô lệ có vẻ nhẹ nhõm, khuôn mặt lộ rõ vẻ “thôi thì đành vậy” vì vừa tống khứ được một đứa nhóc gây rối, lại còn kiếm được một khoản kha khá dù chẳng phải là nhiều nhặn gì. Việc đàm phán kết thúc chóng vánh thật là tốt quá.

Tôi thanh toán xong 50 đồng bạc, hoàn tất ma pháp khế ước, rồi tiện thể mua luôn quần áo cho cô bé. Thế mà chỉ riêng một chiếc váy liền thân với bộ đồ lót thôi đã bị hắn lấy mất 1 đồng bạc rồi.

“Phải rồi, nãy giờ chưa hỏi tên cô. Cô tên là gì?”
“Hả? Chủ nhân nói gì vậy, tên của nô lệ là do chủ nhân đặt chứ bộ? Phải không, đàn chị Niku?”
“Là vậy sao?”
“Ơ? Anh không biết à? Chắc chắn là vậy rồi. Chứ lỡ như người phục vụ đêm hôm lại trùng tên với mẹ mình thì... ôi thôi, dù mỹ nhân đến mấy cũng chẳng còn hứng thú mà làm ăn nữa đúng không? Nên là khi lập khế ước nô lệ, người ta sẽ vứt bỏ cái tên cũ đi.”

Ra là vậy, tôi hiểu rồi.

“...À, nói là vứt bỏ thôi chứ cũng không phải quên sạch sành sanh đâu, nếu hỏi tên trước khi làm nô lệ thì tôi vẫn trả lời được mà? ...À mà, tôi cũng gây thù chuốc oán hơi bị nhiều, nên thôi nhân dịp này làm lại cuộc đời, lấy tên mới cho nó lành. Anh có tên nào hay không?”
“Ừm. Thế tên của cô lúc bị mua trước đây là gì?”
“Hửm? Ừ thì, hồi đó tôi cũng được gọi là ‘Niku’ (Thịt) thôi à.”

Cô bé liếm đầu ngón tay, trả lời như thể đang hồi tưởng lại hương vị của món gì đó.
...Ngay khoảnh khắc tôi nảy ra suy nghĩ “có phải là cái thứ mình đã cắn đứt không nhỉ”, người tôi bỗng lạnh toát.
Hừm. Nhưng mà ‘Niku’ chẳng lẽ là cái tên phổ biến cho nô lệ à? Kiểu như chó thì gọi là Pochi, mèo thì gọi là Tama ấy hả.

“Trùng tên thì rắc rối thật. Thế này đi... cô thích ăn uống đúng không? Vậy lấy tên từ đồ ăn nhé... như là Ringo (Táo) hay Kushi-yakiniku (Thịt xiên nướng) chẳng hạn?”
“Táo thì còn được chứ thịt xiên nướng thì tôi xin kiếu... Nếu được thì ‘Melon’ (Dưa lưới) thấy sao? A, thèm dưa lưới quá, chủ nhân mua cho tôi đi?”
“Nếu có dịp thì ta sẽ cho cô ăn.”
“Thật hả?! Oa, thế này thì mình phải cố gắng hết sức mới được!”

Cô bé cười khúc khích, vóc dáng đẫy đà rung rinh, chẳng ra dáng một nô lệ tí nào... ừm, tạm gọi là 'Cô Bé Vô Danh' này.

“À đúng rồi, thế ‘Ichika’ thì sao?”
“Hửm? Nghĩa là gì thế?”
“Là tên dựa theo vị thần thực phẩm đó. Vị thần đó tên là Ishidaka, ở vùng này hiếm thấy lắm nhưng đó là thần của biển cả. Rồi trộn thêm muối - gia vị lấy từ biển - vào nữa, thế là ra Ichika. Ngầu không?”

Việc tại sao Ishidaka trộn với muối lại thành Ichika thì thôi, chắc là lỗi của hệ thống dịch thuật rồi. Tôi cũng quen dần với nó rồi.

“Được rồi, lấy tên là Ichika nhé. Từ giờ nhờ cô cả đấy.”
“Hehe, xin được chỉ giáo!”

Cô bé vô danh nay đã thành Ichika. Tôi bắt tay cô ấy.
Tuy nhiên, trong lúc bắt tay, ánh mắt của Ichika cứ nhìn về phía nào đó xa xăm.
...Lần theo ánh nhìn của Ichika, tôi thấy ở đó có một hàng thịt xiên nướng.

*

Chúng tôi vừa đi vừa gặm mấy xiên thịt trên tay, hướng về phía hội mạo hiểm giả.

“Hửm? Hình như hội mạo hiểm giả nằm ở hướng này phải không?”
“Ừ, ta phải đi báo cáo hoàn thành nhiệm vụ hồi ban ngày.”
“Ủa, chủ nhân là mạo hiểm giả hả? Rank mấy? D? C? Hay là B?”
“Rank F. Mới lên gần đây thôi.”
“Hả, rank F á? Thế mà anh có tiền mua được tôi à... Anh là quý tộc hay thương nhân gì đấy à?”
“Chuyện đó thì từ từ ta sẽ giải thích sau.”

Không phản ứng kiểu “Không thể nào!”, mà lại đưa ra những giả thuyết hợp lý cho bất cứ ai nghe thấy, quả nhiên Ichika đúng là một món hời.

“À, Ichika có muốn đăng ký làm mạo hiểm giả không? Có thẻ căn cước thì sẽ tiện hơn đấy.”
“Được hả? À mà thôi, làm sao bây giờ nhỉ. Giờ bắt đầu lại từ rank G thì... mà thôi kệ. Thế chủ nhân cho tôi mượn 5 đồng bạc làm phí đăng ký nhé? Tôi sẽ trả bằng thân xác.”
“Việc trả nợ thì bỏ qua đi. Giá gốc của cô là 60 đồng bạc, nhờ cô mà ta mua được với giá 50, nên... coi như 5 đồng chênh lệch đó là phần thưởng xứng đáng.”
“Phụt, ahaha! Nô lệ mà được thưởng xứng đáng á! Bình thường nô lệ không lương là chuyện thường tình mà? Mà thôi, anh đã cho thì tôi nhận theo chủ nghĩa thực dụng vậy, cảm ơn nhé.”

Ichika cười lộ hàm răng trắng. Nụ cười khá đấy, thế này thì làm nhân viên tiếp tân ở nhà trọ chắc cũng hút khách lắm.

Rồi, chúng tôi lại quay lại hội mạo hiểm giả. Tại quầy, cô nhân viên tiếp tân quen thuộc vẫn ở đó.

“...Ồ, anh đã mua về nhanh thật đấy. Lại còn là con người, hơn nữa còn to lớn...”

Cô tiếp tân nhìn vào một bộ phận nào đó trên người Ichika mà nói. Có những kẻ thích càng to càng tốt, nhưng tôi thì nghĩ vừa phải là được rồi. Phần chân mới là quan trọng.

“Tôi muốn báo cáo hoàn thành nhiệm vụ và đăng ký làm mạo hiểm giả cho... Ichika đây.”
“Vâng, 2 nhiệm vụ chỉ định, phần thưởng là 20 đồng đồng. ...Cái tên nghe chẳng có tí gu thẩm mỹ nào cả. Vậy thì, tiến hành phỏng vấn nhé... mời đi lối này.”

Tôi cũng đi theo cùng với tư cách là chủ nhân.
...Hóa ra tên Ichika chẳng có tí gu thẩm mỹ nào thật sao... Có lẽ không nên tin tưởng vào khả năng đặt tên của mình rồi.
Chúng tôi vào căn phòng mà hồi trước tôi và Niku từng được phỏng vấn, và cũng trả lời những câu hỏi tương tự.

Lý lịch thu được như sau:
　　Quê quán: Pavela (hình như là một thị trấn cảng ở bên kia núi Zier)
　　Sở trường: Nếm thử, thử độc, ăn uống. Tiện thể làm trinh sát luôn.
　　Lý do gia nhập: Vì nghe bảo sẽ được cho ăn ngon.
　　Ghi chú: Cựu mạo hiểm giả Rank C.

“Ơ, cô từng là mạo hiểm giả à? Lại còn là Rank C?”
“Đúng vậy. Nhưng mà, không có skill thì không lên cao hơn được nữa. Mà cuộn giấy kỹ năng (Skill Scroll) thì đắt lắm đúng không? Thay vì mua thứ đó thì thà mua đồ ăn còn hơn.”
“Thế thì cũng chịu thôi.”

Lý do nghe thật thuyết phục. Ít nhất là đối với tôi, người cũng coi việc vùi đầu vào giấc ngủ là mục tiêu hàng đầu.
...Ơ? Bình thường người ta thà bóp bụng ăn uống để mua cuộn kỹ năng hòng vươn lên đỉnh cao ư?
Đó là lý thuyết của những kẻ muốn leo lên những rank cao hơn thôi. Với bọn tôi thì chẳng liên quan.
Sau khi xong các câu hỏi, cô tiếp tân ghi chép gì đó vào giấy tờ rồi nói.

“Đã rõ, tôi sẽ cấp thẻ mạo hiểm giả. Tuy nhiên vì cô đã vứt bỏ tên cũ, nên không thể tính từ Rank C được. Cho cô miễn rank G, bắt đầu từ Rank F nhé.”
“Như thế rank cũng đồng đều, dễ quản lý hơn, cảm ơn cô.”
“...Nhân tiện, giá của cô ấy là bao nhiêu vậy?”
“Tôi mặc cả khéo nên là 50 đồng bạc.”
“Đó đúng là... một món hời, không nghi ngờ gì nữa.”

Cô tiếp tân nhìn tôi với ánh mắt hoài nghi. Này, tôi không làm gì xấu xa cả! Thật mà!
Mặc dù số bạc đó là tôi đổi từ DP ra... Mà nghe nói ngay cả ở Đế Đô, tiền đổi từ DP cũng được lưu hành như tiền tệ chính thống, nên chắc là không vấn đề gì đâu... không phải tiền giả nên chắc chắn là ổn!

Dù sao thì cũng đã thanh toán 5 đồng bạc phí đăng ký và nhận thẻ của Ichika. Theo gợi ý của cô ấy, chúng tôi làm đơn đăng ký lập party, thêm Ichika vào thành viên rồi đi về.
Nhà trọ đêm nay vẫn là “Tiệm Chim Nhỏ Ngủ Say” mà tôi từng ở. Để tiết kiệm tiền, chúng tôi thuê chung một phòng. Ichika cũng bảo thà được ăn thêm một món ngon còn hơn là thuê nhà kho, nên tôi cũng không tiện thuê thêm phòng cho cô bé, thế là cả ba ở chung một phòng.
À, tất nhiên là bữa ăn không phải khẩu phần nô lệ, mà là phần bình thường dành cho 3 người. Khẩu phần nô lệ thì lần trước tôi ăn thử rồi, thế là đủ lắm rồi.

“Ừm, đúng là cho mình ăn uống tử tế thật này. Vui quá đi.”
“Với Ichika thì chuyện ăn uống quan trọng nhỉ? Ta cũng hiểu cảm giác đó. Nhân viên có được ăn no ngủ kỹ thì mới làm việc tốt được.”
“Ồ, làm việc tốt à? Đàn chị Niku cũng có nước da hồng hào, nhìn thoáng qua là tôi biết ngay ‘Đây là món hời rồi’, quả nhiên là vậy. Nếu anh cho tôi ăn đầy đủ thì tôi cũng chẳng còn gì để phàn nàn.”

Có vẻ như chính tôi cũng bị cô bé coi là một “món hời”.
Ichika uống cạn bát súp rau, rồi dùng miếng bánh mì vét sạch chút nước còn sót lại trong đĩa một cách sạch sẽ.
Chẳng lãng phí tí nào. Việc cô ấy nói “Để tôi thử độc cho, tôi ăn trước nhé” rồi tranh phần ăn trước cả chủ nhân là tôi, xét trên khía cạnh nào đó cũng rất thực dụng.

“No nê quá đi mất, giờ tính sao đây? Ngủ luôn hả?”
“Ừ. Ichika, cứ dùng giường đi.”
“Hả?”

Ichika nghiêng đầu, có vẻ không hiểu tôi đang nói gì. Phải rồi, phòng chỉ có một cái giường, nếu nhường cho cô ấy thì tôi biết ngủ ở đâu.
Tôi lấy chiếc “Đệm” từ trong [Kho lưu trữ] ra, trải xuống sàn.

“Tôi với Niku ngủ ở đây.”
“Chờ chút! Cái gì đây, thích thế! Thứ này toàn ở mấy khách sạn cao cấp mới có thôi đấy. Oa, đây là sự khác biệt giữa đàn chị và mình sao... mà anh dùng được cả [Kho lưu trữ] à, cuộn giấy đó đắt lắm mà?”
“...Giống như việc Ichika không thể nhượng bộ chuyện ăn uống, ta cũng có những thứ không thể nhượng bộ. Nhớ kỹ này, tuyệt đối không được làm phiền giấc ngủ của ta đấy nhé?”
“Rõ rồi, hiểu rõ lắm luôn. Trừ khi có chuyện khẩn cấp bắt buộc phải gọi, còn không thì tôi thề với bữa sáng ngày mai là sẽ không bao giờ làm phiền anh.”

Lời thề đó quả thực rất đáng tin cậy. Tôi hài lòng gật đầu.