Thì ra là mình đã ôm Niku làm gối ôm mà ngủ. Rượu chè thật đáng sợ.
……Cũng may là mình đã chuẩn bị sẵn đồng hồ báo thức Golem đề phòng trường hợp này. Mình niệm 【Healing】 lên đầu. A, dễ chịu hơn rồi.

Nhưng mà gục sớm cũng tốt. Chứ không thì có khi đã bị chuốc cho đến chết vì ngộ độc cồn rồi cũng nên. Ngay cả Haku-san từ giữa chừng cũng say mèm, cứ lảm nhảm kiểu "Ngài Bia! Xin hãy dâng hiến Ngài Bia cho ta!" rồi uống bằng cái cốc được đẽo từ đá pha lê gì đó.

Tạm thời dùng tay vuốt lại mái tóc bù xù do ngủ, mình chọc chọc vào má Niku.
Niku phát ra tiếng "Ưm..." như bị nghẹn ở cổ họng rồi lập tức tỉnh giấc.
Vừa ngáp, mình vừa dẫn Niku - cô nàng cũng đang dụi mắt đầy vẻ ngái ngủ - ra khỏi phòng.
Trên đường đến phòng họp là nơi tập trung, mình gặp Rokuko.

"Chào buổi sáng Keima. Tỉnh dậy được rồi đấy à."
"Chào buổi sáng Rokuko. Để báo thức đúng là quyết định sáng suốt mà... Haizz, đến tận thế giới này rồi mà vẫn còn phải để đồng hồ báo thức gọi dậy, mình chỉ muốn lần này là lần cuối thôi đấy. ...Mà này, trông cô có vẻ sung sức nhỉ."
"Hử? Tại hôm qua chẳng phải đã bồi bổ tinh thần rất nhiều trong bữa tiệc sao."

Da dẻ của Rokuko nói câu đó trông bóng bẩy thật.
Chắc hẳn việc bồi bổ tinh thần được từ những bữa nhậu kiểu đó là một loại tài năng chăng? Riêng tôi thì thấy mệt bở hơi tai đây này.

Đến phòng họp, Ichika đã đợi sẵn ở đó. Có vẻ Ichika là người đến sớm nhất.
Da của Ichika cũng bóng bẩy, có thể thấy cô nàng đã nạp lại năng lượng đầy đủ... Hả, nghĩ lại thì Niku trông lông cũng mượt mà hẳn ra. Lẽ nào chỉ có mình là thấy khác lạ sao?!

"Ichika đúng là chu đáo thật đấy. Lúc nào cũng đến sớm trước giờ tập trung."
"Việc giữ đúng thời hạn của yêu cầu hay thời gian tập trung là điều cơ bản của một mạo hiểm giả giỏi mà. Chuyện này là lẽ thường thôi."
"Thế à... Hay là mình bỏ nghề mạo hiểm giả nhỉ. Dù sao thì mục đích ban đầu cũng chỉ là để có thân phận hợp pháp để vào thị trấn thôi mà."
"……Dù là đường vòng nhưng anh cũng đã lên tới hạng B rồi, cố gắng thêm chút đi? Nè?"

Cuối cùng Haku-san cũng tới. Đúng boong giờ tập trung.
...Bước chân của Haku-san rất nhẹ nhàng, cảm giác như cô ấy đang vô cùng mong chờ trận chiến hầm ngục sắp tới vậy. Dù chúng tôi thắng hay thua thì Haku-san cũng sẽ được gần gũi về mặt vật lý với Rokuko mà.
Dù sao thì tôi cũng cứ ngỡ đây là cuộc chiến ủy nhiệm giữa các Core cấp cao như họ thôi chứ.

"Ôi trời, Keima-san định thua sao?"
"Dĩ nhiên là tôi định thắng rồi."
"Thế thì tôi có đang phấn khích cũng chẳng có vấn đề gì nhỉ. Trận Dungeon Battle hôm nay, chúng tôi - những Core cấp cao - chỉ đứng sau đưa ra lời khuyên thôi. Cố gắng lên nhé."
"Vâng vâng, thì tôi sẽ làm một trận ra trò."
"Rokuko-chan, nếu thua thì ta sẽ dịu dàng chỉ dạy cho em nhé."
"Khi đó thì nhờ cô ạ, nhưng mà, Keima sẽ không thua đâu."

Chúng tôi quay lại đấu trường của "Hang động dục vọng", rồi từ đó đi qua cổng thông suốt đến phòng Core của "Bãi biển trắng". Vừa đến phòng Core, chúng tôi tiến thẳng vào phòng Master nằm bên trong Dummy Core đã được an trí.
Khi đến Core, việc đầu tiên tôi làm là triệu hồi hơn mười con Gargoyle bằng 【Summon Gargoyle】 rồi phái chúng đến vị trí dự định của cổng Dungeon Battle. Nhược điểm của hệ triệu hồi là nếu người thi triển ngất đi thì chúng sẽ biến mất. Nên bắt buộc phải tốn công triệu hồi ngay trước trận đánh thế này đây.
Xác nhận lại các cạm bẫy dự định sẽ dùng hôm nay và xử lý xong khâu chuẩn bị, cuối cùng thì thời gian diễn ra trận Dungeon Battle cũng đã tới.

『Nào mọi người, đến giờ rồi. Mọi người đã chuẩn bị xong cho trận Dungeon Battle chưa?』

Khi đang chờ trong phòng Master, một giọng nói xa lạ đột nhiên vang lên. Một giọng nói nghe có phần nhẹ dạ, phù du nhưng lại chứa đựng uy nghiêm không thể kháng cự, không hiểu đang suy tính điều gì. Toàn bộ vách tường biến thành màn hình, hiện lên hình ảnh một người đàn ông da ngăm đen, tóc đen mắt vàng, khoác trên mình bộ pháp phục màu xanh đậm. Một nửa gương mặt, từ phần mắt trở lên, bị che khuất bởi chiếc mặt nạ.
...Đây là "Cha" sao. Ngoại hình trông trẻ hơn tôi nghĩ.

『Đội Ma Vương, đã chuẩn bị xong xuôi thưa Cha.』
『Đội Long Vương, không có vấn đề gì, thưa Cha.』
"Đội Đế Vương. Đã sẵn sàng mọi thứ, thưa Cha."

Ba đội Core cấp cao cung kính đáp lời. ...Nhìn cảnh Haku-san cũng cúi đầu, tôi bỗng nghĩ mấy chuyện vô bổ rằng, đúng là nhân vật cấp cao có khác.

『Tốt lắm, vậy thì bắt đầu―― trước khi bắt đầu, phía các Core cấp thấp có điều gì muốn nói không?』
『Là số 666 đây―― số 695, đây là cuộc quyết đấu của tôi và cô.』
『Này! À, số 650 đây. Nói cho mà biết, chúng tôi sẽ là bên giành chiến thắng đấy. Các người cộng lại cũng chỉ có 2 Core, chúng tôi là 3 Core, là 3 Core đấy! Chắc chắn chúng tôi sẽ thắng!』
"……Là số 695 đây, tôi thì chẳng có gì để nói cả. Bắt đầu nhanh đi, tôi sẽ thắng thôi."

Nói cứng thật đấy, Rokuko. Mạnh mẽ quá nhỉ.

『Ha ha ha, mọi người tinh thần hừng hực thật đấy. Vậy thì, bắt đầu đây. ...5 giây trước, 4, 3, 2, 1... Trận Dungeon Battle 3 đội, bắt đầu!』

Theo lời tuyên bố bắt đầu của "Cha", hai chiếc cổng đồng loạt mở ra "Vù!" một tiếng tại những căn phòng đã được chỉ định trước.
Trong phòng, tôi đã chuẩn bị sẵn vô số Golem. Có cả những con Golem vác thùng trên lưng. Trong thùng là các đơn vị chuyên trinh sát.

Ngay lập tức, từ một cái cổng, những con rắn to bằng bắp tay ồ ạt tràn ra. Xem ra đây là cổng của đội Long Vương rồi.
Từ phía bên kia, những bộ xương người... Skeleton kêu lạch cạch lạch cạch tiến vào. Đội Ma Vương chọn cách này sao.
Trong khi để đội Golem đối phó với lũ rắn và Skeleton vừa xuất hiện, tôi ra lệnh cho Niku.

"Được rồi, bắt đầu luôn. Kích hoạt cạm bẫy ngập nước."
"Rõ. Mở cổng đập số 1."

Niku chạm tay vào màn hình thao tác.

Ầm ầm ầm ầm ầm... Àoạt!

Cổng đập kết nối giữa tầng của hầm ngục và biển cả. Một lượng nước biển khổng lồ tràn vào, tầng dưới cùng - nơi đặt cổng - dần dần bị nước biển xâm chiếm.
Cái vừa mở là cổng đập kết nối giữa tầng thấp nhất và biển.

Thực ra, để tận dụng tối đa cạm bẫy ngập nước trong trận này, tôi đã cố tình thiết kế lại cấu trúc hầm ngục một chút.
Có hiểu là kiểu tháp không nhỉ? Thường thì lối vào ở tầng trệt rồi mới đi lên trên. Vậy nếu nước tràn từ tầng trên xuống thì sẽ thế nào?

Thì chắc chắn nó sẽ chảy xuống dưới rồi. Vì nước vốn chảy từ cao xuống thấp mà.

Tôi đã tái hiện điều này trong một hầm ngục đào xuống lòng đất. Với cấu trúc ngược so với thông thường: lối vào nằm ở tầng thấp nhất, và Core nằm ở tầng thứ nhất. ...Dĩ nhiên, muốn vào được tầng một này thì vẫn phải đi qua lối vào ở tầng thấp nhất, nên xét về độ sâu thì nó vẫn giống hầm ngục thường thôi.

"Quả thật, tư duy của Keima-san làm tôi kinh ngạc đấy."
"Ha ha ha, làm thế này thì không chỉ đơn thuần là làm ngập nước, mà còn có thể gây cản trở bằng lực đẩy của dòng nước nữa."

Nếu chỉ ngập nước thôi, thì lũ quái vật không cần thở như Golem cũng chẳng hề hấn gì. Nhưng nếu là cơn lũ quét ập tới thì dư sức chặn đứng, không, phải nói là dùng để tấn công luôn cũng được.
Nhìn cái thế nước đang tràn tới trên màn hình kia, thú thật là ngay cả tôi cũng chẳng dám chắc mình chịu được nếu là người đứng ở đó.

Nhìn trên bản đồ thì 90% tầng dưới cùng đã ngập nước. Do tôi đã thiết kế các lối đi sao cho nước dồn lực vào phòng đặt cổng, cứ tưởng tượng đường ống thoát nước dẫn đến căn phòng này là được.

Tôi canh đúng thời điểm rồi mở cửa căn phòng đặt cổng.
Dòng nước biển tràn vào, cuồn cuộn như sóng thần, cuốn phăng lũ rắn, đám Skeleton và cả Golem đang giao chiến vào thẳng cổng của kẻ địch.

(Nghe nói tập 2 sẽ được phát hành trong tháng này đấy?)