Ngủ trưa dậy, đầu óc cũng đã tỉnh táo hơn đôi chút mà vẫn chưa thấy sứ giả của lãnh chúa đến.
　……Ừm, cảm giác này cứ thấy lấn cấn thế nào ấy nhỉ. Thôi kệ đi, ngủ tiếp vậy.

　……

　Và, thật không ngờ là ngủ nướng xong rồi mà vẫn chẳng có động tĩnh gì. Chẳng lẽ mình đã trốn thoát thật rồi sao? Cứ có cảm giác như thế thật đấy chứ.

“Hử? Chào buổi sáng? Mới trưa ngày đầu tiên thôi mà Keema.”

　Khi tôi ló mặt vào phòng làm việc của trưởng làng, Rokuko đang ngồi ở bàn làm việc, nhâm nhi chiếc bánh melon-pan. Có lẽ không phải loại bánh gói giá rẻ (6 cái 5 DP) đâu, mà là loại hơi đắt tiền trong series tiệm bánh đấy. Dù xét theo thu nhập hiện tại thì nó chỉ là sai số thôi.

“Chào buổi sáng Rokuko. Không có liên lạc gì sao?”
“Chẳng có gì cả. Tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần rồi cơ đấy.”

　Liệu có khả năng là họ vẫn chưa nhận ra không nhỉ.
　Hoặc là, họ nhận ra rồi nhưng vẫn đang trong quá trình hành động. Nếu thế thì mình có thể ngủ thêm tí nữa……

　Không, suy nghĩ thế là không được. Mình muốn ngủ ngon lành mà không phải bận tâm mấy chuyện vụn vặt cơ.

“……Tại vẫn lo lắng nên không ngủ ngon được. Làm khổ Rokuko rồi phải không?”
“Keema đúng là kiểu người hay để tâm mấy chuyện nhỏ nhặt nhỉ. ……Mà, tôi lại thích điểm đó ở anh.”
“Hử? Cô vừa nói gì à?”
“Tôi nói là tôi thích một Keema luôn lo lắng về việc đẩy mấy chuyện phiền phức cho tôi đấy.”
“Vậy à. Anh cũng thích Rokuko lắm…… Rokuko, mặt đỏ bừng rồi kìa. Với lại đang cười tủm tỉm nữa.”

　Rokuko vội vã đưa tay che mặt lại.

“Th, thì còn biết làm sao, tại Keema cứ nói mấy câu đó……”
“Không nói thì tốt hơn à?”
“Anh phải nói nhiều hơn nữa chứ! Chúng ta là đối tác mà!”
“Ồ, anh yêu em, Rokuko.”

　Nếu lúc này mà hôn một cái thì thật hoàn hảo, nhưng mà tôi đâu phải loại mỹ nam có thể hôn dễ dàng như vậy chứ.
　A, tai nóng bừng cả lên. Không quen thì đừng có làm mấy trò này.

　　＊

　Chà, đã dỗ dành được cô đối tác đang giận dỗi vì mình chỉ gửi thư rồi bỏ đó, giờ thử đi tuần quanh làng Gorene, cái ngôi làng trước cổng hầm ngục này xem sao. Dù sao thì mình cũng là trưởng làng bù nhìn mà.
　Dạo này bỏ bê hoàn toàn nên tôi muốn xác nhận xem ở đâu có cái gì.

“Ồ? Chủ nhân, đi dạo à? Đang rảnh quá, cho em đi cùng với được không?”
“Ichika à. Ừm, gọi là đi tuần thì đúng hơn.”

　Ichika hình như những ngày nghỉ hay đi làm thêm ở cửa hàng, nên con bé còn rành tình hình ngôi làng này hơn cả tôi nữa.
　Dù tôi muốn bảo con bé nghỉ ngơi đi, nhưng nó cứ kêu “Em cần tiền! Tiền để quay slot!” nên tôi đành cho phép, miễn là không ảnh hưởng đến việc ở nhà trọ.
　Mà hôm nay hình như cũng là ngày nghỉ làm thêm của nó.

“Ra vậy. Thế thì để em dẫn đường cho, lát bao em cái bánh cà-ri trong series tiệm bánh nhé.”
“Mục đích là thế à.”
“Tất nhiên rồi? Vì bánh cà-ri mà em sẽ nịnh nọt hết mình luôn. À, anh có muốn bóp ngực em không?”
“……Đừng bảo là cô làm mấy cái trò bán thân xác này với thằng khác đấy nhé?”
“Chuyện đó tất nhiên là chỉ dành cho chủ nhân thôi. Em không rẻ rúng thế đâu, hơn nữa em là nô lệ của chủ nhân mà? Không thể tự tiện làm mấy chuyện đó được…… Hay là, anh muốn em làm thế? Nếu đó là sở thích của chủ nhân thì tùy vào phần thưởng mà——”
“Không, thế là được rồi. Xin lỗi vì đã hỏi mấy câu kỳ quặc.”
“Vậy thì phần thưởng là bánh cà-ri, nhờ anh nhé?”
“Biết rồi biết rồi, mua cho hai cái.”

　Tôi hứa phần thưởng rồi dẫn Ichika với nụ cười hớn hở theo cùng.

“Mà, anh không muốn bóp ngực thật à?”
“Khi nào hứng thì nhé.”


　Chà, giờ thì đầu tiên là trước hầm ngục. Lối vào của “Hang động Dục vọng” đã được dựng một hàng rào đơn giản.
　Dù rằng không có chuyện lũ quái vật như Goblin xuất hiện, nhưng có vẻ họ dựng lên đề phòng trường hợp đó xảy ra.

“Nghe bảo dạo này trẻ con cũng tăng lên, nên họ dựng rào để tránh việc chúng tự tiện chạy vào đó anh.”
“Ơ, cư dân trẻ con tăng lên á?”
“Là con của thương nhân, hoặc gia đình mà các mạo hiểm giả gọi đến. Ngoài ra nghe bảo còn có mấy đứa được ‘gieo mầm’ từ mùa đông, nhưng vì chưa sinh nên chưa tính.”

　Nghe nói vì mùa đông vừa rồi không hề bị đói, lại còn có suối nước nóng để sống ấm áp nên thành tích rất tốt, có khá nhiều người mong muốn di cư đến đây. Nghe bảo phó trưởng làng Wozma đang ngăn không cho mấy kẻ kỳ quặc vào, nhưng dù vậy dân số vẫn tăng lên đáng kể.
　Mạo hiểm giả thợ mộc Kusan cũng bận rộn xây nhà tới mức dạo này bỏ bê luôn việc mạo hiểm giả rồi.

“Nghe mấy chuyện đó xong thấy mình đúng là cái đồ bù nhìn thật.”
“Vậy sao? Dù sao thì nghe nói cũng đều được sự đồng ý của chủ nhân mà.”
“À, mấy chuyện người di cư thì ta khoán hết cho Wozma và Kusan rồi.”
“……À, ra là vậy?”

　Và, nằm bên kia con đường dẫn từ hầm ngục là nhà trọ “Quán trọ Búp bê Nhảy múa” và chi nhánh Hội mạo hiểm giả.
　Nhà trọ vì liền kề với dinh thự trưởng làng và ký túc xá nhân viên nên sử dụng một diện tích khá rộng. Phía sau chi nhánh Hội là kho hàng, bên cạnh là quán rượu. Phó trưởng làng Wozma còn là chủ của quán rượu này nữa…… chà, thực ra đó mới là công việc chính của Wozma.

“Nhắc mới nhớ, quán rượu có làm ăn khấm khá không? Ta cứ bắt ông ta làm việc phó trưởng làng suốt.”
“Chỗ đó thì hái ra tiền rồi. Việc quán rượu chủ yếu là vào ban đêm mà…… nhìn kìa, hình như sau quán rượu đang thi công gì đó, không phải cơ sở của quán rượu à?”

　Nhìn kỹ thì có vẻ họ đang xây gì đó thật. Không biết có phải thông qua Hội để thuê thợ mộc không, mà thấy cả bóng dáng các mạo hiểm giả đang trọ ở nhà trọ mình.

“Thế tức là, cũng kiếm được kha khá nhỉ.”
“Giả sử không kiếm được thì anh cũng trả lương phó trưởng làng cho ông ta rồi còn gì? Thế thì không phàn nàn gì được đâu.”

　Cũng đúng nhỉ. Vậy thì thôi.

　Tiếp theo là cửa hàng Daine, ngay cạnh quán rượu. Thương nhân Daine, người mà tôi giao cho quản lý tài chính của làng. Là một thương nhân có năng lực, cứ đưa tiền cho hắn là hắn tự tăng lên cho mình. Nhờ đó mà làng này kinh doanh lãi ròng dễ dàng.
　Và, đúng lúc đó Daine đang bày hàng hóa.

“Ủa? Ichika kìa. Hôm nay không đi làm thêm à. Có chuyện gì thế?”
“Chỉ là đi theo chủ nhân đi tuần thôi. Đang đi chơi nên không cần tiếp đâu.”
“Thế à thế à, vậy cứ tự nhiên nhìn ngó đi nhé…… mà làm gì có chuyện đó! Keema-han, luôn được ủng hộ nhé!”
“Ồ, ồ, Daine cũng có vẻ ổn nhỉ.”

　Khi hai người mang khẩu âm Pavela được dịch sang tiếng Kansai giả hiệu cùng đứng đó, quả nhiên cứ như kiểu Kansai thật vậy.

“Phải rồi, cái ‘bếp ga’ mà ma đạo cụ lấy ra từ hầm ngục lần trước ấy, cái đó xài cực tốt luôn!”
“À, bếp ga hả.”

　Bếp ga là ma đạo cụ mà tôi để nữ phù thủy tập sự Nerune phát triển. Công dụng đúng như tên gọi, dùng để nấu nướng. Nhiên liệu là ma thạch. Trên tấm gốm có vẽ ma pháp trận, có thể điều chỉnh nhiệt lượng một cách chuẩn xác.
　Tôi cũng đã cho vào rương báu trong hầm ngục, nhưng có vài cái tôi mang trực tiếp đến cửa hàng này, bảo rằng tìm thấy trong hầm ngục đấy. (Dù sao phòng nghiên cứu của Nerune cũng ở trong hầm ngục nên không phải nói dối).

“Nó mỏng, lại dùng được nồi bình thường ngay lập tức nên ngoài mạo hiểm giả ra thì bán chạy như tôm tươi luôn…… thế nên, nếu tìm thấy nữa thì nhất định mang đến tiệm cho tôi nhé. Tôi sẽ cho giá hời nên cứ yên tâm.”
“Ừm, nếu tìm thấy thì nhé. Tạm thời cứ cho ta xem mấy thứ hàng hóa đi.”
“Được thôi, rất hân hạnh!”

　Hàng hóa bày bán gồm dụng cụ cho mạo hiểm giả, cùng vài món vũ khí và ma đạo cụ.
　Mấy thứ vũ khí, ma đạo cụ này ngoài việc lấy từ hầm ngục ra, còn có cả những món do Kantara, người đã dạy Nerune cơ bản về cách chế tạo ma đạo cụ, làm ra nữa. Kantara là tên đa tài vừa là thợ rèn vừa là nhà giả kim.
　……Ồ, có cả thanh kiếm kết hợp với ma đạo cụ kìa. Cái này bán chạy không? À, không bán chạy. Ra vậy.

“……Ừm? Phụ kiện cũng phong phú nhỉ. Chiếc nhẫn này là gì, cũng là ma đạo cụ à?”
“Cái đó chỉ là phụ kiện bình thường thôi. Nhưng bán chạy lắm đấy.”
“Hè, sao thế nhỉ. Khách qua đường du lịch mua à?”

　Có phải do lời đồn lan rộng không mà những khách hàng bình thường đến “tắm suối nước nóng”, “đến ăn cơm” tại nhà trọ mình cũng tăng lên. Có phải họ mua làm quà lưu niệm không nhỉ?

“Không, khách qua đường kiểu đó thì mua mấy món chạm khắc gỗ ấy.”

　Món chạm khắc gỗ là hàng làm thêm mà tôi để cho ngôi làng của lũ Succubus đang ẩn náu trong hầm ngục chế tạo. Là thứ tôi lấy về rồi để vào rương báu như một phần quà hụt.
　Hơn nữa, chẳng hiểu sao toàn là hình dạng giống nấm tùng nhung. Tôi đã cố cãi cố đó là con rối Kokeshi để bán cho họ đấy.

“……Ơ, sao thế?”
“Chỉ cần bảo là vật phẩm lấy từ hầm ngục ra là với người bình thường, nó giống như đặc sản hiếm có vậy mà? Dù bằng gỗ nhưng lại trơn láng, chạm vào sướng tay cực kỳ. Mà, cái này cũng hoan nghênh mang tới nhé. Tôi thu mua với giá khá đấy.”

　……Có khi nào vương vấn mùi hương của Succubus không nhỉ?
　Tôi cầm con rối Kokeshi đang bày lặng lẽ ở góc cửa hàng lên, hít một hơi, nhưng chẳng rõ mùi gì.

(Chuyện ngoài lề hoàn toàn, tôi đang cực kỳ vui mừng vì bản ngoại truyện của Ascendance of a Bookworm bắt đầu ra mắt. Y orz (kiểu cầu nguyện ấy))