Sau một hồi thử nghiệm và sai sót kinh khủng, hình như họ đã thành công trong việc làm ra Miso và nước tương.
Thậm chí còn có cả Natto nữa chứ... Mặc dù chẳng có lấy một hạt gạo.
Đồ ăn Nhật mà thiếu cơm thì đúng là... có chút gì đó rất khổ sở. Dù đã được điều chỉnh đôi chút để hợp với lớp vỏ bánh bao, nhưng chung quy lại, vẫn cứ là phải có cơm mới chịu được...

...Ta chợt nghĩ, hay là cứ tăng sản lượng lúa gạo để tuồn vào Wark xem sao. Không chỉ lúa tẻ mà lúa nếp để làm bánh dango hay daifuku cũng cần tăng lên. Ăn uống là chuyện hệ trọng. Tuồn gạo vào để nhờ họ nghiên cứu cũng là một phương án hay.

...À, khoan đã.
Ta đâu có thiếu, ta có thể lấy đồ ăn Nhật Bản thông qua tính năng Dungeon mà.
Gạo, bánh nếp, dango hay daifuku đều có thể đổi bằng DP, việc gì phải nhờ người ta nghiên cứu chứ. Quả nhiên là nên giữ nguyên hiện trạng... không, thôi thì cứ tăng sản lượng cho họ một chút vậy.

Có khi nào đây là mưu kế của Wataru để khiến ta nghĩ thế không? Không, chắc là không đâu. Nhưng khả năng cao là do ảnh hưởng của kỹ năng 【Siêu may mắn】. Được thôi, ta sẽ chiều theo ý cậu.

Chà, sau khi nhận thức lại tầm quan trọng chiến lược thương mại của gạo như thế, ta đã đi tắm rồi tận hưởng chiếc chăn êm ái của nhà trọ. À, phòng tắm là hai anh em ta bao trọn gói cái bồn lớn đấy.
...Dù chăn đệm không thể sánh bằng "Bộ đồ ngủ của thần linh", nhưng nó vẫn xịn hơn cái đệm cũ kỹ ta hay dùng.
Mua một bộ về dùng riêng cho mình cũng là ý hay.

Bữa sáng lại là bánh bao. Nhân lần này là lươn nướng.
Ồ, cái này được đấy. Lớp vỏ bánh thấm sốt lươn nướng, tạo ra cảm giác giống giống bánh bao thịt. Đúng là "bánh bao lươn" nhỉ.

Dùng bữa sáng xong, cả bọn rời nhà trọ.

"Chờ lâu rồi, Keima."
"Ồ. Hôm nay em đi dép cỏ à, Rokuko?"
"Dù sao thì đôi guốc đó cũng là bài học nhớ đời rồi. Được đường đường chính chính ôm lấy anh thì tốt thật đấy, nhưng đi lại khó khăn quá."
"...Cứ ôm bình thường là được mà."
"Vâng, em cũng định thế!"

Cô nàng Rokuko hớn hở khoác lấy tay ta.

"Anh Wataru ơi? Hôm nay chúng ta đi đâu thế ạ?"
"À. Hôm nay chúng ta sẽ đến thị trấn gần ngôi làng đang bị Yamata no Orochi tàn phá. Hai người cứ đợi ở đó, còn tôi và anh Keima sẽ giải quyết nhanh gọn thôi."

Cậu ta có vẻ tự tin là không cần ta cũng giải quyết được nhanh gọn, giá mà ta cũng được ở lại thị trấn trông nhà thì tốt biết mấy...

"Vậy nên hôm nay, tôi đã chuẩn bị phương tiện di chuyển này đây!!!"

Thứ ở đó là một chiếc xe kéo người.

"...Wataru là người kéo đúng không?"
"Vâng. Ba người cứ ngồi lên xe, còn tôi sẽ kéo."
"Hồi đến Paveel, có người bàn chuyện bắt Wataru kéo xe ngựa, không ngờ là cậu ta thực sự định làm thế thật..."
"Đó chính là gợi ý đó ạ! Chà, nghĩ kỹ lại thì tôi chạy bộ còn nhanh hơn là để ngựa kéo..."

Nghe nói định thuê xe ngựa nhưng phút chót đã đổi thành xe kéo. Không hiểu sao mà người ta lại chịu đổi cho nữa.

"Vậy nên, mời lên xe ạ! Ghế này ngồi được 3 người đấy!!!"
"Vậy Rokuko ngồi giữa đi. Anh và Nerune sẽ chốt hai bên."
"Hả? Keima ngồi giữa, còn em với Nerune ngồi hai bên cân bằng hơn chứ?"
"Hay là em ngồi giữa rồi cầm roi quất anh Wataru nhỉ?"

Vì không ai có ý kiến gì đặc biệt, nên Nerune – người muốn ngồi giữa – đã được toại nguyện.
...Nói thêm là, dù tốc độ rất nhanh, nhưng độ xóc cũng kinh khủng không kém, nên ta và Rokuko đã lén chui vào Dungeon 【Lưu trữ】 để ngồi cho đỡ xóc. Chuyện này chỉ hai đứa biết thôi đấy.

Đến quá trưa thì tới thị trấn mục tiêu. Một thị trấn nhỏ hơn cả Al-Cowel.

"Nghĩ kỹ lại thì, cho vào 【Lưu trữ】 của Wataru rồi bảo cậu ta chạy một mình không phải nhanh hơn sao?"
"Hả? 【Lưu trữ】 mà cũng chứa được sinh vật sống sao!?"
"Chứa được chứ. Không thì hạt giống thực vật làm sao bỏ vào 【Lưu trữ】 được."

Nghe ta nói vậy, Wataru ngạc nhiên thốt lên "Thật á!?". Cậu ta không biết điều đó sao.

"Tôi cứ tưởng là..."
"Nghe nói ở nghiệp đoàn thương nhân của Thánh Vương quốc, họ toàn nhốt nô lệ đã học kỹ năng 【Lưu trữ】 vào trong đó để quản lý hàng tồn kho khổng lồ đấy."
"Hóa ra đó là kiến thức phổ thông ở trình độ đó à...!?"
"Nó còn dùng để đình chỉ thời gian cho những người bị thương nặng hay bệnh tật nguy kịch, nên học đi là vừa."
"...Không biết có trường hợp tổ tiên đời trước (chính chủ) được bảo quản trong đó không nhỉ?"

Có khi là có thật đấy.

"Anh dũng sĩ Ishidaka hay mấy nhân vật cấp thần linh, nếu thực sự đang được bảo quản thì cũng chẳng lạ... Hả! Chẳng lẽ anh Keima, giáo chủ giáo phái Chăn Đệm, tương lai cũng sẽ...!"
"À. Anh thì dự định sẽ thành thần, nên chẳng cần bảo quản cũng bất tử rồi."
"Ơ! Thế ạ!?"
"Bộ đồ ngủ của thần linh chính là vật phẩm dành cho việc đó đấy... Này, Rokuko là em gái của Haku-san, nghĩa là cô ấy sống thọ ngang Haku-san. Hiểu chứ?"
"À... ra là vậy. Để ở bên cạnh Rokuko-san, đúng là tình yêu mà."

Wataru gật gù liên hồi.

"Nếu có thể dùng liên tục thì Wataru cũng hiểu ra rồi chứ gì? Thần linh ấy... Nerune chắc cũng sống thọ thôi."
"Ơ. Nerune-san không phải người bình thường à?"

Vì là quái vật Dungeon mà. Cứ nhìn việc con chuột ta tạo ra trong Dungeon sống lâu là biết, Nerune chắc cũng... đại loại thế.

"Ừm, chà, đến lúc đó có khi tôi sẽ mượn. Nhưng mà, nghe nói còn có cả 'Vũ khí của thần', tự mình đạt tới đó cũng là một hướng đi hay nhỉ!"
"Vũ khí à. Có loại đó nữa sao."

Ta không biết đấy. Không ngờ thế giới này lại có nhiều con đường dẫn đến thần linh như vậy.

"A~, nếu anh Wataru mà chết, còn em sống lâu— thì anh cứ yên tâm, em sẽ tận dụng xác của anh thật hiệu quả nhé—?"
"...Nếu vậy, sau khi em thành Necromancer, hãy triệu hồi anh nhé!"
"Phương án đó cũng được đấy ạ~!"

Thế cũng được sao? ...Thôi thì, nếu người trong cuộc thấy ổn thì ta cũng mặc kệ vậy.

(Thông báo bên dưới)
Từ thứ Ba ngày 27/8, trên ComicREX sẽ bắt đầu đăng dài kỳ:
『Ai rảnh thì cứ làm đi! ~Vì thần linh đã diệt trùm cuối từ phần hướng dẫn, nên tôi cứ sống tùy ý thôi~』 (Họa sĩ: Kanmuri-sensei)
Sẽ được đăng trên tạp chí giấy đấy nhé!!!!!

À, với lại ta vừa bắt đầu một bộ truyện mới đầy "đùa giỡn".
『Không phải Bunny Girl thì không phải con người ~Kinh doanh tiệm cà rốt trong thế giới bị Bunny Girl thống trị~』
https://kakuyomu.jp/works/16818093083361398334

Thế giới "Bunigard" nơi thần linh tuyên bố "Chỉ có Bunny Girl là nhất", thế giới của Bunny Girl, do Bunny Girl và vì Bunny Girl. Một thiên đường nơi các mỹ nữ lộng lẫy đều là Bunny Girl (※Tuy nhiên, ai không phải Bunny Girl thì không có nhân quyền).

Kogane, nhân vật chính bị triệu hồi đến thế giới điên rồ đó và bị coi là hàng phế phẩm vì không phải Bunny Girl. Khi sắp bị xử tử, cậu được Namimi-sama cứu và đem về. (※Vì không có nhân quyền nên thân phận là nô lệ).
Liệu kỹ năng 『Triệu hồi cà rốt』 có giúp cậu thăng tiến không...? Không! Mục tiêu chính là cuộc sống làm thú cưng được yêu chiều!