Sau khi băng qua dòng sông chảy ngang qua thị trấn Donsama, vì quá mệt nên tôi đi thẳng về nhà trọ. Và tôi đã ngủ một giấc ngon lành cho đến tận sát giờ khởi hành vào sáng hôm sau.
Chà, vận động xong rồi ngủ một giấc đúng là sướng thật.

“Trông Bắc hay Nam cũng chẳng có gì khác nhau, không biết thực sự nó khác ở điểm nào nhỉ?”
“Nhưng ít nhất thì Hội Mạo hiểm giả ở cả hai nơi không đối đầu nhau, thế là tốt rồi.”

Dẫu vậy, đối với những lữ khách như chúng tôi thì việc họ có đối đầu hay không cũng chẳng quan trọng.
Cùng lắm chỉ là bị nhân viên nhà trọ hỏi kiểu: "Hôm qua ở phía Bắc à? Ra là vậy. Phía Nam ấm áp và thoải mái hơn đấy." mà thôi. Tôi thầm nghĩ 'chả thấy khác gì cả', rồi nở nụ cười xã giao đáp lại.

“Được rồi, hôm nay chúng ta sẽ rời Donsama, mọi người có bỏ quên gì không?”
“Đã ăn cá ở quán vỉa hè rồi, tối qua cũng ăn cá nốt. Chắc ổn cả thôi, nếu có quên món nào thì trên đường về ăn cũng được.”
“Ichika quả là đáng tin cậy. Còn Keima thì sao?”
“Tôi cũng không có gì đặc biệt. Chỉ cần tới Hội Mạo hiểm giả nhận nhiệm vụ rồi lên đường thôi đúng không?”
“Kiểu như giải quyết mâu thuẫn giữa cha con chủ quán trọ chẳng hạn?”
“Không làm.”

Thế là, chúng tôi đến Hội Mạo hiểm giả ở Donsama Nam. Có vẻ như Wataru đã chuyển số hành lý gửi ở Donsama Bắc vào ngày hôm qua rồi, nên cũng chẳng cần phải bàn giao gì cả. Chúng tôi nhận được nhiệm vụ vận chuyển hàng hóa đến thị trấn tiếp theo và Đế đô một cách suôn sẻ.
Đang định rời đi ngay thì Wataru bị gọi lại.

“Wataru-sama. Vừa có một yêu cầu hộ vệ chỉ đích danh ngài đi tới Corky. Ngài có nhận không ạ? Đối tượng hộ vệ là thương nhân đằng kia.”
“Hửm? Keima-san tính sao đây?”

Tôi tự hỏi, 'Ủa, sao lại hỏi mình?', nhưng rồi sực nhớ ra là tôi đang đóng vai người thuê Wataru làm hộ vệ.
Nếu vậy thì quyền quyết định nằm ở tôi, người chủ thuê. Nhân tiện thì Corky là tên thị trấn lớn tiếp theo. Đi xe ngựa mất 3 ngày một chiều.

“Nếu bắt tôi cho tên thương nhân đó lên xe ngựa thì chật chội lắm, không được đâu nhé.”
“Tôi có xe ngựa riêng mà. Bình thường thì tôi vẫn nhận nếu tiện đường.”

Wataru vừa nói vừa nhìn vào tờ đơn yêu cầu nhận từ cô nhân viên tiếp tân.
Nhân tiện, tại sao họ biết hướng đi của chúng tôi là Corky à? Chắc vì Wataru cứ thản nhiên nói oang oang cho cả xung quanh nghe rằng: "Tôi đi qua Corky để đến Đế đô, có yêu cầu giao hàng nào không?" ấy mà. Dù chẳng thấy điểm nào đáng nghi cả...

“Tại sao lại chỉ định Wataru? Phí thuê Dũng giả hẳn là đắt đỏ lắm chứ.”
“Đôi khi cũng có ạ. Có người vì muốn tạo quan hệ, hoặc mục đích chính là được Dũng giả hộ vệ.”

Muốn làm thân với Dũng giả à. Hiểu rồi. Dù sao thì danh xưng Dũng giả vẫn còn giá trị mà. ...Nhưng 1 đồng vàng cho 3 ngày hộ vệ Wataru vẫn thấy đắt quá.

“Mà, nếu không nhận thì nó sẽ chuyển thành yêu cầu hộ vệ bình thường, rồi sẽ có mạo hiểm giả nào đó nhận thôi. Nên Keima-san cứ tự nhiên quyết định nhé.”
“Vậy thì nhận đi. Wataru ngồi xe của thương nhân đó thì xe nhà mình rộng thêm một chỗ.”
“À… vâng, cũng được thôi.”

Nói xong, Wataru đi báo với tiếp tân rằng mình chấp nhận yêu cầu. Người thương nhân mừng rỡ ra mặt đòi bắt tay Wataru, và cậu ta cũng vui vẻ đáp lại.
...Ra là có cả kiểu nhiệm vụ đột xuất như thế này nữa nhỉ.

Sau khi chào hỏi xong, Wataru quay lại. Người thương nhân có vẻ vội vã đi ra ngoài.

“Ông ta bảo muốn gom thêm ít hàng nữa nên nhờ đợi một chút.”
“Hiểu rồi. Quả thật có Dũng giả hộ vệ thì an toàn tuyệt đối, nếu không lấy lại được số tiền phí chỉ định thì lỗ vốn mà.”
“Chà, từ đây tới Corky vốn dĩ an ninh cũng không tệ lắm. ...Có thông tin mục kích một băng cướp sắp tấn công, nên làm mồi nhử chúng cũng vừa hay, tôi đã chỉ định tối đa là 4 xe ngựa rồi.”

A, hóa ra là đi "câu" băng cướp à. Nghĩa là lần này nhận hộ vệ với tiền đề là sẽ có trận chiến đối nhân?

“Keima-san, anh đã có kinh nghiệm giết người chưa? Nếu chưa thì không cần cố quá đâu.”

Với tư cách là Dungeon Master thì tôi cũng có rồi, nhưng chỉ là gián tiếp thôi.
Nếu bị cướp tấn công... nghĩa là có khả năng phải trực tiếp xuống tay sao. Ư ưm, căng thẳng thật đấy.

“Nhân tiện, mạo hiểm giả hạng C thông thường... ý là những người đạt trình độ có thể chiến đấu đối nhân như chống cướp. Keima-san là hạng D, về điểm này thì sao?”
“Nếu không gặp kẻ địch mạnh thì chắc sẽ xoay xở được thôi. Dù bị vây thì cũng đủ thời gian cầm cự, nên thấy nguy hiểm thì cứu tôi nhé.”
“Rõ, cứ để đó cho tôi.”

Tôi không chỉ có những con búp bê quần áo mà còn có ma thuật. Tôi nghĩ là sẽ ổn thôi.
Gozo và Lop là hạng C, Ichika vốn cũng từng là hạng C nên không cần lo... Niku cũng có sức chiến đấu vượt trội hơn Ichika, dù không giết chóc thì cũng đủ sức áp chế đối phương.
À, anh đánh xe ngựa nghe đâu cũng có sức chiến đấu tương đương mạo hiểm giả hạng C. Đúng là người đánh xe phục vụ quý tộc có khác.

Vấn đề chỉ có mỗi Rokuco thôi nhỉ. Dù có búp bê quần áo nhưng tôi không thể hình dung nổi cảnh cô nàng chiến đấu. Thấy bên hông dắt thanh Rapier nhưng chắc chỉ để làm cảnh thôi nhỉ?
Một sinh vật không phải con người như Rokuco lại là người bình thường nhất là sao chứ?
...Mà thôi, giao cho Ichika bảo vệ vậy.

“Vậy, chúng ta cứ đợi ở trước cổng Nam chỗ hẹn đi.”
“Được thôi.”

*

Thế là, chúng tôi đợi ở cổng Nam, con đường dẫn về phía Đế đô của Donsama.
Ichika và Niku có vẻ đã đi ra quán vỉa hè gần đó để mua thực phẩm. ...Chẳng phải bảo là không quên gì rồi sao?

“Mà này, bị chỉ định nhiệm vụ kiểu này... Wataru nổi tiếng thật đấy.”
“Vì là Dũng giả mà.”
“Nhìn thái độ của mọi người ở nhà trọ nhà mình đối với cậu ta, tôi thấy hơi lạ đấy.”
“Vì là Wataru mà.”

Tôi và Rokuco vừa tán gẫu vừa chờ đợi thì Wataru thò đầu ra.

“Hai người đang nói về tôi à?”
“Đúng rồi. Cậu ra ngoài với ở làng mình, thái độ mọi người đối với cậu khác hẳn nhau nhỉ.”
“Thì làng Goreinu là đặc biệt mà. Dù sao thì trưởng làng cũng là Keima-san cơ mà.”

Wataru nói như thể lỗi là tại tôi vậy, Rokuco thì gật đầu: "Cũng đúng nhỉ." Tại sao chứ.
Tôi làm trưởng làng thì liên quan gì đâu... Dù sao tôi cũng chỉ là trưởng làng bù nhìn thôi. Phó làng Wozma, cô tiếp tân Hội Mạo hiểm giả, với cả đại diện mạo hiểm giả là Gozo mới là người có quyền hạn thực sự.

“Nhắc mới nhớ, chuyện ở làng, Nerune thế nào rồi?”
“À, hoàn toàn ổn ạ! Tôi đã bàn với cô ấy là khi nào có thời gian trống sẽ đi hẹn hò ở Tier. Nên là, Rokuco-san, hãy sắp xếp lịch nghỉ cho Nerune nhé. Thậm chí tôi trả tiền cũng được, cứ cho cô ấy nghỉ phép đi.”
“Thật là hết cách... Lần tới khi Wataru đến, ta sẽ cho Nerune nghỉ. Coi như nợ một lần đấy.”
“Cảm ơn chị!”

Ơ? Chẳng phải mỗi lần Wataru đến là Nerune đều được nghỉ sao? Để có thể tiếp đón cậu ta trọn vẹn nhất ấy.
Đi hẹn hò ở Tier cũng chẳng vấn đề gì... thôi kệ đi.

Một lúc lâu sau, thương nhân được hộ vệ cũng tới.
Có 4 chiếc xe ngựa có mui, chở đầy hàng hóa. Nghe nói những người như anh ta còn sử dụng cả [Lưu trữ] nữa. ...Nhưng mà, hàng chất đầy thế kia liệu bánh xe có gãy rồi đứng đường không nhỉ?
Thôi bỏ đi, đừng nghĩ mấy chuyện xui xẻo kẻo lại ứng nghiệm thành điềm gở bây giờ.

“Vậy thì thưa các vị Dũng giả, nhờ cậy cả vào các vị.”
“Vâng, cứ để chúng tôi lo. Có chúng tôi hộ vệ thì dù rồng xuất hiện cũng không sao đâu ạ.”
“Thật là đáng tin cậy.”

Người thương nhân cúi đầu về phía chúng tôi. Ba ngày tới, cũng nhờ cậy cả vào anh.

Chúng tôi đưa người thương nhân rời cổng và lên đường tới thị trấn tiếp theo.

Wataru đã dự đoán trước cuộc tập kích... nhưng nếu có tập kích thật, chắc Wataru cũng sẽ tỏa sáng theo kiểu 'mấy đứa này để một mình cậu ta là đủ rồi nhỉ'.