"……啊？"

突如其来的“圣女小弟”宣言。我的大脑在那一瞬间陷入了一片空白。话说回来，原来这货会讲人话的吗喂。

仔细回想一下，当初我被收为小弟的时候，凛是怎么说的来着？
——“献上食物。所以是我的小弟”——应该是这么说的才对。
那么，现在让我们来回顾一下圣女每天都在做什么。
每天潜入一次迷宫……然后，被凛吃掉。

这跟我让魔像去挑战凛然后被吃掉，到底有什么区别？

"……也就是说，完全一样！该死！紧急状态！"

甚至因为圣女可能更美味一点，胜算还偏向圣女那边。这下该怎么办……到底该怎么办才好。
总之，我先呼叫了洛可可。通过连接指令室与洛可可房间内核心的专用通道。

"喂洛可可，出大事了！紧急集合！"
"等、凯马？！不要突然闯进来啊！"

不知为何洛可可正好在换衣服。嗯，抱歉。

"嘛，先不谈那个。"
"这可不是能先不谈的事吧？！……总之，紧急状态？到底怎么了？"
"凛把圣女收做小弟了。"
"OK明白了，先不谈那个吧，听起来很不妙啊。"

不愧是最近的洛可可，挺机灵的。能立刻理解状况真是帮大忙了。她迅速披上外衣赶往指令室。这一过程仅用了三十秒。

"圣女成了小弟……然后呢，会变成怎样？"
"不知道，目前还没动作。总之把空闲的人都叫过来，准备防卫战。"

就在这时，圣女似乎重新启动了。我一边窃听着她与凛的对话。

『那个，小弟吗？』
『没错，是小弟。是献上美味食物的……小弟，对吧？』

……话说回来，凛该不会把我给圣女供出来吧？虽然就算供出来，她应该也只会把我当成魔像处理，应该没什么大问题才对……

『既然是小弟，有什么感到困扰的事，尽管说出来。』
『……嗯，那个，既然这样的话，请容我问一下。……请问您是从这座迷宫外面来的吗？』
『要叫，老大。』
『诶？』
『是，老大。』
『老、老大，吗？』
『没错。』

看来凛对这点有着迷之执着，丝毫不肯让步。

『……老、老大，您是从这座迷宫外面来的吗？』
『啊啊。因为我，很强。这里，是我的，地盘。』

最近我虽然习惯了，能够顺利进行对话，但凛这家伙果然还是很难沟通。顺便一提，刚才那番话翻译过来就是：“是的。我从迷宫外而来。顺便一提，因为我超强，所以压制了迷宫，把这个房间夺下来了。”
对话诀窍？习惯就好，这都是习惯问题。

『……夺取了迷宫？……原来还有这种事吗……』
『咕啊呼，还有，要是没事的话，我就要开吃了。』
『等、请等一下！所谓的吃，那个——是指要吃掉小弟吗？』
『？有什么问题吗？不管怎么吃，不是都会复原的吗，你这家伙。』
『……今天不行。比起那个，那个……我想看看迷宫核心，请问在哪里？』
『迷宫核心？那是什么东西。』

说起来凛不知道迷宫核心呢。当初招募她的时候，我也只是说了句“要不要成为迷宫的下属”而已。虽然被拒绝了。

『……就是像这种，会发光的球体，没有吗？』
『……嗯——……嘛，不是没有啦。』
『请让我看看！到底在哪里！』
『啊——，在那边。跟过来。』

虽然不知道迷宫核心，但如果是发光的球体她倒是认识。……也是啊，毕竟她一开始就是在核心室里睡觉的。接着凛带着圣女，慢吞吞地迈开了步子。
好。防卫战开始。这边除了绢惠小姐以外的所有防卫战力，也正好在指令室集结完毕。……绢惠小姐正在独自负责旅馆的接待工作。

"主人，埴轮已经随时可以出击了。"
"墙壁魔像也已经开始运作了。我特意安排成绕远路的路径了喔？"

尼库和一香一如既往地可靠，甚至显得有些熟练过头了。

"弓兵多脚魔像，可以出动，Master。"
"石像鬼部队，也能动喔——！拿到了充足的魔石，数量很多呢——！"
"哦，是新部队啊！也借我用用？"
"好哒——，请随意使用——！"

雷去操作多脚魔像，涅露涅和洛可可负责指挥石像鬼部队吧。

"好，那就开始防卫战……在那之前，先要把迷宫核心避难。毕竟刚才一直把真正的迷宫核心放在凛睡觉的地方来着。"
"明白了。跟我的房间交换位置对吧？"
"啊啊。拜托了。"

凛离开核心室之后，我就把核心搬回了最深处这里。另一条路线还在建造中。最近确实有点把精力太过于集中在魔道具研究上了。
……这样一来，通过把迷宫核心转移到村子那边，就能安全地进行防卫战了。即便进入迷宫深处看到的也只是个虚假核心，就算被破坏也无所谓。
这样就算凛把圣女带进核心室也无所谓了。哎呀，安全真是太棒了。

"啊……"
"嗯？怎么了？"
"交换（Castling）……无法使用。说是还有15小时，好像被封印了。"

洛可可脸色惨白地说道。
嗯？那岂不是……

"难道说，逃不掉了吗？"
"不用‘难道说’，就是逃不掉了。"

一股不祥的冷汗顺着背脊流下。

"这下子，久违地听到了死亡那家伙的脚步声啊……"

……因为我这句随口的呢喃，指令室陷入了一片沉默。

"……凯马，那是什么啊……"
"啊，抱歉。说了奇怪的话。"
"超帅的不是吗！下次我也要试试看，‘死亡那家伙的脚步声’！"
"求你了，住手。是我错了，真的非常抱歉。"

对着眼里闪闪发光的洛可可低头谢罪，我赶紧继续进行防卫准备。
总之，只要能杀掉圣女一次就是我们的胜利。因为圣女今天之后就不能再留在这里了。