“Trước mắt thì đừng có nói cái từ ‘o-chin-chin’ (của quý) đó nữa, nghe thô thiển lắm.”
“Hự, rõ ạ…… À thì, cái đó, chúng tôi nên làm gì đây hả sư phụ?”

Mấy ánh mắt cứ dán chặt vào tôi, chằm chằm.
……Thật tình, bảo tôi phải làm gì đây chứ.

Tôi dời tầm mắt đi, nhìn thấy tòa nhà thờ vừa mới xây xong.
Maiodor nhận ra ánh mắt của tôi, con bé nhìn theo hướng đó, rồi lại quay sang nhìn tôi và nói.

“Keima-sama. Ở ‘Giáo phái Ofuton’, khi gặp trường hợp thế này thì có quy tắc ứng xử nào không ạ?”

……Ra là vậy, nếu là tôn giáo thì cũng không lạ nếu có những giáo lý kiểu đó nhỉ.

“Thế còn ở ‘Bạch Thần Giáo’ thì sao?”
“Ở giáo phái của chúng tôi, khi có vấn đề phát sinh thì về cơ bản là phải hỏi ý kiến người lãnh đạo để xử lý ạ.”

Đúng là câu trả lời mang đậm phong thái của thần các nhà mạo hiểm.
Và nếu áp dụng vào đây thì tôi chính là người lãnh đạo. ……Ừ nhỉ, dù gì tôi cũng là thôn trưởng mà.

“Ừm, thì thế này. ……Ở Giáo phái Ofuton, khi gặp những chuyện như thế này, trước hết là phải sắp xếp lại vấn đề, những gì mà thời gian có thể giải quyết thì cứ mặc kệ nó. Những gì cấp bách thì xử lý nhanh gọn. Còn lại thì tùy cơ ứng biến thôi…… Còn vấn đề ai là kẻ có lỗi thì trong lúc này chẳng quan trọng gì cả. Nếu buộc phải nói, thì chỉ là do thời điểm không may mắn thôi.”

Tôi vỗ vỗ lên đầu Shikina và Maiodor.

“Nhưng làm vậy thì lòng tôi không cam tâm ạ……”
“Thế thì đền bù là được chứ gì. Hoặc là chuẩn bị loại thuốc thay thế ấy.”
“Ồ, đúng là vậy ạ! Tôi sẽ đền bù! Nhưng vì không thể chuẩn bị ngay lập tức, tôi sẽ lấy bảo vật của nhà Kukkoro là ‘Thần Chi Phu Độn’ (Đệm nằm của thần) làm vật thế chấp để gửi lại cho Maiodor-dono ạ!”
“Nếu ngài chịu đền bù thì tôi rất cảm kích, nhưng vật thế chấp đó thì không cần đâu ạ. Tôi tin tưởng Keima-sama. Nếu là đệ tử của người thì chắc chắn sẽ không làm những việc bôi tro trát trấu vào mặt ngài đâu.”
“Mư, vậy sao ạ? Dù sao thì tôi cũng hứa là sẽ về nhà xin xỏ để đền bù mà.”

Hử? Chờ chút đã. Vừa nãy hình như mình nghe thấy chữ ‘Thần Chi Phu Độn’ đúng không nhỉ?

“……Shikina. Vừa nãy em nói sẽ lấy cái gì làm vật thế chấp?”
“Là bảo vật của nhà Kukkoro, ‘Thần Chi Phu Độn’ đó ạ.”
“À, ra là vậy. Cứ tưởng là em nói ‘Thần Chi Phu Độn’ cơ đấy.”
“Thì tôi nói thế mà?”

……Thật à. Không phải là nghe nhầm à.

Đột nhiên tôi lại có được thông tin về bộ chăn ga gối đệm của thần.
Cái này có mùi âm mưu của ai đó thế nhỉ? Cụ thể hơn là của Haku hay Leona?

Ừm, tính đến giờ thì đã biết chỗ của ‘Thần Chi Chẩm’ (Gối của thần) ở nhà Zier, và ‘Thần Chi Phu Độn’ ở nhà Kukkoro. ……À, còn Leona cũng đang giữ ‘Thần Chi Quải Độn’ (Chăn đắp của thần) nữa nhỉ. Rokuko cũng có một cái nên bị trùng, còn chỗ của Leona thì không rõ nên cứ bỏ qua đi.

“Hừm…… Shikina. Cái ‘Thần Chi Phu Độn’ đó, chẳng lẽ hiện giờ em đang mang theo người à?”
“Vâng ạ. Vì tôi được cha giao phó làm người quản lý nên lúc nào cũng mang theo bên mình… a, cái này là bí mật ạ! Coi như chưa nghe thấy gì đi nhé!”

Shikina tuôn ra thông tin quan trọng một cách thản nhiên.
Con bé này cố tình làm thế à? Không, chắc chắn là cố tình rồi. ……Nhưng với tính cách ngây ngô của con bé thì cũng có thể là tự nhiên thật.

……Thử một lần xem sao, biết đâu lại mượn được.

“……Được rồi, hiểu rồi. Vậy thì tiền đền bù cứ để ta lo. Mai-sama, giá là bao nhiêu?”
“À, chuyện này để tôi xác nhận lại với cha ạ.”
“Nhờ cô nhé. Còn nữa, Shikina. Em đưa vật thế chấp cho ta đi…… hay nói cách khác, cho ta mượn ‘Thần Chi Phu Độn’.”
“……Ờm, coi như chưa nghe thấy gì đi.”
“Không được. Cho mượn đi.”
“Mư. Sư phụ, người định làm gì với ‘Thần Chi Phu Độn’ ạ?”
“Thì là thế này.”

Tôi hất ngón cái chỉ về phía nhà thờ.

“Để trang trí thu hút khách cho Giáo phái Ofuton chứ sao. Với lại ta cũng muốn ngủ thử trên ‘Thần Chi Phu Độn’ xem sao.”
“Được người nói thẳng thừng như thế lại thấy sảng khoái ghê! ……Mà thôi, nếu là sư phụ thì cũng được, tôi sẽ cho người mượn ạ.”
“Thật chứ?”

Chuyện cứ thế được đồng ý dễ dàng đến mức tôi phải hỏi lại.

“Thật ạ. Nhưng mà, tuyệt đối không được làm mất đâu nhé. Vì đó là bảo vật gia truyền đấy ạ.”
“Thì ta sẽ quản lý nghiêm ngặt mà.”
“Vậy lát nữa tôi sẽ đưa cho người ạ.”

Tự mình hỏi mà thấy nó dễ dàng quá mức, cảm giác cứ như cái bẫy vậy.
Liệu có âm mưu gì không nhỉ? Có chuyện gì xảy ra cũng chẳng lạ, phải cẩn thận mới được. ……Nhưng trước đó, phải giải quyết chuyện người quản lý nhà thờ đã. Bằng 1000 DP.

“Được rồi, vậy ta về đây.”
“Chờ, chờ, chờ một chút đã sư phụ! Vấn đề vẫn chưa giải quyết xong đâu ạ!”

Tôi đang định về phòng để suy nghĩ về việc quản lý nhà thờ thì bị Shikina níu lại.

“Gì nữa, chuyện thuốc men thì đã thống nhất là đền bù rồi mà. Còn lại gì nữa chứ?”
“Cái đó, v-vấn đề về cái o-chin-chin của tôi ấy. Sư phụ, hãy dạy tôi cách sử dụng nó đi……”
“Lát nữa ta sẽ đưa tã cho. Cứ thoải mái mà tè dầm cho đến khi quen đi, tự mình tìm cách giải quyết nhé.”
“Tã ạ!? S-sư phụ, ở cái tuổi này mà mặc tã thì xấu hổ lắm ạ! À, nhưng nếu sư phụ thích kiểu đó thì tôi cũng không từ chối đâu……”

Sao tự nhiên lại đỏ mặt với vẻ mặt không hề khó chịu thế kia. Ta không có cái sở thích đó đâu nhé.

“……Hết cách rồi, vấn đề dưới hạ bộ của em thì đi hỏi Setsuna ấy. Đừng có hỏi ta.”
“Hả? Tại sao lại là Setsuna-dono ạ?”
“Vì……”

Định trả lời là vì con bé đó là futanari, nhưng rồi tôi chợt nhận ra là việc tôi biết giới tính thật của Setsuna rất không tự nhiên.
Bình thường Setsuna vẫn giữ giới tính là nữ. Tôi biết được giới tính của Setsuna là nhờ lén dùng [Siêu Biến Thân], với lại với tư cách là Chủ nhân hầm ngục, ‘Uuma’ đã nghe được điều đó.

“――Con bé đó, ừm, xét theo Giáo phái Ofuton thì đúng đấy. Phải rồi, vì xét theo Giáo phái Ofuton thì con bé rất hợp.”
“Xét theo Giáo phái Ofuton thì hợp ạ?”
“Phải. Đêm qua ta đã nằm mơ thấy thế. Đây chắc chắn là giấc mơ tiên tri bảo rằng hãy nhờ cậy Setsuna rồi. À, em gái nó là Nayuta cũng là nhà giả kim, có khi sẽ biết chút gì đó về thuốc đấy.”
“Giấc mơ tiên tri ạ! Vậy tôi sẽ đi hỏi ngay đây!”

Nói đoạn, Shikina chạy biến về phía nhà trọ.
Phù, lừa được nó rồi.

“Keima-sama, chuyện đó…… thực lòng xin lỗi ngài, tôi sẽ chuẩn bị thuốc thay thế ngay lập tức, nên hy vọng ngài vẫn sẽ tiếp tục duy trì hôn ước ạ.”
“Không, thật ra thì tôi đâu có nhớ là mình đặt điều kiện là thuốc mới chịu đính hôn đâu nhỉ?”
“Vâng, tôi biết chứ ạ.”
“Hơn nữa, lời hứa ban đầu chỉ có 1 tháng thôi mà. Vẫn cần cái tên vị hôn phu à? Ta tính phí gia hạn đấy nhé?”
“……Hừm. Vậy thì, nhà Zier cũng xin được cho Keima-sama mượn ‘Thần Chi Chẩm’ để làm phí gia hạn, ngài thấy sao ạ?”

Hả, được thật à? Suýt chút nữa là tôi buột miệng hỏi thế rồi.

Chuyện này suôn sẻ quá mức tưởng tượng.
……Rốt cuộc là sao chứ? Có chuyện gì đang xảy ra vậy?
Hay là, chẳng lẽ đây là phúc phận của Giáo phái Ofuton thật sao?

(Về cơ bản, phương châm của Giáo phái Ofuton đối với các vấn đề là: “Cứ đợi đi rồi thời cơ sẽ đến”, “Cứ nằm đó mà đợi hạnh phúc tới”, “Chuyện đó thì sao cũng được, buồn ngủ quá”.)