Sau đó, thêm vài ngày nữa trôi qua. Cuối cùng, chúng tôi cũng đặt chân đến Wakoak.

Kiến trúc ở đây chủ yếu là nhà gỗ, tường trắng trát vữa cùng những dãy tường bao và mái ngói, tạo cảm giác cứ như thời đại Edo vậy. Dù tóc của người dân ở đây không hẳn là màu đen, nhưng trang phục của họ nhìn thế nào cũng là đồ Nhật, kiểu như Jinbei hay Yukata. Đúng chuẩn hình ảnh một "Wakoku" (đất nước Nhật Bản). Ồ, tất nhiên là kiểu tóc thì không đến mức để đầu chỏm (chonmage) đâu.

“Đây là thị trấn cảng Alcowell ạ.”
“Tên thị trấn nghe lạ vậy.”

Cứ tưởng cái tên Wakoak nghe đậm chất Nhật, ai ngờ tên thị trấn lại là tiếng nước ngoài kiểu này.
Thấy tôi nói vậy, Wataru trưng ra vẻ mặt muốn tặc lưỡi.

“Ư ư… cứ tưởng anh Keima sẽ phản ứng gì đó chứ…”
“Hửm? Tên thị trấn có vấn đề gì à?”
“Vâng, cái tên Alcowell bắt nguồn từ ‘Alcohol Well’ (giếng rượu), tức là tửu tỉnh (酒井 - Sakai) đấy ạ!”
“...Ra vậy à.”

Cậu ta nói cứ như đang công bố một tin tức chấn động, nhưng thú thật là tôi chẳng quan tâm mấy nên chỉ đáp lại cho có lệ. Lần này thì Wataru thực sự tặc lưỡi.

Mà này, tôi có nghe cậu kể rồi đấy nhé. Rằng Wakoak là đất nước do một anh dũng sĩ người Mỹ sính Nhật tạo ra.
Chắc chắn là cậu ta cũng lén cài cắm mấy chi tiết nhỏ kiểu đó vào rồi.

“Vậy thì trước hết, chúng ta đi thay đồ cái đã! Tôi đã gọi sẵn tiệm quần áo đến đây để mọi người cùng tận hưởng trang phục Nhật rồi!”

Wataru vỗ tay "bộp bộp", một gã thương nhân bán quần áo liền cung kính bước tới, mang theo những bộ Kimono.
Cơ mà, nhìn thế nào thì đây cũng chỉ là Yukata với Jinbei thôi.

“A~. Em nghe Ichika-senpai nói rồi đấy nhé Wataru-san~? Hình như là~, mặc Wafuku thì không mặc đồ lót đúng không ạ~? Hư quá nha~”
“Kh-không phải đâu ạ!? Thời đại này rồi thì mặc đồ lót cũng có sao đâu chứ!?”
“A~, tại anh muốn nhìn lén đồ lót của người ta chứ gì~, anh Wataru hư hỏng~”
“Ư ư…! Anh muốn nhìn thật đấy, nhưng mà giờ có liên quan gì đâu chứ!?”
“Ơ kìa~? Thế là không cần nhìn nữa à~?”
“...Nerune-san... anh muốn, nhìn đồ lót…!”

Ôi kìa ôi kìa, bị dắt mũi hoàn toàn rồi.
Nerune này, từ sau khi chính thức trở thành người yêu của Wataru, cô nàng ngày càng không nể nang gì cậu ta nhỉ?

“Mà này Wataru, chỉ chúng ta biết với nhau thôi nhé, hai người tiến triển đến đâu rồi? Trên tàu chẳng phải hai người ở chung phòng suốt sao?”
“A, không ạ. Ha ha. Anh yên tâm, em nhất định sẽ chịu trách nhiệm!”
“Ừ, chuyện đó thì anh không nghi ngờ gì.”

Dù sao thì với tư cách là dũng sĩ, Wataru kiếm được khá nhiều tiền, việc có một hay hai cô vợ cũng chẳng có gì lạ.
…Mà sao cậu ta lại vướng vào Nerune cơ chứ? Cái đó thì tôi chịu…

Dù sao thì, tôi và Wataru cũng đã thay sang bộ Jinbei, còn Nerune và Rokuko thì mặc Yukata. Trang phục là do chúng tôi tự mua nhưng được tính vào chi phí công vụ.

“Keima. Thế nào? Có hợp không?”
“Ồ. Hợp lắm đấy. Còn anh thì sao?”
“Màu xanh đậm đó đẹp thật đấy. Nó làm em nhớ đến cha, màu rất hợp với anh.”

Rokuko đáp lại ngay lập tức, như muốn nói "Anh cũng phải khen em tử tế vào đấy nhé".

“Wataru-san~, anh khen em tử tế chưa đó~? Ufu fu~?”
“À, màu vàng nhạt này rất hợp với mái tóc nâu của Nerune-san, trông đáng yêu vô cùng! Em có thể ban cho anh vinh dự được hộ tống người con gái xinh đẹp tựa như hoa cải này được không?”
“Được thôi ạ~, em đồng ý~”

Nói rồi, Wataru cung kính nắm lấy bàn tay Nerune đưa ra. Dù Nerune chẳng khen câu nào, nhưng có vẻ điều đó cũng chẳng quan trọng.

“...Wataru, không ngờ chú cũng nói được mấy lời như thế đấy.”
“Vâng. Chỉ là những lời này em chỉ nói với mỗi Nerune-san thôi, nên chắc anh không có cơ hội nghe ở chỗ khác đâu.”
“Ừm ừm, đúng là xứng đáng làm rể của Nerune mà.”

Rokuko lại thản nhiên lái câu chuyện theo hướng đón Wataru về làm rể thay vì gả Nerune đi. Wataru thì có vẻ chẳng kén chọn gì nên thế nào cũng được.

“Nếu được ở rể, liệu em có được biết bí mật của anh Keima không nhỉ?”
“Ừm, chuyện anh có bí mật hay không thì chưa nói, nhưng lúc đó chắc là sẽ có gì đó đấy.”

Liệu có thể biến người thành quái vật rồi đưa vào dưới trướng hầm ngục không nhỉ?
Nếu làm được thế, có lẽ tôi cũng sẽ cho Wataru biết bí mật của hầm ngục. Ừm, dù sao thì cũng không thể biến dũng sĩ thành nô lệ được.

“...Mà này, rốt cuộc chúng ta đến Wakoak để làm gì nhỉ?”
“Là để tìm kiếm và tiêu diệt con quái vật có tên Yamata no Orochi ạ. Về việc tìm kiếm thì chỉ cần đến thị trấn đang bị nó gây hại là xong, nên cũng không tốn sức mấy.”

Yamata no Orochi. Một phân loài của Hydra, nghe nói là quái vật hệ rồng/rắn có 8 cái đầu.

“Này này, mấy thứ nguy hiểm thế đừng lôi tôi vào, Wataru.”
“Vậy sao ạ? Nhưng anh Keima chẳng phải là Dragon Tamer (thuần hóa rồng) sao?”

Đó là vì tôi quen biết với cha mẹ của đối phương nên mới dàn dựng được thôi, chứ gặp phải con quái vật không quen biết gì thì tôi cũng bó tay thôi.

“...Biết đâu anh Keima lại có thể thuần hóa được Yamata no Orochi cũng nên.”
“Đừng có nói mấy câu vô lý đó. Trước hết là nó có chịu nghe tôi nói đâu, đừng có lôi kẻ yếu đuối như tôi vào vụ này. Tôi sẽ chỉ tập trung hỗ trợ hậu phương thôi đấy nhé?”
“Em tin là dù nói thế, anh Keima vẫn sẽ làm nên trò trống gì đó thôi.”

Đừng có cắm cờ (flag) xui xẻo như thế chứ…!

“Thôi, giờ thì đi tham quan Alcowell nào! Đi thôi mọi người!”
“Haizz…”

Thế là, với Wataru và Nerune đang tay trong tay dẫn đầu, chúng tôi bắt đầu dạo quanh thị trấn Wakoak.