"……Đây chính là cái hầm ngục đó sao."

Narikin đứng trước cửa hang. Một cái hang đột ngột xuất hiện giữa đồi.
Cậu nhẹ nhàng lấy chiếc hộp có chứa vị Thánh nữ ra từ [Kho đồ]. Khi đặt xuống đất và mở nắp, Thánh nữ đang chắp tay trước ngực, nhắm nghiền đôi mắt một cách an yên.

"Đến nơi rồi."
"............"
"Điện hạ Arka?"
"............"
"Cô đang giả vờ ngủ à?"
"Tôi đang giả vờ chết."

Hóa ra là vậy, vì cô ấy từng nói mình rất ngưỡng mộ quan tài, Narikin thầm hiểu.
Dù sao thì đối với cảm nhận của Thánh nữ, chuyến đi này chỉ diễn ra trong nháy mắt, chắc là cô nàng vẫn muốn tận hưởng cảm giác nằm trong đó thêm một chút.

"Vậy tôi cứ thế kéo đi nhé? Cô cứ việc tiếp tục giả chết thêm chút nữa cũng không sao đâu."
"Vì dù sao cũng đã đến đây, cho phép tôi được đòi hỏi chút ích kỷ. Xin hãy làm phép hồi sinh bằng một nụ hôn. Trong câu chuyện dành cho trẻ em mà Dũng giả từng kể, có một tình tiết như thế..."
"Ồ. Hình như trong phòng lưu trữ cổ thư của thần điện có ghi chép lại. Để xem nào... Hình như là 'Shinderuna' thì phải?"
"Đó là câu chuyện khác, và tên cũng hơi sai sai rồi ạ."

Thánh nữ vẫn đang giả chết liền cất lời đáp trả.
Tiện thể, cô ấy giải thích thêm về câu chuyện mà mình biết.

"Là công chúa tuyết được hồi sinh bởi nụ hôn của hoàng tử đấy ạ."
"Hiểu rồi. ...Vậy thì ta phải đi tìm hoàng tử thôi."
"Ôi chà, chẳng phải ở đây đã có một người rồi sao, Narikin-sama. Là ứng cử viên Giáo hoàng, nói là hoàng tử thì cũng đúng mà, phải không?"
"Ha ha ha. Vậy tôi kéo đây nhé. Trước tiên là cầu thang xuống ở lối vào, nên chắc là sẽ rung lắc khá mạnh đấy. Chuẩn bị tâm lý đi."
"Tim tôi đập mạnh quá...!"

Kết quả là, ngay khi vừa xuống hết bậc thang ở lối vào hầm ngục, Thánh nữ Arka đã tự mình chui ra khỏi hộp.

"...Ngưỡng mộ thì cứ để nó là ngưỡng mộ thôi vậy. Tôi cứ ngỡ là mình vừa bị gãy cổ rồi cơ."
"Vốn dĩ nội dung trong quan tài là dành cho người chết, nên chắc họ đâu có cân nhắc đến sự thoải mái làm gì."
"Tôi đã được học hỏi một bài học quý giá. ...Vậy nếu là quan tài dùng làm giường cho ma cà rồng thì sao nhỉ?"

Narikin biết lũ ma cà rồng mà cậu từng gặp đều ngủ trên đệm trong những căn phòng có nắng sớm chiếu vào, nhưng thôi, có lẽ không nên nói ra thì hơn.


Chà. Giờ thì cuối cùng cũng bắt đầu cuộc chinh phục hầm ngục.
Cái hầm ngục này trông cũng giống hệt cái hang trong buổi phát sóng đầu tiên.

"Vậy chúng ta bắt đầu phát sóng nhé. Cô đã chuẩn bị xong chưa?"
"Rồi ạ. ...Ơ?"
"Hửm? Có chuyện gì à?"
"…Vâng, vết sẹo. Vết sẹo đó đã biến mất rồi."

Thánh nữ Arka vuốt ve bức tường hang động.

"Ý cô là vết sẹo trên người Arka-dono sao…?"
"Không ạ. Là vết sẹo trên tường mà đáng lẽ phải có từ buổi phát sóng đầu tiên. Chắc chắn là ở đây, lẽ ra nó phải nằm ở chỗ này. Ngài không nhớ sao?"
"…Tôi không nhớ?"

Mà tại sao cô ấy lại nhớ được mấy cái vết trầy xước đó cơ chứ? Narikin tất nhiên là đã quên sạch, thậm chí ngay từ đầu cậu còn chẳng thèm để ý đến nó.

"Tôi có sở hữu kỹ năng liên quan đến trí nhớ… Narikin-sama. Cái hang này, có chút gì đó khác biệt rồi. Chắc chắn là vậy!"
"…Chà, dù sao cũng là hầm ngục mà. Chuyện đó cũng khó tránh khỏi."
"Ư ư, quả thật là… Nhưng, đây chắc chắn chính là nơi đó, buổi phát sóng đầu tiên đó! Ngoài vết sẹo kia ra, đúng rồi, cái góc nhìn này! Narikin-sama, ngài đứng vào đó đi… Phải rồi!! Cái tư thế đó! Aaa, chính là khởi đầu của huyền thoại đó!"

Thánh nữ trông có vẻ đang xúc động đến lặng người.
Narikin thì không hiểu. Cậu không hiểu được cảm xúc đó. …Chẳng lẽ là vì bản thân là Living Armor (Giáp sống) nên không hiểu được trái tim con người sao…?

"…Đạo cụ ma thuật dùng để phát sóng đó lẽ ra không lưu lại hình ảnh, vậy mà cô nhớ kỹ thật đấy."
"Vâng, phân cảnh đầu tiên trong thử thách của ngài, làm sao tôi có thể quên được chứ."
"Chà, dù sao thời gian cũng đã trôi qua, có thể hầm ngục cũng đã thay đổi nhiều thứ rồi..."
"Hự, đúng vậy thật. Phải vẽ lại thành tranh khi trí nhớ vẫn còn sắc nét mới được. …Tôi chưa bao giờ học các kỹ năng thuộc lĩnh vực nghệ thuật, nhưng tôi sẽ cố gắng."
"Ư, ừm? Vậy thì, sắp đến giờ bắt đầu phát sóng rồi."

Narikin kích hoạt đạo cụ ma thuật. Hình ảnh được truyền đi đã chiếu lên quảng trường trung tâm của thị trấn Kuromaku, thuộc Thánh quốc.
Đồng thời, hình ảnh những người dân đang tụ tập ở quảng trường đó cũng được phản chiếu lại phía Narikin.

"Được rồi. Mọi người, có đang thấy không? Có nghe thấy không? Ta đã quay trở lại hầm ngục rồi đây."
『Narikin-sama! Buổi phát sóng của Narikin-sama bắt đầu rồi kìa! Chúng tôi nghe thấy ngài!』
『Cả Thánh nữ cũng đi cùng kìa! Thánh nữ ơi-----!!』
『Áaaaa! Tuyệt vời quá---!!』

Có vẻ như giọng nói ở đây đã truyền được tới nơi, và giọng của bên kia cũng truyền được tới đây. Buổi phát sóng từng là thử thách đầu tiên ấy, nay đã trở lại.

"Ở phía bên này, hình ảnh được hiển thị như thế này sao. Phù, cảm động quá."
"Ừm. Nhân tiện, lần này ở bên đó màn hình còn lớn hơn trước nữa đấy. Nó có tính năng chiếu lên tấm vải trắng căng phẳng, bên đó vẫn hoạt động tốt chứ?"
『Vâng! Chúng tôi vẫn đang hoạt động tốt ạ!!』
"Được, được. Vậy lần này chúng ta sẽ đi dạo quanh khu vực hang động nhé. Đường đi ta cũng biết rồi, ngày mai chúng ta sẽ tiến tới khu vực tiếp theo."

Vừa phát sóng, Narikin vừa đi bộ trong hầm ngục.
Dựa trên những thông tin đã được báo trước, khu vực hang động không phải là nơi chính. Cậu còn được dặn là hãy nhanh chóng đi đến khu vực rừng rậm để thích nghi môi trường.

"A. Narikin-sama. Chúng ta đi xem ở phía bên đó được không ạ? Đó là con đường mà buổi phát sóng trước không đi qua, đúng không?"
"Arka-dono. Tôi đã nói là đi dạo, nhưng đích đến của chúng ta là ở phía sâu bên trong mà..."
"Nhưng biết đâu lại có rương kho báu ở đó thì sao ạ?"
"Chúng ta đang phát sóng, nên đừng nên đi đường vòng quá nhiều."
"Mọi người chắc cũng muốn thấy những con đường khác đúng không nhỉ? Mọi người thấy sao ạ?"

Trước câu hỏi của Thánh nữ, người dân đang xem buổi phát sóng... đều đứng về phía cô.

『Đúng là chúng tôi muốn xem thử!』
『Làm ơn đi mà Narikin-sama! Cho chúng tôi xem phía bên phải đi!』
『Xin ngài! Làm ơn đấy! Hãy nghe theo nguyện vọng của Thánh nữ đi mà!』
"Ư...! Được rồi, được rồi, biết rồi. Nếu các người đã nói đến mức đó thì đi thôi. Đừng có phàn nàn nếu đó chỉ là đường cụt đấy nhé?"
"Chà! Cảm ơn ngài ạ! Vậy đi thôi nào Narikin-sama!"

Sự việc đã thành ra như vậy đấy.
…Mặc dù đó chỉ là một con đường cụt chẳng có gì ngoài hai con Goblin đang đứng đợi.

"Cô thỏa mãn chưa? Vậy đi tiếp nhé."
"Đợi chút đã, chúng ta không thử đi theo lộ trình bên kia sao? Nào?"
"…Cái này, có vẻ sẽ tốn thời gian chinh phục hơn lần trước đấy. Mọi người, chẳng phải các người muốn mau chóng nhìn thấy sâu bên trong hầm ngục sao? Đúng không?"

Narikin hỏi lại người dân.

『Vì chúng tôi muốn xem phát sóng lâu hơn, nên chúng tôi đồng ý với Thánh nữ ạ.』

…Sự việc đã thành ra như vậy đấy.
Có vẻ lần này sẽ gian nan đây.