（*Tại Nhật Bản, việc trẻ vị thành niên uống rượu là phạm pháp. Những người chuốc rượu cho trẻ vị thành niên cũng sẽ bị xử phạt.*）

Thế là, bữa tiệc rượu bắt đầu ngay lập tức với rượu và đồ nhắm được mang từ quán rượu gần đó đến.
Làng Dwarf đúng là không phải dạng vừa. Cứ chốc chốc lại có những gã Dwarf xuất hiện với những chiếc ca to như thùng rượu nhỏ trên tay để cụng ly cùng Gozo.
Và rồi, ngoài tôi ra, Rokuko, Ichika và Niku cũng bị cuốn vào bữa tiệc không lối thoát này.

"Chủ nhân ơi, ngài không uống sao? Nào, uống đi mà, được chứ?"
"Này Ichika, đừng rót nữa. Cô say khướt rồi đấy."
"Thì đây là làng Dwarf mà, không uống rượu thì uống gì bây giờ?"

Ừ thì, cứ uống nước trái cây đi. Ichika đúng là nô lệ mà tự do tự tại ghê gớm. Thôi thì cũng được.

"Mà này, đúng là quê hương của Gozo, toàn là bợm nhậu."
"Gahaha! Ờ, cứ uống thoải mái đi!"
"Tôi hình như đang bị bệnh nên thôi. Đúng không, Rokuko?"

Tôi đưa mắt nhìn sang Rokuko bên cạnh, con bé đang ừng ực nốc cạn chiếc ca.

"Ư hự... đắng quá... mình vẫn nghĩ uống nước trái cây ngon hơn cơ..."
"Này, khoan đã, đứa nào cho Rokuko uống rượu thế hả!?"
"Là tôi ạ!"
"Shikina, cô đấy à! Đừng có cho trẻ con uống rượu!"

Tôi lườm Shikina, kẻ đang phất tay phất chân ở phía bên kia bàn.

"Hửm? Chẳng phải Rokuko-dono cũng là High Elf giống Haku-sama, không phải độ tuổi như vẻ ngoài sao?"
"Ngay từ đầu thì tai của Elf với con bé đã khác nhau rồi, sao cô lại nhầm lẫn kiểu đó được chứ?"
"Chắc chắn là do có ma cụ gì đó thôi. Bản thân tôi còn có thể mọc ra cái thứ ở bên dưới ấy mà, nên tai nhọn thì cũng chỉ là chuyện nhỏ thôi, chắc thế!"
"Cấm nói chuyện 18+ nhé? Đồ Elf đáng tiếc... Á!?"

Khi tôi đang thuyết giáo Shikina kẻ đang say khướt, bỗng có một cảm giác sột soạt chạm vào dưới bàn. Giật mình, tôi kéo ghế ra thì thấy Niku đang nhìn với gương mặt ngây ngốc, má đỏ ửng.
Con bé lại một lần nữa bám chặt lấy chân tôi.

"Ni, Kuro? Em đang làm gì vậy?"
"…Mùi của chủ nhân…"
"Say rồi đúng không!? Này, đứa nào cho Kuro uống rượu thế hả!"
"Hả? Đây không phải nước trái cây à? Ahahaha~"
"Rokuko, là em à!!!"

Suýt chút nữa là tôi lỡ miệng gọi tên Niku ở chốn đông người. Chết tiệt, chuyện quái gì thế này. Không có lấy một đứa nào tỉnh táo à!?
Nơi có thể lánh nạn là...

"Kehma-kun, qua đây, qua đây!"

Chị nhân viên tiếp tân Anita! Bà cô Loli hợp pháp! Thắng rồi!
Tôi bế Rokuko và Niku vẫn đang bám chặt lấy chân mình, chạy trốn sang chỗ chị Anita.

"Ổn chứ? Kehma-kun, cả mấy đứa nhỏ nữa."
"Cảm ơn chị... chị cho em xin ít nước được không?"
"Được thôi... Ơ kìa chết thật, đây là rượu mất rồi. Nước ở đây này, đây."

Tôi nhận lấy nước, vội cho Rokuko và Niku uống. Khi tôi đưa miệng cốc lại gần, hai đứa trẻ mỗi người đều ngoạm lấy thành cốc như đang cắn mớm, rồi ừng ực uống nước... Nhìn thanh thản thật đấy. Chỉ muốn vuốt ve chúng nó thôi. Nếu tay không bận bế thì tôi đã vuốt rồi.

"Ưm, Kehma, Kehma... ừm..."
"Chủ nhân ơi... thịt... khò..."

Rồi cả hai đứa ngủ thiếp đi. Hai cô bé này đúng là đồng bộ thật.
Tôi quyết định đi tới nhà trọ để cho hai đứa nghỉ ngơi... Mà này, hình như mình vẫn chưa chọn nhà trọ nhỉ.

"Này Wataru, chỗ trọ tính sao? Tôi muốn cho Rokuko và Kuro nghỉ ngơi."
"À, nếu là nhà trọ thì nghe bảo sát vách nhà bố mẹ Gozo-san có một quán, ở đó đi."
"Ra vậy. Gozo, nhà cậu ở đâu?"
"Hử? À, hai cô bé ngủ gục rồi à? Nhà tôi ở ngay kia kìa. Này, tôi đi một chút nhé. Dẫn bọn Kehma đi đây."

Được Gozo – kẻ vừa lẻn ra khỏi bàn nhậu – dẫn đường, tôi vác theo Rokuko và Niku đi về phía nhà trọ.
...Vừa nãy là tình huống khẩn cấp, nhưng nếu không có hỗ trợ từ Golem thì chắc lưng tôi đi tong rồi. Dù là trẻ nhỏ nhưng cả hai đứa gộp lại cũng khá nặng đấy.

"Mà này, nhà bố mẹ Gozo làm nghề gì thế? Nhà Kantara là thợ rèn nhỉ?"
"Nhà tôi làm thám hiểm giả chuyên khai thác mỏ."

Chuyên khai thác mỏ, vậy chẳng lẽ gần đây cũng xuất hiện những con Golem bằng khối kim loại sao?

"Có một hầm ngục có điểm khai thác khoáng thạch. Tuy là nơi lấy quặng ổn định nhưng quái vật cũng xuất hiện như cơm bữa. Nói cách khác, đó là nơi làm việc của thám hiểm giả."
"Hê, ra là có cả kiểu đó à."

Tôi lén xem DP Catalog. Có vẻ như nếu là loại kim loại rẻ tiền thì đúng là có những điểm khai thác như vậy. Điểm khai thác có lẽ cũng là một thiết bị trong hầm ngục. Nó thuộc phân loại báu vật.
Vì rẻ nên mới có điểm khai thác, hay vì có điểm khai thác nên mới rẻ? Chắc là cả hai.
Có thể do trong Catalog của tôi không có, nhưng vàng, bạc, hay Mithril thì có khả năng phải săn quái vật hoặc tìm mỏ tự nhiên mới có.

"Đây, tới rồi."

'Nhà trọ Mật Ong Rừng'. Một nhà trọ ba tầng xây bằng đá kiên cố, cách hội quán không xa. Ngôi nhà hai tầng bằng đá ngay sát bên cạnh có vẻ là nhà của bố mẹ Gozo.

"Tôi với Lop sẽ ở nhà nên Wataru, Shikina và bọn Kehma cứ lấy phòng đi. 4 phòng nhỉ."

Gozo đi chào hỏi chủ quán trọ. Chủ quán không phải người Dwarf mà là thú nhân tai gấu.
Đúng là hàng xóm nên quen mặt, có vẻ vì lâu ngày không gặp nên họ đang trò chuyện rất rôm rả... Trong khi mình chỉ muốn cho chúng nó nghỉ ngơi sớm thôi.
Chờ một lúc, Gozo gãi đầu quay lại.

"Này Kehma. Hết phòng rồi. Chỉ lấy được 2 phòng thôi."
"Cái gì cơ... không còn cách nào khác nhỉ. Vậy Wataru với Shikina ngủ bên nhà Gozo đi. Nhà trọ này để nhóm tôi dùng."
"...Chà, bọn đó có khi tối nay cứ thế mà uống đến sáng luôn cũng nên, thôi kệ đi."

Chuyện của Shikina thì cứ phó mặc cho Wataru là được, không phải lo... dù cả hai đứa trông đều say bí tỉ. Nếu muốn thì cứ vượt quá giới hạn cũng được, tôi sẽ lấy đó làm lý do để tống cổ đám đó cho Wataru.
Đã 확보 (xác nhận) được phòng trọ, có vẻ Rokuko và Niku có thể nghỉ ngơi an toàn rồi.
...Mình cũng nghỉ thôi.
Ở căn phòng bên cạnh nơi để Rokuko và Niku ngủ, tôi trải nệm ra và nằm xuống.

*

Khi tỉnh dậy, tôi thấy mình đang bị ép vào một thứ gì đó mềm mại.

"..."

Thứ ấm áp đó khá dễ chịu nên tôi định... ngủ tiếp, nhưng rồi chợt nghĩ. Thứ bồng bềnh mềm mại này là gì nhỉ? Cảm giác không giống đệm. Cảm giác áp vào mặt... tuy được bọc trong vải, nhưng bên trong không phải là bông hay thứ gì tương tự.
Mà, hơi có mùi rượu thoang thoảng. Không, là mùi rượu khá đậm. Này khoan, mình không phải đang bị ôm lấy đấy chứ?

Tôi nhổm dậy một cách chậm rãi.

"Aufu... nhột quá đi à... khò..."

Là Ichika. Tại sao mình lại biến thành gối ôm của Ichika thế này?
Tôi cố gắng bình tĩnh suy nghĩ bằng cái đầu đang muốn loạn lên.

...Chắc dòng chảy sự kiện là thế này.
1. Gozo nhắn lại việc để chúng tôi ở lại nhà trọ.
2. Ichika cũng đến nhà trọ để nghỉ ngơi.
3. Được chủ quán dẫn đến phòng của chúng tôi... đính chính, là dẫn đến phòng tôi.
4. Ichika say xỉn, cứ thế chui tọt vào nệm.
5. Trời sáng. ← Hiện tại.

Cái gì cơ? Trông mình với Ichika như đôi vợ chồng dắt con nhỏ à?
...Mà thôi cũng được. So với việc ngủ riêng với Rokuko thì tình huống này vẫn tốt chán.
Giờ phải làm sao đây. Đánh thức người đang ngủ thì tội quá, mà bị ôm chặt thế này cũng chẳng nhúc nhích được.

Phải rồi, giả vờ như không biết gì rồi ngủ tiếp thôi.

Tôi nảy ra ý tưởng tuyệt vời đó và định trở về tư thế cũ — khoan đã. Thế thì mặt mình sẽ vùi vào ngực Ichika, như thế thì nguy lắm. Nhưng tư thế này, ở cự ly gần mà nhìn lên mặt Ichika cũng khá là gay go.

"Akan, không ăn nổi nữa nhưng cái này là của mình...!"
"Uwa!?"

Đột nhiên bị ôm chặt cứng, tôi bị cưỡng ép vùi mặt vào khe ngực của Ichika. ...Mùi rượu nồng nặc. Nhưng thở vẫn ổn.
Do Ichika chủ động làm nên đây là bất khả kháng. Hơn nữa Ichika là nô lệ của tôi nên việc vùi mặt vào ngực cũng chẳng có vấn đề gì cả. Được rồi, ổn. Ngủ tiếp thôi.

Vừa nhắm mắt lại, Ichika bỗng cựa quậy.

"Ưm... ủa, ưm... là mơ à... bánh cà ri khổng lồ... ư, nếu là mơ thì mình đã không kiềm chế mà cắn lấy rồi..."

Này, tỉnh dậy vào đúng lúc này sao? Làm gì bây giờ, nên dậy không? Trong tình trạng mặt vùi vào ngực ấy hả? ...N, giả vờ ngủ! Để vượt qua tất cả, giả vờ ngủ là tốt nhất!

"Ủa... hình như đang ôm cái gì đó... ư?!"

Tôi cảm nhận được Ichika cứng đờ người. Cũng phải thôi, cơ thể sát gần nhau thế này, nhịp tim cũng nghe rõ mồn một.

"Ni, Niku-senpai... không phải, cái này không phải... Ch, Chủ nhân?"

Tóc đen nhưng tóc tôi với Niku khác nhau, Ichika hình như cũng nhận ra ngay.
Nào nào, giả vờ ngủ, giả vờ ngủ. Susa susa (tiếng thở đều). Mình đang ngủ, nên cứ an tâm mà coi như chưa có chuyện gì xảy ra đi... thậm chí hãy làm thế đi, làm ơn.

"Ơ hay... Chỗ này là đâu... Đau quá, hôm qua uống nhiều quá nên bay sạch ký ức rồi... Nhà trọ à? Ơ, sao mình lại... với chủ nhân..."

Tôi nghe thấy nhịp tim Ichika đập nhanh hơn. Chắc chắn là con bé đang loạn hết cả lên.

"............Hả!? Ra là thế! Nghiệp vụ gối ôm! Làm mình say rồi nhân lúc đó..."

Tại sao lại thành ra như thế hả!? Tôi muốn gào lên như thế nhưng đành kìm nén và tiếp tục giả vờ ngủ. Đã đến nước này thì chỉ còn cách giả vờ ngủ đến cùng thôi.

"Gì chứ. Nếu cần thì cứ nói là mình làm cho ngay thôi mà, việc gì phải chuốc rượu. À, nhưng mà đối với chủ nhân thì không có ngực có khi lại ngon hơn nhỉ?"

Ichika nói với vẻ ngại ngùng, tay xoa xoa đầu tôi. Sai rồi. Không phải thế. Với lại tôi là người cuồng chân nhưng cũng không có ghét ngực đâu.

"...Ôi, cử động mạnh mà làm chủ nhân thức giấc thì không được. Nguy hiểm nguy hiểm. May mà được Niku-senpai mách trước."

Nói xong, Ichika ôm lấy đầu tôi, nhẹ nhàng siết chặt. Ừ, phải làm sao đây.

"...Dù có làm gì hơn thì mình cũng đâu có cắn đâu mà..."

Nó đang nói gì đó, hay là mình nên giả vờ lãng tai nhỉ?
Dù sao thì cứ coi như không nghe thấy mà ngủ thôi.

Nhân tiện, sau đó Niku đến và truyền thụ cho Ichika "cách thoát ra mà không làm chủ nhân thức giấc", rồi kéo con bé đi, nên tôi đã không hề hay biết gì. Hết.