Chẳng có gì nhiều để thu dọn, nên sau khi hoàn tất các thủ tục như chào hỏi thông báo sẽ vắng mặt ở làng một thời gian và đăng yêu cầu chỉ định người làm thay, việc chuẩn bị cho chuyến đi coi như đã xong.

Về trang phục thì cũng chỉ cần bộ đồ thám hiểm giống như lần trước khi tôi đến Đế đô là đủ. Thậm chí, cứ mặc bộ jersey 'Đồ ngủ của thần' ở bên trong là thấy thoải mái nhất. Rokuko thì dùng 'Chăn của thần'.
(Riêng về phần chuẩn bị của Nelne, tôi đã nhờ Wataru đi mua sắm cùng con bé như một buổi hẹn hò. Tất nhiên, Wataru là người bao rồi).

Với tình hình đó, sau khi mọi thứ đã sẵn sàng, tôi đón ba vị Tứ thiên vương đến làng.
Đó là làng Gorene, ngôi làng biên giới mà từ Đế đô có thể đến ngay lập tức thông qua con đường bãi biển do Soto thiết lập.

"Thế nên là, lại làm phiền mọi người một thời gian nữa nha! Hòa bình của ngôi làng này cứ để ta bảo vệ!"
"Ồ. Chào mừng cả ba nhé. ...Dù sao thì, tôi đã chuẩn bị sẵn công việc giao dịch với bang hội thám hiểm cho Misha rồi. Với tư cách là phó trưởng làng. ...Cô Amelia thì phiền cô quản lý ngôi làng, còn cô Dolce thì lo phần nhà trọ nhé."

Trước một Misha đang hăng hái quá mức cần thiết, tôi cũng phân công việc cho cả Amelia và Dolce.

"Vâng. Những chỗ trống do Rokuko-sama và Kehma-san để lại, chúng tôi sẽ lấp đầy nên ngài cứ yên tâm."
"...Tại sao ta lại phải làm nhà trọ? Ta không thích lộ diện trước mặt mọi người đâu..."

Cũng gọi là phương pháp loại trừ, vì Dolce có vẻ như cũng từng tiếp xúc với người khác trong các cuộc điều tra xâm nhập nên... chắc vậy.
Với lại, cô ấy cũng là người có vẻ làm việc hiệu quả nhất.

Lần này, người cùng tôi lên đường là Rokuko và Nelne.
Và, nơi có nhiều việc cần làm nhất chính là nhà trọ. Dù sao thì cũng phải lo cho hai người cơ mà. Vậy nên, giao cho người có năng lực nhất là Dolce là điều hiển nhiên.

"Nếu muốn, cô có thể dùng thuộc hạ có khả năng hóa trang cũng được. Chi phí nhân sự thì hoặc là cô tự chi trả, hoặc gửi hóa đơn thanh toán cho Haku-san là được."
"...Được rồi, thế ta sẽ triệu hồi tầm ba con Wraith biết hóa người... Còn ta thì có thể ngủ dưới tầng hầm của nhà thờ tiếp không...?"

Ồ, giải quyết vấn đề thiếu nhân lực nhanh gọn thật. Đúng là Dolce, thật là giúp ích.

"Nếu thuộc hạ làm thay hết phần việc thì cũng được. Hãy bảo chúng làm theo lời của Kinue-san và trưởng nhóm làm thuê (baito leader) là được. À, với cả, nếu được thì phiền cô làm luôn cả việc hậu trường của Rokuko với tư cách là chủ sở hữu..."
"...Nếu vậy thì quá dễ. Có thể thong thả... coi như là kỳ nghỉ thực thụ sao?"
"Nha!? Chỉ có Dolce là được hưởng lợi thôi à!?"

Được hưởng lợi gì chứ, cô ấy đang ôm hết việc vào người đấy chứ?
Misha này, nếu thuộc hạ của cô làm thay việc thì cũng chẳng sao cả. Thậm chí tôi còn khuyến khích nữa là đằng khác.

"Nha! Vậy thì, cứ giao hết cho cái người tên là Silia, người chịu trách nhiệm chi nhánh bang hội thám hiểm ở đây là được chứ gì. Thế là xong việc! Nhàn tênh! ...Mà này, ta đường đường là bang chủ bang hội Đế đô mà lại bị bắt đi làm việc giao dịch với một chi nhánh làng quê... đúng là sự sắp xếp quái đản mà?"
"Chỉ là tôi không muốn giao việc tiếp khách nhà trọ cho Misha thôi."
"Sáng suốt lắm. Quả là Kehma-san. ...Còn tôi thì không nghĩ là mình có thể giao phó cho thuộc hạ, chuyện đó phải làm sao đây?"

Quyền trưởng làng thì đúng là không thể phó mặc hoàn toàn cho thuộc hạ được. Nhưng mà—

"Không sao đâu. Tôi cũng chỉ là trưởng làng hữu danh vô thực thôi, chẳng có việc gì to tát cả."
"Vậy sao ạ. Phù..."
"Vâng, nhiều nhất thì cũng chỉ là thánh lễ của Giáo phái Futon thôi."
"...Tôi cũng là một chức sắc của Giáo phái Bạch Thần đấy nhé."
"Vậy thì mời cô tham gia với tư cách khách mời luôn. Yên tâm đi, như cô đã biết, chúng tôi có mối quan hệ rất mật thiết với Giáo phái Bạch Thần mà."
"Cũng đúng thật."

Được rồi, thế là phân chia công việc xong xuôi.

"Vậy, ngày nào Kehma-san xuất phát?"
"Mọi người đã đến rồi nên ngày mai tôi sẽ đi. Làng và dungeon nhờ cả vào mọi người."
"...Tôi cũng sẽ bảo vệ Rokuko-sama thật tốt, ngài cứ yên tâm..."
"Kẻ địch mà đến là ta đập nát hết cho xem!"

Ừ ừ, hăng hái là tốt.
Giờ thì Thánh quốc cũng đã ổn thỏa rồi, chắc cũng chẳng còn kẻ địch nào tới nữa đâu nhỉ?

Tạm thời hôm nay cứ mở tiệc chiêu đãi ba vị Tứ thiên vương cái đã.
Chuyện trước mắt, nhờ cả vào mọi người nhé.

　＊　＊　＊

Và thế là đến ngày khởi hành. Tôi gặp Wataru – người đã ở lại làng – tại lối ra của làng, ngay trước đường hầm xuyên núi Thia hướng về phía Pavela.

"Tôi có nghe từ ông Rop rồi. Thuê cả thám hiểm giả hạng B làm việc, sang chảnh thật đấy nhỉ."
"Có gì đâu, nghe bảo chi phí phụ trội thì Haku-san sẽ bù vào. Tôi chẳng mất xu nào cả."

Kể cả không được hỗ trợ thì nhà trọ cũng làm ăn phát đạt, không sợ lỗ vốn.

"Vậy thì, Amelia. Nhờ cô trông coi ngôi làng, cả chuyện của Dolce và Misha nữa nhé."
"Tuân lệnh, Rokuko-sama. ...Nelne-san, phiền cô chăm sóc cho Rokuko-sama."
"Vâng ạ, cứ để đó cho em ạ!"

Đại diện đoàn đưa tiễn là Amelia cúi đầu trước Rokuko và Nelne.

"Wataru nữa, phải bảo vệ Rokuko-sama cho cẩn thận đấy."
"Vâng. Amelia-san cũng nhờ cô trông nom ngôi làng."
"Kehma-san thì tự bảo vệ bản thân được nên chắc không sao đâu."
"Hửm?"
"Đúng thế ạ. Em sẽ bảo vệ Nelne-san và Rokuko-san thật chu đáo!"

Tôi không phủ nhận khả năng phòng thủ của mình, nhưng đừng có mặc kệ tôi chứ?

Sau đó, trong khi xác nhận Wataru đang nói chuyện với Nelne, Amelia thì thầm với tôi bằng giọng nhỏ nhẹ.

"...Nhân tiện, những người khác không tới tiễn sao ạ?"
"À, tôi đã chào hỏi họ từ hôm qua rồi. ...Với lại không phải là không liên lạc được với nhau, nên cũng chẳng phải cuộc chia ly gì to tát đâu."

Ngay cả khi không thể quay về bằng sức mạnh của Soto, thì với tư cách là Dungeon Master, tôi vẫn có chức năng gửi email, hoặc nếu cần, cứ dốc cạn ma lực rồi bảo là "Tôi đã dùng [Dịch chuyển] để quay về gấp" là xong.
Nếu tôi cứ khăng khăng như thế thì chẳng ai bác bỏ được, mà nghĩ kỹ lại thì thực tế cũng không phải là không làm được. Mana potion thì có thể xuất ra cả thùng, lại còn khả năng hồi phục của bộ chăn gối thần thánh nữa.

"Nếu có chuyện gì thì cứ gửi email cho tôi."
"Tôi rõ rồi. Vậy ngài hãy cẩn thận trên đường."

Cứ thế, được Amelia tiễn đưa, chúng tôi khởi hành hướng về phía Waku.