Thế là, tôi đã trở thành một vị dũng giả hoàn thành nhiệm vụ tiêu diệt Yamata no Orochi tới hai lần.
Khốn kiếp!! Đáng lẽ mọi chuyện không nên như thế này!!

“Mừng hai người về. Xong việc rồi sao?”
“...À, ừ. Xong rồi.”
“Chà, phải nói là chỉ có anh Keima mới làm được cú đại thắng này thôi, đúng là chỉ còn cách tiến cử anh làm mạo hiểm giả hạng S thôi đấy!”

Trước gương mặt rạng rỡ của Wataru, Rokuko "À" một tiếng đầy thấu hiểu.

“...Có vẻ là một trận đại thắng nhỉ?”
“Dù không hề mong muốn, thì ừ.”
“Chắc là do bị Wataru rủ rê nên vận may mới tận đó nhỉ?”

Vận may của mình bị Wataru hút sạch hết rồi sao…
Có lẽ việc rời xa Rokuko, một cô nàng sở hữu vận may tự nhiên đủ sức đối chọi lại với [Siêu vận may], là một quyết định tồi tệ.
Nói tóm lại, đúng như Rokuko nói, vận may của tôi đã cạn kiệt.

“Quả nhiên là không có Rokuko thì không xong mà…”
“Gì, gì thế tự nhiên. Thiếu tôi mà anh thấy cô đơn đến thế à?”

Tôi vừa nghĩ "Hay là cứ báo cho Rokuko biết chuyện về lõi số 650 nhỉ", vừa liếc mắt ra hiệu cho Nerune.

“Vậy thì— anh Wataru à— mời anh đi lối này ạ—?”
“Hả? Gì cơ? Tôi đi thì được thôi nhưng mà…”
“Có nghĩa là anh đã trở thành kẻ vô dụng rồi đúng không nào—? Hình phạt— tới đây—?”
“O, Oa… Tôi cũng đã làm phương tiện di chuyển đi đi về về mà…?”

Nerune đọc được ý đồ của tôi và đã lôi Wataru đi.
Đúng là quái vật dungeon của tôi, hiểu ý thật đấy.

***

“...Thế nên là, lõi số 650 ở đó đấy.”
“Hừm. Thì ra tên đó chọn nơi này làm tổ à. Nghe tin tốt thật đấy.”
“Nếu lần tới họp mặt mà gặp nó, cô đấm hộ tôi một cái nhé.”
“Phư phư, giao cho tôi! Tôi sẽ dùng kiếm chọc chọc nó cho xem!”

Cây kiếm trang trí trên bộ "trang phục chiến đấu" của Rokuko à. Nghe có vẻ đau đấy.

“Ghi cẩn thận lên bản đồ rồi dùng làm công cụ đe dọa nhé. Vị trí cụ thể đâu?”
“À, ừ. Chuyện đó thì tôi có ghi chú trên bản đồ rồi.”
“Quả là Keima! Phư phư phư… cứ đợi đấy, số 650…! Mối hận bao năm nay, nhất định phải đòi lại!”

Rokuko cười khà khà. Thấy cô ấy vui vẻ là tốt rồi.

“...Mà này, Nerune đang dùng hình phạt gì thế nhỉ? Cô bé lôi cậu ta vào phòng rồi đúng không?”
“Không nhìn thì tốt hơn cho Wataru đấy. Dù gì cũng nên tha cho cậu ta một chút đi.”
“Cũng đúng nhỉ… Thế thì, chúng ta đi chơi đi? Hẹn hò nhé, hẹn hò.”
“...Chà, công việc cũng xong xuôi rồi, chỉ cần về nhà thôi là ổn.”

Đã mất công thế này thì cứ đi du lịch một chút cũng chẳng sao.
Mặc dù, có một điểm khiến tôi băn khoăn, đó là liệu họ có thực sự gọi bọn tôi chỉ để làm cái công việc mức độ đó không.

Nhắc đến Yamata no Orochi thì đúng là phải đề phòng, nhưng liệu có cần thiết phải cất công gọi một vị dũng giả từ nước ngoài tới chỉ vì sự cố ở một ngôi làng không?
Hơn nữa, đối thủ thậm chí còn chẳng phải con trưởng thành. Đó chỉ là một con non đang trong giai đoạn phát triển.
Lẽ ra họ nên tuyển mộ dũng giả hay những kẻ mạnh trong nước thì tốt hơn. Nếu có vài người có thực lực, tôi nghĩ đó là đối thủ có thể dễ dàng tiêu diệt.

…Có khả năng họ còn những mục đích khác.
Nhưng đó chắc chắn là công việc của Wataru. Tôi đã xong việc rồi, chỉ việc đi du lịch rồi về thôi.
Vì tôi chỉ là một trưởng làng Gorene bình thường chẳng liên quan gì đến dũng giả mà!

***

“Có phải là ngài dũng giả Wataru đó không ạ?”

Trong lúc tôi đang đi tham quan đền thờ cùng Rokuko trong bộ đồ samue và yukata, thì có tiếng người gọi như thế.
Quay lại nhìn, tôi thấy một vu nữ tóc xanh. Đó là bộ trang phục vu nữ với hakama màu đỏ son mà tôi biết. Và, là một người Wako với mái tóc đen hiếm thấy, màu tóc đó gần như là đen tuyền.

“Tôi đã đợi ngài, ngài Wataru.”
“Không, nhầm người rồi.”
“Nhưng ngài đã quay đầu lại khi được gọi tên mà.”
“À, tôi có người quen tên Wataru. Thế nhé, xin lỗi.”

Cảm thấy có điềm chẳng lành, tôi hộ tống Rokuko định rời đi.
Thế nhưng, tôi đã bị bao vây bởi những gã đàn ông mặc đồ samue đen— che mặt bằng vải mỏng màu đen, hay còn gọi là Ninja đen (kuroko).

“...Cái gì đây, dùng mỹ nhân kế tống tiền à? Tôi đang đi cùng phụ nữ đấy nhé.”
“Tôi đã đợi ngài, ngài Wataru.”
“Đã bảo là nhầm người rồi mà?”

Tôi khoác 'Khăn choàng của thần' lên vai Rokuko như khăn quàng. Bản thân bộ samue tôi đang mặc cũng là 'Đồ ngủ của thần' nên chắc cũng chẳng sao.

“Này Keima? Chúng ta phớt lờ lũ này đi. Em muốn ăn cái gọi là bánh bao nướng.”
“Cũng đúng. Thế nên, nhầm người rồi, nhường đường cho chúng tôi đi?”
“Đừng đùa nữa. Mái tóc đen Nihon đó, không thể nào nhầm được.”

Nhầm rõ ràng ra đấy chứ.

“Trước hết, tên tôi là Keima Gorene. Wataru mà các người tìm, giờ này chắc đang bận ân ái với người yêu ở nhà trọ rồi, đến đó mà tìm.”
“À, nghe nói có một người Đế quốc đi cùng nhỉ. Dù có định đánh lạc hướng cũng không xong đâu, ngài Wataru?”
“Đánh lạc hướng cái gì chứ, đó là sự thật mà…”
“Phư phư, kẻ thực sự tiêu diệt Yamata no Orochi chẳng phải là ngài sao? Vì điều đó nên tôi mới tin chắc rằng ngài chính là Wataru thật.”

Khốn kiếp! Wataru! Tại vì mày không chịu làm việc mà ra nông nỗi này!!

“Lại còn giả vờ dùng kẻ đi cùng làm mồi nhử để ngụy trang thành dũng giả Wataru thật, đúng là cao tay thật đấy.”
“Không, cái đó, tên đó mới là hàng thật đấy…”
“Vậy ra ý ngài là một người không phải dũng giả lại tiêu diệt Yamata no Orochi một cách dễ dàng ư?”
“À ừm. Xui xẻo là, tình cờ vận may của tên đó lại tốt.”
“Đó chẳng phải chính là biểu hiện của [Siêu vận may] của ngài Wataru sao.”

Đúng thế, chính vì vận may của Wataru tốt nên tôi mới là kẻ phải gánh hậu quả đây này.
Đúng lúc đó, Rokuko kéo tay áo tôi.

“Keima, đi nhanh thôi?”
“À, ừ. Đúng thế. Thế nên, hiểu rồi thì tránh đường ra. Đang hẹn hò đây.”
“Ra là vậy… Ngài nghĩ chúng tôi sẽ tránh đường sao?”
“Không tránh thì chỉ còn cách ép qua thôi. …Lũ chúng mày mạnh hơn Yamata no Orochi à?”

Nếu vậy thì lẽ ra chúng mày tự đi tiêu diệt đi chứ.
…Không, nếu đây là kế hoạch để dụ Wataru ra mặt thì cũng được thôi.

“Này Keima. Hình như chúng muốn đối đầu với chúng ta, hay là tiêu diệt chúng đi?”
“Cũng đúng. Dù gì thì thái độ này cũng chẳng phải của mấy kẻ muốn hợp tác… Là kẻ thù nhỉ? Tổ chức ác nhân đối đầu với Đế quốc à. …………Tiêu diệt chúng có khi lại thành công trạng cũng nên.”

Hửm? Phải rồi nhỉ. Tiêu diệt chúng có khi lại thành công trạng.
Cái này mà để Wataru tiêu diệt thì biết đâu lại xóa sạch được mấy chuyện lùm xùm!

“...Được rồi! Tao sẽ hợp tác! Tao sẽ cho chúng mày chiến đấu với Wataru thật!”
“Hả? Ý ngài là, chẳng phải ngài chính là dũng giả Wataru sao?”
“Đã bảo là không phải rồi mà!! Thu thập thông tin lỏng lẻo quá đấy bọn bây. Thế nên, tối quay lại đây. Tao sẽ bắt Wataru tới.”
“Định nói thế rồi chạy trốn sao? Không được đâu, hiện tại bên cạnh ngài còn có kẻ cản chân. Đây là cơ hội tuyệt vời nhất rồi.”

Nói đoạn, đám Ninja đen tiến lại gần.
Chậc, người ta đã có lòng hợp tác mà lại chẳng chịu nghe gì cả. Cho một bài học vậy.

“...Hỡi gió, hãy thổi mạnh xuống và áp chế kẻ thù―― [Downburst] (Luồng gió giáng xuống)!!”
“Ư ự…!!”

Dùng ma pháp cải biên, tôi dùng phong ma pháp để trấn áp xung quanh.
Do luồng gió dữ dội, đám Ninja đen không đứng vững được mà quỵ xuống gối.
Tất nhiên, tôi và Rokuko vẫn bình an vô sự. Rokuko mặc 'Khăn choàng của thần' nên làm gì cũng không sao cả.

“...Đ-đây là sức mạnh của thánh kiếm Air sao…! Gừ…!”
“Sai rồi. Thế nhé, tối tao sẽ bảo Wataru tới đây! Cứ yên tâm mà bị nó đánh bại đi! Đi thôi, đi tiếp tục hẹn hò nào Rokuko.”
“Vâng. Á! Này, có món Abura-age (đậu phụ chiên) kìa! Không biết có ngon không nhỉ?”
“Đậu phụ chiên à. Không có cơm nên chắc không có Inari-zushi đâu.”

Phớt lờ đám người đang bò dưới đất, tôi và Rokuko tiếp tục buổi hẹn hò du lịch.
Và rồi, sau khi đã hẹn hò thỏa thích, tôi trở về nhà trọ và nhắn cho Wataru về đám người đó.

“Hả? Nhưng mà tôi có cần thiết phải đi không?”
“Nerune, thuyết phục nó đi.”
“Anh Wataru à—? Anh định cứ thế làm kẻ vô dụng sao—? Hay là muốn làm việc cho ra trò đây—? Anh chọn cái nào—?”
“Tôi sẽ đi làm việc ạ!! Tôi đi đây!!”

Haizz, thật tình. Như vậy thì sẽ không có chuyện Wataru chẳng làm gì mà mình tôi phải chịu trận nữa.
Đúng là một tên ăn may, thật luôn đấy.