Trong hầm ngục, rất khó để xác định thời gian, nhưng ngày và đêm thì vẫn có thể nhận biết được. Bởi lẽ, ngay cả bên trong hầm ngục, đêm đến bóng tối vẫn bao trùm.
Nếu không có kỹ năng【Nhìn đêm】, thì việc hành động vào ban đêm mà không có ánh sáng là điều cực kỳ gian nan.

Vào một đêm như thế, Maio và những người khác không hề cử người canh gác mà nằm ngủ say trong chiếc lều do Gesuno chuẩn bị.

Gesuno và Kiwami đang đứng trước chiếc lều đó mà không cầm theo bất cứ nguồn sáng nào.
Chiếc lều của hai kẻ đó nằm cách đó một đoạn không xa. Việc chúng đứng đây đương nhiên là để chuẩn bị cho một cuộc tập kích.

"Để ta vào thăm một chút nhé..."

Đầu tiên, Kiwami lẻn vào trong một cách đầy lén lút. Bên trong không rộng lắm, nhưng cũng đủ chỗ cho ba, bốn người nằm. Maio và Shiina đang cuộn mình trong chăn ngủ say, còn ở phía trong cùng, tên thú nhân nô lệ đang ngồi ngủ.

Kiwami liếc mắt nhìn về phía tên thú nhân. Có vẻ như nó đang ngồi ngủ, nhưng rồi ánh mắt chúng chạm nhau.

"Nếu ngươi im lặng thì ta sẽ không làm gì ngươi đâu, hiểu chứ?"
"..."

Tên thú nhân nhìn Kiwami một cách lặng lẽ, hoàn toàn không chút quan tâm.
Kiwami cười khẩy "Quả nhiên là thế", rồi đường hoàng lấy từ chiếc túi bên hông ra một cái vòng cổ — vòng nô lệ, và siết chặt lấy cổ của Shiina vẫn đang ngủ say.

"■■■……■■, ■■■■, ■■■■■■, ■■■——【Lệnh cấm: 5】"

Cái vòng cổ phát sáng lên. Thành công rồi. Từ giờ, cái vòng này sẽ siết chặt theo lệnh của bọn Gesuno.
Loại ma pháp này là thứ cô ta mua được từ một tên thương nhân lừa đảo dạo trước, nó có thể dùng để siết cổ nô lệ đúng năm lần.
Khi đã đeo vào, chiếc vòng nô lệ sẽ không thể tháo ra được nữa. Tuy nhiên, nếu siết đến lần thứ năm, nó sẽ không dừng lại cho đến khi nạn nhân chết hẳn. Đó là một ma pháp khiếm khuyết.

Sau khi đã loại bỏ được chướng ngại vật lớn nhất, giờ là lúc tận hưởng niềm vui.

"Honey, xong rồi đấy."
"Cảm ơn em yêu, anh yêu em."

Kiwami gọi, Gesuno liền không chút do dự bước vào lều.
Đúng lúc đó, Maio cựa quậy.

"Ưm... Hả, tiểu thư Kiwami? Ơ, tại sao ngài Gesuno lại ở đây?"
"Cô tỉnh giấc rồi à, tiểu thư?"
"Đương nhiên là để hộ tống các cô rồi, khức khức khức."

Gesuno cười. Đó không phải là nụ cười thân thiện hắn vẫn trưng ra ở hội quán, mà là một nụ cười vặn vẹo, thể hiện sự vui sướng tột độ trước bất hạnh của kẻ khác.

"Không thể nào... Shiina, dậy đi! Hãy chém chết kẻ xâm nhập này!"
"Hự, tiểu thư! A, vừa mới... ư! Ực, khụ..."

Bị siết cổ, Shiina đổ ập xuống sàn trong tư thế nằm sấp.

"Hừ, đúng là con elf yếu ớt. Chỉ siết một chút đã ra nông nỗi này rồi sao? Nó thực sự là hộ vệ đấy à?"
"Các ngươi đã làm gì Shiina!?"
"Chỉ là đeo vòng cổ để dạy bảo nó thôi. Nào, đêm nay vẫn còn dài, hãy tận hưởng đi. Nếu ngoan ngoãn thì— chà, loại nhóc con mùi khai như này không phải gu của ta nên thôi vậy. Ta sẽ dùng con elf kia."

Gesuno lục lọi hành lý và túi của Shiina, lấy ra thẻ Hội mạo hiểm giả.

"—Cái gì, chỉ là hạng D thôi sao? Ta còn tưởng hộ vệ có bao nhiêu tự tin, hóa ra tốn công cảnh giác cũng chỉ bằng thừa. Này honey, quà cho em đây."
"Cảm ơn anh yêu. Em yêu anh."

Kiwami nhận lấy tấm thẻ Shiina mà Gesuno vứt ra một cách cẩu thả.
Kiwami lấy từ【Kho chứa】ra một xiên sắt đã đâm xuyên qua vài tấm thẻ hội viên khác. Tấm thẻ của Shiina bị đâm phập vào đó, trở thành vật trang trí mới trên chiếc xiên.

"Ufufu, thẻ hạng D tích lũy được cũng nhiều rồi nhỉ."

Kiwami có sở thích sưu tập những tấm thẻ hội viên cướp được từ con mồi bằng cách xiên chúng lên.
Không cần phải vứt đi vì sợ thối rữa, cũng chẳng chiếm bao nhiêu diện tích. Kiwami cho rằng bộ sưu tập của mình vừa có gu thẩm mỹ lại vừa hợp lý.

"..."

Đúng lúc đó, tên thú nhân nô lệ đứng dậy, lục lọi hành lý.
Cứ ngỡ nó đang làm gì, hóa ra nó đưa cho Kiwami một tấm thẻ.
Đó là thẻ mạo hiểm giả hạng F của Maio.

"Ngươi đang làm gì vậy! Dừng lại ngay!"
"Chà chà, tiểu thư bị ghét đến mức này sao, ufufufu."

Kiwami ngồi tại chỗ nhận lấy tấm thẻ, lấy một chiếc xiên sắt khác từ【Kho chứa】rồi xiên nó lại.
Và ngay khoảnh khắc cô ta định cất nó vào【Kho chứa】...

Tên thú nhân nô lệ lao đến với tốc độ kinh hồn, thọc tay vào lỗ hổng không gian đang mở ra do【Kho chứa】.
Nó túm lấy bộ sưu tập gồm các tấm thẻ hạng E và hạng C đã bị xiên trước đó.

"Cái gì!?"
"Phân loại theo hạng ư? ...Có vẻ không có hạng B trở lên. Thôi cũng được."

Thẻ hạng F và E thì nhiều, nhưng so với chúng, những tấm thẻ trên xiên hạng D và C lại cực kỳ ít ỏi.

"Rốt cuộc là..."

Kiwami chưa kịp nói hết câu "Ngươi đang làm gì?", mặt cô ta đã bị đấm mạnh, khiến cả người văng xuống sàn lều. Kiwami gục ngã bất tỉnh chỉ sau một cú đánh. Tên thú nhân nắm chặt rồi lại thả lỏng bàn tay phải vừa đấm cô ta.

"Được rồi."
"Ơ, không cần hỏi về thủ đoạn hay thông tin nạn nhân sao? Tôi cứ tưởng từ đây mới là lúc tận hưởng chứ."
"Vâng. Tôi đã thu thập thẻ của các nạn nhân. Như vậy là đủ rồi."

Một giọng nói vang lên từ hư không. Tên thú nhân đang trò chuyện với giọng nói đó.
Chuyện quái gì đang xảy ra vậy? Gesuno sững sờ trong giây lát, nhưng nhanh chóng lấy lại tỉnh táo. Và rồi:

"Đứng yên đó! Đừng có cử động, nghe chưa? Nếu nhúc nhích dù chỉ một chút, ngươi biết hậu quả với tiểu thư sẽ là gì rồi chứ!"

Hắn bế thốc Maio lên, dí con dao vào cổ cô bé.
Quyết định đó của Gesuno có lẽ là chính xác.

"Sẽ có hậu quả gì nhỉ? Tiền bối Niku."
"…Chẳng lẽ là thứ gì đó giúp ích cho việc phục vụ chủ nhân?"
"Không không, nếu bị chạm vào cơ thể đến mức đó thì chắc chắn đã bị lộ rồi, nên không còn gì nữa đâu."
"Vậy sao."

Đó có lẽ là quyết định chính xác, nhưng chỉ trong trường hợp những gì Gesuno nhận thức là đúng.
Việc bắt giữ tiểu thư làm con tin lẽ ra đủ để cứu Kiwami và tạo ra đủ thời gian để trốn thoát khỏi chiếc lều.
Hơn nữa, nếu chủ nhân chết, nô lệ sẽ được tự do. Khi đó chỉ cần truyền ma lực vào vòng cổ là có thể trở thành chủ nhân mới. ...Dù xét đến những cử động vừa rồi thì dù có tung hết sức cũng khó lòng thắng được.

Tuy nhiên, tên nô lệ đó, kẻ lẽ ra phải nằm trong tầm kiểm soát sinh sát của chủ nhân, lại hoàn toàn không quan tâm đến việc chủ nhân bị bắt, nó chỉ đang giữ chặt tay chân của Kiwami. Có vẻ như nó chẳng thèm để tâm ngay từ đầu.

"Cái gì, rốt cuộc là sao chứ! Thả Kiwami ra! Ngươi không quan tâm chuyện gì sẽ xảy ra với con bé này sao!?"
"Món đồ chơi đó, ngươi cứ tự nhiên."
"Ngươi nói cái gì..."

Gesuno chợt cảm thấy có gì đó bất ổn. Tiểu thư đáng lẽ không phải đang ngủ, cô bé phải tỉnh từ lâu rồi. Vậy mà từ lúc bị bắt làm con tin đến giờ, cô bé không nói một lời, cũng không hề cử động dù chỉ một chút.
Thậm chí, còn chẳng có dấu hiệu nào của hơi thở, dù đang ôm sát trong tay nhưng hắn cũng không cảm nhận được chút hơi ấm nào.

Lúc này Gesuno mới thực sự nhìn kỹ 'Tiểu thư'.
Thứ ở đó— không, thứ tồn tại ở đó, là một con búp bê bằng gỗ. Chỉ có mái tóc là kỳ lạ thay lại rất chân thực, còn khuôn mặt thì phẳng lì, chỉ có vài đường nét gồ ghề tượng trưng. Không miệng, không hốc mắt.
Con búp bê nhìn vào mặt Gesuno rồi nghiêng đầu một cách khô khốc.

"Hự...!"

Gesuno vứt con búp bê - vốn là tiểu thư - đi. Hắn ném nó về phía tên nô lệ.
Rồi Gesuno cắm đầu chạy trốn. Bỏ mặc cả Kiwami.

Việc ném con búp bê về phía tên nô lệ có vẻ là quyết định đúng đắn, hắn đã chạy được ra ngoài lều, đến tận chân bệ đá. Để thoát khỏi căn phòng này, trước tiên hắn phải đặt thanh ma kiếm trở lại bệ đá.
Sau đó hắn vẫn phải đi qua gần chiếc lều một lần nữa, nhưng nếu dốc toàn lực chạy trốn thì không phải là không có cơ hội. Dù sao Gesuno cũng là nghề tiên phong hạng C. Hắn cũng có chút thực lực bản thân.

"Chuyện quái gì, rốt cuộc là chuyện gì thế này... À, rõ ràng mọi chuyện vẫn đang suôn sẻ mà, sao lại thành ra thế này."

Nếu hỏi liệu hắn có làm gì sai không, thì tất nhiên là có rồi.

...Xin lỗi Kiwami, nhưng tốt nhất nên chia tay ở đây thôi.
Bọn chúng là những con quái vật khoác lớp da người, bị bắt là chết chắc. Đúng rồi, bọn chúng là những kẻ giả dạng con người...

"…Quái vật? Khoan đã, đây là khu vực an toàn cơ mà."

Vậy nghĩa là, biến dị chủng? Phải rồi, là biến dị chủng.
Báo cáo về biến dị chủng là nghĩa vụ của mạo hiểm giả, và sẽ nhận được khoản tiền thưởng kếch xù. Đúng rồi, chính là nó! Đây không phải là chạy trốn, mà là rút lui chiến thuật vì cần phải đi báo cáo!

Gesuno cắm thanh ma kiếm bên hông vào bệ đá.

"Được rồi, thế là—"

Gesuno quay đầu nhìn về phía lối đi.


Nhưng lối đi vẫn bị chặn kín bởi những chiếc gai nhọn.
Như thể hắn đang bị giam cầm trong miệng của một con quái vật.

(Nhân tiện, dù chẳng liên quan gì nhưng bộ manga mà tôi cá nhân vô cùng chờ đợi là "Ishuzoku Reviewers" (Chủng tộc đánh giá) cuối cùng cũng đã ra mắt tập 1.
Đó là manga về việc ghé thăm các tiệm "người lớn" của các chủng tộc trong thế giới giả tưởng rồi viết review, kiểu như nướng thịt salamander (hỏa tinh) dạng người, ý tưởng của thầy Amahara thực sự là bất bại. Tôi là fan cứng luôn đấy.)