Được rồi, thế là đã chuẩn bị xong quái vật để ‘chiếm xác’. Giờ chỉ cần gọi Toy dậy và bắt đầu lên đường thôi. ...À thì, vừa đi cũng vừa để thí nghiệm nữa.

Hiện tại thì có một vấn đề rắc rối đã lộ ra qua việc ‘chiếm xác’.
Ý thức của Narikin và Rokufa khi bị chiếm hoàn toàn biến mất, họ không hề có bất kỳ ký ức nào từ lúc chúng tôi bắt đầu ‘chiếm xác’ cho đến khi giải trừ.
Việc không thể chia sẻ ký ức trong lúc chiếm xác có thể gây cản trở cho việc hành động, nhưng cứ để Toy (cô nàng mạo hiểm giả hệ trinh sát đã qua chỉnh sửa mà Toy đang ‘chiếm xác’) theo sát hỗ trợ là được.
Với ‘Chiếm xác’ từ kỹ năng của Toy, sau khi giải trừ thì cơ thể gốc sẽ hoàn toàn không thể cử động. So với điều đó, Narikin và Rokufa vẫn còn khá hơn chán.

"Kema-sama, nếu ngài muốn, hãy cứ tự nhiên sử dụng cơ thể tôi khi đang chiếm xác nhé? Hi hi."
"Ta không dùng đâu."

Kể cả ‘Chiếm xác’ của Toy cũng giống như chức năng ‘Chiếm xác’ của Dungeon, cơ thể gốc sẽ chìm vào giấc ngủ.
Còn cơ thể của Toy trong lúc đó ư? Cứ tống vào một phòng giam dưới hầm nhà trọ là được. Dù sao thì cũng phải để một cơ thể không có ý thức ở một nơi chắc chắn, có khóa, nơi mà chẳng ai lui tới.
Bảo là không có ý đồ gì khác thì là nói dối. Thôi thì, ta sẽ không cho nó tiếp xúc với ai đâu nên cứ yên tâm đi? ...Dù sao thì ta cũng sẽ đưa cho nó chìa khóa dự phòng để có thể tự mở từ bên trong vậy.

"Vậy nên, hôm nay hãy tới Paveera. Ban ngày cứ di chuyển trong trạng thái bọn ta không ‘chiếm xác’, rồi đêm đến hãy thử xem có ‘chiếm xác’ được không. Nếu không được thì quay về."
"Đã rõ. Vậy xin phép ngài, tôi lên đường đây."
"Master, Roko-sama. Em sẽ đợi hai người vào 8 giờ tối nay nhé."

Tôi đưa cho Narikin chiếc đồng hồ bỏ túi Golem. Dự định là sẽ căn giờ để ‘chiếm xác’. ...Vì mặc áo choàng đè lên giáp nên trông hắn có vẻ hơi vạm vỡ.

Cúi đầu cung kính, Narikin và Rokufa rời đi cùng Toy (trong cơ thể sát thủ đã qua xử lý), người nhìn qua thì cũng chỉ như một mạo hiểm giả bình thường.

    ＊

"Nào Kema. Đến 8 giờ vẫn còn rảnh rỗi đấy. Hay là hẹn hò đi?"
"Anh đang muốn tranh thủ chỉnh sửa lại Dungeon một chút."
"Ồ. Thế thì em vui lắm, nhưng mà... hiện tại mọi thứ vẫn đang ổn định, đâu cần phải nhúng tay vào làm gì đâu nhỉ?"
"Thì đúng là vậy, nhưng anh có nghe ngóng được vài chuyện quanh ngôi làng Succubus."

Dạo gần đây, thông tin về làng Succubus bị lộ ra ngoài, khiến cho mấy gã "chuẩn bị trang bị cực mỏng để lột sạch sành sanh cũng không sao" tới thách thức Dungeon.
Anh cũng từng nghĩ hay là cứ thu phí rồi mở cửa tầng nông cho xong, nhưng tầng nông mà để thế thì chẳng tốt cho giáo dục tí nào (dù trong Dungeon thì có lẽ cũng là lo bò trắng răng), nên anh muốn điều chỉnh lại cho khéo.

"Thông tin đó lộ ra á? Em không biết đấy."
"Roko không được lén nhìn làng Succubus đâu đấy."
"…Mấy cô nàng Succubus đó, không bị săn giết đấy chứ?"
"Anh đã bảo họ là chỉ được lột sạch quần áo chứ không được lấy mạng rồi, nên hình như nó được coi như một dạng phần thưởng trong 'Hang động dục vọng' đấy..."

Nếu lấy cả mạng thì có lẽ đã bị tiêu diệt rồi, nhưng vì không làm thế nên nó được công nhận là một trong những mánh khóe xứng đáng với 'Hang động dục vọng'.
...Chuyện này chỉ là tin mật do Rei báo cáo lại thôi, nhờ có mấy gã khách quen nhiệt tình mà nó mang lại thu nhập khá ổn và cũng là cách để các Succubus xả hơi (hiểu theo nghĩa đen lẫn nghĩa bóng) đấy.

"Vì vậy, dường như đang có thông tin攻略 (thông tin phá đảo) Dungeon bị lộ ra để đi đến làng Succubus một cách hiệu quả nhất. Do khu vực nhà kho nằm ở giữa, lượng Ma kiếm Golem Blade bị tuồn ra ngoài ngày càng tăng. Nên anh tính cải tạo chỗ đó một chút."

Có mấy kẻ sử dụng thông tin phá đảo để lấy trộm Ma kiếm Golem Blade rồi mang đi bán. À thì, vốn dĩ đó mới là cách sử dụng thông tin phá đảo đúng đắn.

"Ra là vậy."
"Thế nên, ít nhất anh muốn dời khu vực kho Ma kiếm vào sâu bên trong. Tiện thể thì anh cũng định cải tạo thêm vài chỗ nữa."
"Hừm. Anh định làm kiểu gì? Có kế hoạch gì chưa?"
"…Phòng thử Ma kiếm là 'Tham lam', làng Succubus là 'Dục vọng', nên anh đang nghĩ hay là làm thêm 'Kiêu ngạo', 'Phẫn nộ', 'Tham ăn', 'Đố kỵ', 'Lười biếng' để đủ bộ Thất đại tội luôn?"
"Ưm... nếu là 'Lười biếng' thì khu vực nghỉ chân sau khi thoát khỏi mê cung trông khá giống đấy chứ."

À ra thế, cũng có chỗ đó nhỉ. Vậy còn lại 4 cái.

"Phiền phức quá, hay là lấy khu đấu trường làm 'Kiêu ngạo' hay 'Phẫn nộ' luôn đi? À, phòng Boss cũng được đấy."
"Ưm, nếu anh không nói câu 'phiền phức quá' thì tốt rồi... Em không thích việc anh làm qua loa chuyện của em đâu, nên bác bỏ nhé? Với lại nếu làm thế thì cái khu vực câu đố kia cũng sẽ bị gán ép thành 'Đố kỵ' mất thôi. Cứ làm mới cả 4 cái đi."

Hưm hưm. Thôi thì Roko đã nói thế thì đành chịu vậy.
...À, hay là làm một chiếc chìa khóa mà phải phá giải hết các mánh khóe mới mở được, rồi đặt một cái lõi giả trông như lõi Dungeon thật ở phía sau đó nhỉ.

"Nhưng mà dựa theo Thất đại tội thì hay đấy, mà anh định làm gì với cái gọi là 'Tham ăn' đây? Định cho Orc với Minotaur đi lang thang à?"
"Cái đó cũng được, nhưng hỏi ý kiến của Ichika xem sao cũng là một ý hay."

Dù sao cô nàng cũng từng bị gọi là yêu quái tham ăn, có khi lại cho ra ý kiến hay ho đấy.

"Vậy thì hay là hỏi cả ý kiến của Rei và những người khác nữa đi? 'Kiêu ngạo', 'Phẫn nộ', 'Đố kỵ', hỏi 3 người đó thì chia số lượng vừa đẹp đấy."
"Cả Nik nữa đi. Đừng để ai bị ra rìa."
"Ơ, thế thì số lượng không khớp rồi còn gì?"
"…Đâu nhất thiết phải khớp số lượng đâu? Mọi người cùng nhau suy nghĩ ra 3 mánh khóe, thế là được rồi mà."

Thế là, tôi quyết định gọi từng người một theo thứ tự rảnh rỗi để hỏi xem có ý kiến gì hay không.

(Nhờ có mọi người, tập 13 của Danboru đã đạt giải "Hạng mục thú vị nhất" của Light Novel News Online Award tháng 6 năm 2020! Cảm ơn các bạn rất nhiều! Vui quá đi mất! Tập 14 đang viết đây, mình sẽ cố gắng viết thật nhiều nhé! Yay!

Ngoài ra, bản chuyển thể truyện tranh đã cập nhật chương 21, 22.
Tuy nhiên chương 22 đến tháng 10 mới miễn phí, hiện tại thì chỉ có thể đọc nếu sử dụng điểm để xem trước.
Galde Comic hình như từ ngày 4 tháng này đã thêm chức năng điểm rồi nhỉ.
À, hiện tại nếu đăng ký thì được tặng 150 điểm, có thể dùng số đó để đọc đấy, đăng ký thử xem sao nhé?)