（※含有不雅内容，用餐者请注意）

圣女是因为会复活才被称为圣女，还是因为是圣女所以才会复活？这一点不得而知，总之这位圣女大人确实会复活。距离该事实确认已经过去了三天，期间圣女大人每天都会挑战一次地牢攻略，死后复活，然后继续在“Sweet”旅馆连住。

DP（地牢点数）的变动规律是：死后立刻减少一成，过了一会儿又会恢复到250 DP。而她死的时候，会进账1500左右的DP。虽然完全搞不懂是什么原理，但那特效和不死鸟菲尼（Feni）的感觉很像，或许这就是某种技能吧。
话说回来，明明是个B级冒险者，却总是死在简单的陷阱里。虽然同一个陷阱她不会中招两次……

“世界是由光神大人所管理的。打扰光神大人管理的恶魔所制造出的东西，那就是地牢。所以，必须破坏地牢才行。怎么样，把地牢核心的破坏权交给我吧？”
“不行。”

因为在等待回复期间闲得发慌，圣女大人总是会过来拜访。
每次都要由我来应对，实在是非常烦人。啊啊，这女人对我而言绝对是史上最糟的敌人，错不了。顺带一提，我已经要求过她通过副村长联络后再来拜访，所以副村长沃兹马（Wozma）每次也被拖下水。

“哈啊……明明我都讲到这个份上了……”
“因为地牢是由国家管理的。啊对了，请务必也去获得冒险者公会的公会长许可喔。”
“……真是太无理取闹了。地牢既然建在这个村子里，那就是身为村长的你的所有物吧。”

我都说了不是那样。虽然确实是我的东西没错。为了岔开话题，我决定提点别的。

“话说回来，随从先生没跟你一起来啊。为什么？”
“他不跟我在一起比较好。要问为什么的话，是为了安全。”
“噢，即便身为圣女大人……女性孤身一人反而比较安全吗？”
“是的，因为他持有简易祭坛。正如你所知，只要有祭坛，圣女就能反复复活。”

还“正如你所知”勒。难道这在圣王国是什么常识吗？
也就是说，只要祭坛位于安全地带，圣女就能在那里安全地复活。竟然是那种东西啊。

“第一次听说。沃兹马，你知道吗？”
“不，我也是第一次听说。……圣女大人，刚才那番话，就让我们当做没听见吧。”
“……哎呀，失礼了。在圣王国这可是常识呢，关于我的事情。”

我哪知道啊。话虽如此，她竟然这么轻易就泄露了不死之身的秘密。这反过来难道是在试探我吗？
还是说在圣王国那真的是一般常识，她只是单纯的粗心大意……观察她至今的表现，看起来确实很粗心，但如果这一切都是演技的话，那种可能性也无法排除。不然的话，那也太蠢了点。
她一直执拗地想从我这里获得许可，该不会是看穿了我是地牢主人吧……唔，好可怕。没法断言可能性为零这点最可怕。
但如果圣女大人真是个笨蛋，那这份警戒就完全是白费力气了……可恶，真是个让人恶心的敌人。

而且，她动不动就直接或委婉地要求“把地牢核心的破坏权交给我”，搞得我非常心累，神经紧绷。副村长沃兹马只要我不开口，就绝对不参与话题。分担一下啊，这份辛苦？我真想把这烂摊子全扔给他。

在那之后，我一边小心不被套话，一边陪她闲聊了大约一小时，圣女大人这才回去了。
……我的睡眠时间就这么被缩短了。面对圣女大人，干脆把陷阱的杀意拉满吧，反正她也会复活。

*

好了，暂且不提那个圣女，来说说黑狼琳吧。在数次让信使魔像带着“调料”被吃掉后，今天我决定重新测试一下最可能成为她弱点的那样东西。

“喔—，琳。我来找你玩了。”
“……哈啊～，干嘛啊，是凯玛吗。又来了吗，今天是什么口味的调料？我可以咬吗？”
“喔，那先从右手开始吧。”

我递出了魔像的右手。琳张开大嘴，“咔嚓”一声咬断了手臂。此时她已经没有任何顾虑或犹豫了。真是下毒的好机会，虽然实际投毒后也没见起多大效果。
正当她嘎吱嘎吱地咀嚼吞咽时，琳皱起了脸，“呸呸”地吐出了魔像手臂的碎片。顺便把今天作为调料、塞在手臂里面的盐也吐了出来。

“呜啊？！呸呸！”
“噢？怎么了琳。很难吃吗？”
“最差劲了！竟然能做出这种……难吃的调料……今天你可以回去了。”
“别说那种话，再多聊聊吧，我最近被奇怪的家伙搞得压力很大啊。”
“这、这样啊……因为压力、很大，所以才、变成了这种怪味吗……唔唔。”

盐。没错，琳的弱点是盐。虽然感觉盐酸之类的效果应该更好，但对她来说盐似乎更难吃。相反，她说盐酸虽然会有刺痛感，但味道其实还行。
难道是因为只有盐附带了“神圣”的属性吗？就像净化之盐那样的。再加上像给蛞蝓撒盐时会被夺走水分一样，身体会变得不适吗？
总之，在尝试了各种东西后，唯一让琳明确表示“太难吃不想吃”的，就是盐。把塞满了盐的魔像让她整只吞下去的时候，她疼得满地打滚甚至呕吐不止，今天仅仅是吃了只手臂就这反应。
好，决定了，要把“岩盐铁质装备”作为针对琳的武器进行量产。

“呐，凯玛。我觉得你，已经，差不多可以算是我的手下了。对吧？”
“嗯？是这样吗？”
“是啊。你正在，向我，进贡食物。所以，是我的，手下。”

原来如此，这么一想，我确实每天都在送上门被她吃。
等等，这该不会是……驯养成功了？

“而且，虽然很难吃，但为了不让我吃腻，还费心调味，你是个好家伙。”
“被你这么一说，我也觉得辛苦没白费。”
“所以，为了让你，不要再变成那么难吃的味道……我会帮你，缓解压力的。”
“真的吗！那真是太感谢了。”

虽然现在的压力有一半都是因为琳在那才有的就是了。
……要试着请求她从这房间搬走吗？如果能想出什么理由让她温和地搬走就好了。现在正是使用那个理由的最佳时机！

“啊—，其实呢，琳一直待在这个房间，让我压力很大啊。”
“唔？！是、是我的错吗？！”
“没错。其实这里……是厕所喔？琳如果一直在这，我就没法上厕所了……”
“等、等等，这、这里，是厕所吗？那是……那个，魔像，会用厕所吗？”

喔，太好了。因为没察觉到琳本人有用厕所的迹象，我还担心她会无法理解。

“没错。……虽然很害羞，要演示给你看吗？”
“诶——？！等、等等，那种东西，不是随随便便给人看的吧！”
“不不，既然是魔像却需要上厕所，不亲眼看看的话很难相信吧？等一下，我现在就排出来给你看……哼！”

我让信使魔像蹲下，将光之魔道具移动到琳视野的死角。
然后直接“咕噜”一声，让那发光的物体掉落在地。

“呼，舒畅多了。然后，像这样。”
“那、那是什么？！”

接着我拾起光之魔道具贴向伪核心，这次则是将其回收。……在琳看来，魔像的排泄物应该就像是被吸进了伪核心里一样。
怎么样，很脏吧，所以绝对不准把这个给吃下去了喔？这是一种牵制。

这时，从主控室收到了收集了光之魔道具的露克（Roku）发来的通讯。

“喂凯玛……就算那是伪核心，这样对待地牢核心也让我感觉糟透了。”
“没办法啊，忍着点吧。”

我自己也觉得这很过分啊。但如果不做得过分点就没效果了。

“……我、我知道了。我会从这个房间离开的……但是凯玛，你的那个，所谓的‘屎’，发光又暖和吗？”
“是啊，而且还会黏糊糊的。怎么，你相中了吗？要分你一个吗？毕竟刚才在人前我有点紧张，肚子里似乎还剩下一点……”
“不，不用了。不要。……但是，唔唔。有没有像这个房间一样，暖和的房间？”
“嗯？只要那种程度的话，我可以把别的房间也弄得一样暖和。等一下。”
“等、等等！你不会，打算在房间里，涂满屎吧？！”

别说这种恶心的话。虽然我也能理解她担心的心情。
不过话又说回来，你整只吞下去的话，不就等于连排泄物也一起吃掉了吗？虽然我不会告诉你的。

“不会的。只是调节温度而已。交给我吧。”
“这样啊，那行。”

……诱导琳成功了。
我忍不住透过信使魔像比了个胜利姿势。

（活动报告里上传了元旦SS短篇）