Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn văn trên:

***

Tôi tính toán thời điểm để Niku điều khiển Golem ngay khi "Sói Đen" Rin vừa tỉnh dậy.
Để theo dõi tình hình của Rin qua màn hình, Rei đã đi cùng Niku và mở menu điều khiển. Còn tôi, lần này đóng vai trực ban tại Master Room, với nhiệm vụ là… không làm gì cả, nếu không có sự cố gì xảy ra.

…Vẫn là Rokuko phụ trách việc thu hồi những người khác vào trong trường hợp khẩn cấp. Có lý do chính đáng cho việc tôi không đảm nhận chuyện đó. 
Dù Rokuko có thể thản nhiên đưa những người thuộc nhóm nô lệ (vốn không phải quái vật) như Niku vào Master Room, nhưng đó là do tôi đã thuyết phục nó tin rằng: "Vì là nô lệ nên mới làm được như vậy". Thực tế việc này vẫn thành công, nên có lẽ hệ thống vốn dĩ cho phép điều đó… nhưng nói thẳng ra thì đây là lỗ hổng của thiết lập. Có thể đây là tính năng sẽ được mở khóa khi Dungeon lớn mạnh hơn chăng.

Thế còn tôi, nếu hỏi tôi có thể coi Niku hay Ichika là "vật phẩm" để thu hồi hay không thì… thật là khó nói. Không, dù vẫn giấu Rokuko, nhưng tôi cảm giác mình không làm được.
Ở trạng thái đó, nếu lúc nguy cấp mà thu hồi thất bại thì sẽ rất nguy hiểm. Còn nếu để Rokuko thấy tôi thao tác lỗi rồi lộ ra là "không làm được", thì coi như xong đời. Đó chính là lý do.

Tóm lại, công việc của tôi là không có gì cả. Chỉ đứng nhìn thôi. 
Nếu phải nói ra thì tôi chỉ chuẩn bị trước một con Golem đưa tin màu đen và vài loại thực phẩm có thể dùng làm mồi nhử. Thế là làm việc đủ rồi nhỉ?

"Alô alô."

Niku lập tức sử dụng Golem đưa tin để bắt chuyện. Rin nhìn con Golem với vẻ uể oải, rồi ngay sau đó, đôi mắt đỏ ngầu của nó mở to vì kinh ngạc.

『Cái… ngươi là Keima!? Tại sao, rõ ràng ta đã ăn ngươi rồi mà!』

À, xét về ngoại hình thì chúng đều thuộc dòng Haniwa y hệt nhau. Chắc nó không phân biệt được chỉ vì màu sắc khác nhau thôi nhỉ.

『Tại sao chứ, tại sao ngươi vẫn sống, Keima!』
"…Đó là chủ nhân của tôi."
『Hô, ra là vậy. Nhìn kỹ thì nó màu đen. Kẻ khác à. Nhưng mà, tên kia thì ta đã ăn rồi. Nếu vậy, ngươi sẽ là đàn em của ta.』
"…Không ạ? Không phải đâu nhé?"

Mạnh là giỏi, ừm, đúng là lý lẽ của giới tự nhiên. Dù Niku chẳng hề lay chuyển.

『…Không phải sao. Lại thề trung thành với kẻ đã chết. Thật đáng khâm phục.』
"Vâng, dù có chết thì tôi vẫn là của chủ nhân."
『Vậy sao. Thế, ngươi tìm ta có việc gì?』

Trước câu hỏi của Rin, Niku ngập ngừng một chút rồi đáp. …Hửm? Vừa rồi sắc thái câu trả lời có hơi lệch thì phải?

"Hãy trở thành đàn em của tôi đi."
『Từ chối! Ta không cần chủ nhân!』

Nó từ chối ngay lập tức. Chà, cũng phải thôi. Và đây mới là lúc bắt đầu đàm phán. Con Golem đưa tin màu đen do Niku điều khiển lấy ra một chiếc hamburger.

"Nếu đồng ý, cậu sẽ được tặng kèm một chiếc hamburger ngon tuyệt đấy?"
『Ta không cần mồi nhử! Ta sẽ ăn luôn cả ngươi!』
"Cậu không đói sao? Vậy, kẹo ngọt thì thế nào? Ngọt và ngon lắm đấy."
『Đã bảo là không cần mà! Gừ gừ!』

Dù tôi có lấy kẹo ra, Rin vẫn đang trong trạng thái cực kỳ hung hãn.
Mà này, khoan đã? Mấy người này nói chuyện có vẻ khớp nhau nhưng thực ra là lệch tông đúng không? Này Niku, Rin-san đang giận đấy.

"Cậu không cần kẹo, vậy cậu sẽ làm đàn em của tôi chứ?"
『Nực cười! Muốn ta làm đàn em, thì hãy đánh bại ta đi! Rồi ta sẽ cân nhắc.』
"Cậu sẽ làm đàn em của tôi nhỉ, cảm ơn nhé. Đây là kẹo, mời cậu."
『Không làm! Không cần! Ta ăn ngươi!』

Thế là con Golem đưa tin màu đen bị nó đớp gọn. Cùng lúc đó, Rokuko thu hồi Niku và Rei, kéo cả hai vào Master Room. Chào mừng quay lại.

"…Em đã cố gắng làm thân nhưng lại bị ăn mất rồi. Lần tới chắc chắn sẽ ổn ạ."
"Này Niku… Em thực sự chỉ hiểu tiếng sói theo kiểu đại khái thôi đúng không?"
"?" Vâng, đúng là vậy ạ."

Con bé trả lời một cách đầy tự hào. …Ừm, đúng thế thật, đúng như ý nghĩa đen luôn. Giá mà con bé chịu khiêm tốn một chút.

"…Nói chuyện chẳng ăn nhập gì cả. Nói đúng hơn là nó đang giận đấy. Giận dữ dội luôn."
"?! Không… không được sao ạ?! Em cứ tưởng là nó đang làm bộ che giấu sự ngại ngùng…"
"Không được rồi. Chà, dù sao nó cũng nói nếu đánh bại được thì sẽ cân nhắc làm đàn em, coi như là tiến thêm một bước vậy."
"Em… em xin lỗi…"

Thôi được rồi. Theo kế hoạch ban đầu, đành để tôi… dù phiền phức thật… đích thân đàm phán vậy. …Dù rất là phiền phức. Hộc.
Vì đã lường trước sự việc này, tôi cũng đã chuẩn bị sẵn một con Golem đưa tin không phải màu đen.

"Phần còn lại cứ để ta."

Tôi xoa đầu Niku một cái rồi bắt đầu chuẩn bị cho cuộc đàm phán.

*

"Này, Rin. Tỉnh rồi chứ? Ta có chuyện muốn nói."
『…Lại là một tên mới nữa à?!』

Khi tôi bắt chuyện, Rin nhìn con Golem đưa tin bằng đôi mắt đỏ ngầu.

"Hahahaha, ta là Keima. Sao rồi, chỗ ở này thế nào?"
『Keima à! Tại sao ngươi vẫn sống?! Rõ ràng ta đã ăn ngươi rồi mà!』
"Đừng có hiểu lầm. Ta không chết dễ dàng thế đâu. Nếu muốn, ngươi có muốn ăn thêm lần nữa không?"
『Golem kỳ lạ… rõ ràng là ta đã ăn rồi mà.』

Ồ. Đúng là bị ăn thật, nhưng Golem thì vẫn vậy thôi. Chỉ là người bên trong vẫn bình an vô sự.

『Chẳng lẽ, tên đen đen lúc nãy, cũng vẫn còn sống?』
"Hô, sao ngươi lại nghĩ vậy?"
『Vì dù đã ăn nó, nhưng chả ngon lành gì cả. Giống hệt ngươi, Keima. Vị cũng chỉ như Golem bình thường thôi.』

…Golem mà cũng có mùi vị khác nhau à? Kiểu như Golem vị dâu chẳng hạn?

『Vì Keima là Unique Monster (Quái vật độc nhất), nên ta cứ tưởng ngươi sẽ ngon, hoặc có vị gì đó hiếm lạ cơ.』
"Thì nguyên liệu là đất cả mà, làm gì có chuyện thay đổi được."
『Unique Monster lúc nào cũng ngon.』

Chắc là vị giác của nó căn bản đã khác người rồi, vì người bình thường đâu có ăn đất. Nghĩ đến đó, liệu có khó để dụ dỗ nó bằng cơm Nhật không nhỉ?
Tôi lấy ra túi thức ăn cho chó mang theo để xem có dùng làm mồi nhử được không.

"Ta có mang theo cái này, ngươi có ăn không?"
『Cái gì thế?』
"Thức ăn cho chó. Nếu không muốn ăn thì thôi vậy."
『Không cần.』

Vậy sao, không cần à. …Giờ làm gì với đống này đây. Không thể bắt Niku ăn được.

"Với lại, ta có nghe qua là nếu đánh bại Rin thì ngươi sẽ làm đàn em của ta, đúng không?"
『Ngươi định giở trò sao?』
"À, không phải ngay bây giờ đâu. Nhưng nếu Rin đồng ý làm đàn em thì ta sẽ khiêu chiến."
『Được thôi, ta sẽ ăn ngươi.』

Vừa dứt lời, Rin đã nhe nanh gầm gừ.
Đã bảo là không phải bây giờ rồi mà!

『Ta ăn đây!』
"…Được rồi, ta sẽ quay lại sau."

Làm sao với con này đây. Nó chẳng chịu lắng nghe gì cả.
Trong lúc bị kéo về Master Room, tôi cứ mải mê suy nghĩ về việc này.

(À, tôi có tham gia Lễ hội Truyện cổ tích mùa đông 2016. Dù thực ra nó chả phải là truyện cổ tích cho lắm nhưng cũng đã đứng hạng 1 bảng xếp hạng truyện cổ tích trong ngày đấy!)