"Nhắc mới nhớ, nghe nói dungeon này đã được công phá rồi, vậy phần sâu bên trong thì sao?"

"Thông tin về việc đó thì bang hội không hề nắm giữ ạ. ...Chà, dù sao thì với thông tin đến đây là đủ để lấy được ma kiếm rồi."

"Tôi muốn thử vào sâu bên trong xem sao."

Hoàng tử và Jangaria nói chuyện với nhau rồi liếc mắt nhìn về phía tôi.
...Chà, để họ đi đến làng Succubus thì phiền lắm đây. Chắc tôi cũng phải đi theo thôi.
Lần thâm nhập này, Rokuko cũng đang theo dõi qua đấy nhỉ.

"Tôi không rõ chi tiết, nhưng nghe nói lối đi sâu vào ở hướng kia kìa."

"Ồ? Anh am hiểu ghê nhỉ."

Kurush nói với giọng tươi cười. Cô ta không nghe thấy tôi nói là không rõ chi tiết sao?
Định lờ đi nhưng ngay sau đó tôi bị hỏi tiếp: "Nguồn tin từ đâu thế?"

"Tôi từng được cho xem bản đồ một lần."

"Bản đồ ạ? Nghe nói bang hội không có mà nhỉ?"

"Thì, người công phá dungeon đâu có nghĩa vụ phải báo cáo tất cả mọi thứ cho bang hội đâu."

Vì có ma cụ nhìn thấu lời nói dối nên có thể xác nhận độ chân thực, thế nên chỉ cần báo cáo trong phạm vi những gì là sự thật thì vẫn được tính là đã công phá. Tất nhiên, tôi thì biết hết mọi con đường trong dungeon này.

"Vậy nên, đi sâu vào hướng này sẽ thông với 'Hỏa Diệm Quật' (Hang động lửa)."

"Ồ."

"Vậy thì đi lối này!"

Kenho đi về hướng khác với hướng tôi vừa chỉ. Đó là phía làng Succubus, nên tôi hốt hoảng túm lấy vai cậu ta để ngăn lại.

"Tại sao lại ngăn cản, Uma?"

"...Tại sao lại đi hướng đó?"

"Chẳng phải tận cùng dungeon nằm ở hướng này sao? Hướng kia không phải là dungeon khác à?"

Chà, đúng là như vậy đấy, nhưng mà...

"Hướng đó có cạm bẫy, bỏ đi."

"Cạm bẫy?"

"Không chết đâu, nhưng sẽ bị lột sạch sành sanh đấy. Rồi bị ném ra trước cửa dungeon trong tình trạng trần như nhộng."

"Ồ, ồ. Ra vậy sao. Thế thì rắc rối thật."

"Uma, vậy thì tận cùng của cái dungeon này là hướng nào? Nếu anh đã xem bản đồ thì hẳn là phải biết chứ nhỉ?"

"Cái đó thì..."

Hoàng tử hỏi vặn lại. Đến nước này thì không thể nói là không biết được, nên tôi đành chỉ đường cho họ.
...Rồi, tôi ra tín hiệu cho Rokuko. *Cộp, cộp*, tôi gõ gót chân xuống sàn hai lần.

Sau đó, đi theo sự dẫn dắt của tôi, một con Haniwa Golem đã đứng đợi sẵn trên đường đi.
Tất nhiên, đó là thứ Rokuko đã chuẩn bị cho. Người điều khiển là Niku. Độ nghiêm túc khá cao đấy. Dù chưa phải là Iron Haniwa (Golem đất nung sắt) nên vẫn còn nhẹ tay chán.

"Oái, tên đó căng đấy. Hôm nay tốt nhất nên dừng lại thôi."

"Hửm, đúng là một con golem lạ mặt chưa từng thấy... nhưng căng là thế nào?"

"À thì—, ê này, Kenho!?"

"Ưôôôôôôôôôô!! [Slash]!!"

Khi tôi vừa định ngăn lại, Kenho đã ra tay như muốn nói "tiên hạ thủ vi cường".
Có lẽ vì do dự không biết có nên tung hết sức chiến đấu hay không nên Haniwa Golem đã phản ứng chậm đi một nhịp. Kenho không bỏ lỡ sơ hở đó, tung một nhát chém bay đầu con ngựa golem mà Haniwa Golem đang cưỡi.

"Ha ha! Trước khi lề mề thì cứ đập nát bét là xong thôi! Chỗ này cứ để đó cho ta, Uma!"

"Chịu thôi, đúng là cái tên Kenho này... Uma-san, làm ơn cảnh giới xung quanh nhé."

"Xong chuyện này phải giảng đạo cho một trận mới được. Đúng là cái tên không thể trông cậy nổi."

Sau cú đột kích của Kenho, con Haniwa Golem bỏ ngựa và lấy lại tư thế. Dù phải chịu sự truy kích của Jangaria – người đã tham gia tấn công lúc nào không hay – với những bước di chuyển linh hoạt không hề giống với vẻ ngoài nặng nề như võ sĩ giáp trụ, cộng thêm cả sự tham chiến của Hoàng tử và Kurush nữa. Cán cân đã nghiêng hoàn toàn về phía nhóm Hoàng tử.

Tệ rồi. Nếu đám này hợp thành tổ đội thì bọn chúng hoàn toàn có thể ngang tài ngang sức với Haniwa Golem. Ít nhất là nếu phía Haniwa Golem cứ nương tay không giết người thì tuyệt đối không thể thắng được.
Cứ để tôi cảnh giới xung quanh thì nhóm Hoàng tử lại toàn tâm toàn ý tập trung vào chiến đấu...

...Trước khi tôi kịp gọi viện quân, Haniwa Golem đã bị hạ gục.

"Thế nào Uma. Đây chính là thực lực của bọn ta đấy."

"Bọn ta thậm chí còn chưa dùng đến Skill Combo nữa. Đây mới chỉ là một phần nhỏ thực lực thôi."

"Chà, thanh kiếm của con golem này... quả nhiên là ma kiếm nhỉ. Không biết có xuất hiện thêm một hai con nữa không nhỉ."

Ưực, cái quái gì thế này... Chẳng lẽ bên này cũng phải nghiêm túc đáp trả bằng ý định sát hại sao?
Nhưng nếu làm thế, một mặt là gây ra vấn đề quốc tế vì Hoàng tử chết, mặt khác là vương quốc Daido sẽ trở nên hỗn loạn vì "Tenseisha" (Người chuyển sinh) hoành hành...!?

Quả nhiên, đám này còn phiền phức gấp bội phần so với dungeon...!!

"...Xin lỗi nhé, nhưng tôi không muốn đi sâu hơn nữa đâu. Hay là quay về đi?"

"Chỉ nhìn qua một chút thôi cũng đâu sao chứ? Đã lỡ hạ gục lính gác rồi mà."

"Chà, dù có thêm hai con cùng lúc xuất hiện thì cũng dư sức thôi mà."

Ư... lũ khốn này, dám mạnh miệng quá nhỉ. Mà thực ra, nếu không có sự hỗ trợ của Jangaria thì bọn chúng đã chật vật hơn nhiều rồi!

"Jangaria. Không quay về sao? Lúc đang hưng phấn như thế này mới là lúc nguy hiểm nhất đấy."

"...Cả hai bên nói đều có lý. Vậy hay là nhìn sâu vào một chút rồi quay về, thế nào?"

"Tôi thì thế nào cũng được."

"Tôi cũng không có ý kiến gì ạ."

"Đội trưởng là tôi thì thấy như vậy cũng được. Quyết định theo đa số nhé."

Khốn kiếp! Phối hợp ăn ý với nhau ghê nhỉ! Dù sao tôi cũng chỉ là thành viên tham gia tạm thời thôi mà!
Nói thì nói vậy, nhưng nếu vào sâu hơn một chút thì sẽ đến khu vực giải đố mới và khu vực đấu trường. Ít nhất là tại khu vực giải đố, bọn họ sẽ phải mất cả ngày trời ở đó, chắc chắn sẽ phải quay về thôi.

"Haizz... được rồi vậy. Nhưng chỉ nhìn một chút rồi quay về đấy nhé!"

"Ồ! Vậy thì đi ngay thôi nào!"

Cứ thế, tôi và nhóm Hoàng tử tiến sâu hơn vào trong dungeon.

＊

"Đã cất công đến đây nên tôi muốn giải đố ở đây."

"...Không, về thôi ạ. Chẳng phải đã nói là nhìn xong sẽ về sao."

Nhóm Hoàng tử, dù đã hiểu rõ vấn đề và đưa ra câu trả lời, nhưng đây là căn phòng giải đố được thiết lập với tiền đề là đương nhiên phải thất bại một lần. Quyền trả lời tiếp theo phải đợi sau một ngày nữa.

"Chỗ này sẽ là điểm cắm trại!"

"Này Hoàng tử, lời nói nhẹ tênh quá rồi đấy? Anh nghĩ một người nói năng nhẹ như lông hồng vậy thì có thể trở thành vị vua nhận được sự tin tưởng quốc tế không hả?"

Phớt lờ lời tôi nói, Hoàng tử sai Jangaria dựng lều.

"Ha ha ha, Uma cũng đã quen với Hoàng tử rồi đấy nhỉ!"

"Một xu hướng tốt ạ."

"Uma-dono, Hoàng tử đã thế này thì sẽ không di chuyển đâu... tôi xin lỗi. Tôi sẽ đưa trước thanh ma kiếm lúc nãy như một phần thù lao... nên là, xin anh đấy."

Jangaria hạ mình cúi đầu.
Ưư... tôi chỉ muốn về nhà ngủ quách cho rồi...!

"...Chỉ một ngày thôi đấy nhé! Ngày mai nhất định phải về đấy!"

"Ừm! Vậy thì quyết định thứ tự canh gác đêm nay thôi nào!"

Cứ thế, tôi phải dành một đêm trong lều cùng với nhóm Hoàng tử. Chết tiệt thật.

(25 tháng 1, Dandoru tập 12 phát hành! Nhiều chương viết riêng lắm đấy! Có cả bản sách điện tử nữa nhé)