（Vì đang bận làm báo cáo quyết toán thuế nên bản dịch này hơi vội vàng, có lẽ sau này tôi sẽ sửa lại)

“Hôm nay trời đẹp thật nhỉ.”

Sáng sớm, Leona bước ra khỏi căn chòi, vươn vai vận động cơ thể. Bên trong chòi của cô thoang thoảng mùi hương ngọt ngào, đặc quánh của lũ succubus. Dù nó khá tuyệt nếu muốn thả lỏng ý thức để cưng nựng lũ succubus và chìm vào giấc ngủ mơ màng, nhưng hôm nay cô lại muốn một buổi sáng tỉnh táo, sảng khoái.

Lũ succubus như thể coi đây là nơi an dưỡng, chúng đang tận hưởng cuộc sống viên mãn với chút việc vặt cùng nguồn thức ăn dồi dào. Vài ngày trước chúng còn cảnh giác lắm, nhưng có lẽ phải nói là giờ chúng đã hoàn toàn bị khuất phục rồi.
…Chán thật, Leona nghĩ.

“Hay là lại dùng【Tiểu dịch chuyển】để ra làng chơi nhỉ… Ơ?”

Ở đó, có một cái nút màu đỏ trông nghi vấn một cách lộ liễu.
…Định ấn xuống, thì đột nhiên hình ảnh quả cà tím lần trước hiện lên trong đầu. Nhưng trong từ điển của cô không có lựa chọn "không ấn".
Dù chỉ phân vân một thoáng, nhưng đúng lúc đó có mấy con succubus đi ngang qua. Là Suira và Michiru.

“Suira, Michiru. Đúng lúc lắm. Đứa nào cũng được, ấn cái nút này đi.”
“Dạ? Nút này là gì vậy ạ, thưa tiểu thư Leona?”
“Vâng! Thế này ạ!”

Mặc kệ Suira đang nghiêng đầu thắc mắc, Michiru không chút do dự mà ấn ngay cái nút.
Mặt đất há miệng ra cái "phập", không chỉ Michiru là người ấn nút mà ngay cả Leona và Suira đứng gần đó cũng rơi xuống theo.

“Á á á! Cái gì thế này!”
“Á á á á á!? Tiểu thư Leona!”
“Chà chà, phạm vi rộng hơn ta tưởng nhỉ.”

Cái hố bẫy được thiết kế như cầu trượt, bên dưới có trải sẵn đệm.
Trong căn phòng mờ tối, cả ba rơi xuống tấm đệm trắng to đùng cái "bộp, bộp".

“Ư... cái, cái gì thế này? Đây là cái gì ạ?”
“Hố bẫy... ạ? Thưa tiểu thư Leona, rốt cuộc thì...”
“Ừ, là bẫy đấy!”

Leona có vẻ rất khoái chí.

『Lê-đi-sơ ân... à nhầm, chỉ có các quý cô thôi nhỉ! Vậy nên, chào mừng các quý cô đến với tầng mới trong ngày hôm nay!』

Giọng nói vỡ tiếng qua loa phát thanh vang lên — là giọng của Uma.
Cùng lúc đó, ánh sáng bừng lên trong căn phòng. Đó là một căn phòng nhỏ. Ngoại trừ cái hố vừa rơi xuống, tấm đệm dưới chân, và cái bảng treo trên cánh cửa trước mặt ghi dòng chữ "Điểm xuất phát" bằng ngôn ngữ của thế giới này, thì chẳng có gì đặc biệt cả.
Uma, kẻ đón tiếp cả ba, đang dán một chiếc nơ bướm màu vàng trước ngực và cầm micro. Chiếc nơ làm bằng vải kim sa lấp lánh như kiểu thứ mà người dẫn chương trình tiệc tùng hay đeo.

“Golem kia! Thế này là sao, là bẫy à!”
『Phụt phụt, bình tĩnh nào Michiru. Thực ra là ta mới làm tầng mới nên muốn nhờ các ngươi chạy thử nghiệm… Ngươi có đọc dòng lưu ý là kẻ nào ấn nút sẽ đồng ý với điều kiện đó chưa?』
“Không hề có!”
『Thế à, vậy nếu muốn quay lại thì cứ lên cầu thang ở kia rồi rẽ phải.』

Uma chỉ tay, một lỗ hổng mở ra trên tường, lộ ra một chiếc cầu thang.

『...Thế, Michiru thì quay lại rồi, còn hai người kia thì sao?』
“A, ta làm chứ. Có vẻ thú vị mà.”
“Tiểu thư Leona!? …Vâ, vâng, tôi cũng xin theo hầu ạ…!”
“Ế, ế... Nếu chị cả làm thì em cũng...”
『Ồ, hóa ra Michiru cũng làm à. Vậy thì cho ba người vào nhé! Mời tiến vào phòng tiếp theo.』

Uma mở cánh cửa "Điểm xuất phát", cúi chào đầy cung kính rồi làm điệu bộ mời vào trong. Dù là Golem mà cái nào cũng giống người như vậy, cả ba coi như đã quen với việc đó rồi.
Xét việc chúng đã quen với chuyện Golem biết nói chuyện từ trước thì cũng đủ hiểu rồi đấy.

Căn phòng đầu tiên là một con dốc ngay lập tức. Đã thế độ nghiêng còn khá lớn, trên đó còn có nước chảy. Phía trên con dốc là cánh cửa dẫn tới căn phòng tiếp theo.
Không biết vòng qua đó từ bao giờ, Uma đã đứng trước cửa.

『Nào, cửa ải đầu tiên… “Cái Dốc”! Liệu những kẻ thách đấu có thể tới được cánh cửa trên đỉnh dốc hay không!?』
“Cái gu đặt tên của ngươi không thể khá hơn chút à?”
『Ồ, câu hỏi hay lắm thưa cô Leona. …Nếu có ý tưởng gì hay thì ta đang nhận đóng góp đấy!』
“Để ta nghĩ. Thế đây là cửa ải kiểu gì?”

Trước câu hỏi của Leona, Uma khẽ gật đầu.

『Hừm. Như ngươi thấy, con dốc này cực kỳ trơn trượt. Xin lỗi các sĩ tử đang đi thi, nhưng nó cực kỳ! Cực kỳ trơn trượt đấy!』
“Ra là vậy, cửa ải này khắc nghiệt với sĩ tử nhỉ…”
“Này tiểu thư Leona, Golem kia. Sĩ tử thì liên quan gì tới chuyện này ạ?”
『Và, dưới đáy dốc này là một cái hố bẫy! Rơi xuống là Game Over. Phạt đấy nhé!』
“Ư ư! Không ngờ vừa trượt chân lại vừa rơi xuống hố sao! Cái này còn tàn khốc hơn nữa! Xin lỗi các sĩ tử nhé!”
“Này!? Tôi đã hỏi là sĩ tử với cái bẫy ở đây có liên quan gì tới nhau đâu mà!”

Mặc kệ Suira, Leona và Uma vẫn đang hào hứng. Michiru cũng không hiểu chuyện gì đang xảy ra nên chỉ biết nghiêng đầu.

『Thôi thì đừng để trượt ngã là được chứ gì. Rõ chưa? Vậy nên hỡi những kẻ thách đấu, vì các sĩ tử trên toàn thế giới, bao gồm cả thế giới khác, hãy vượt qua cửa ải này mà không trượt, không rơi nhé!』

Nói đoạn, Uma biến mất sau cánh cửa.

“...Này, tiểu thư Leona. Rốt cuộc cái này là sao ạ?”
“Phư phư, lâu lắm rồi mới thấy phấn khích như thế này. Ồ ồ, thứ nước này có độ dính cơ đấy! Nào hai người, cẩn thận bình tĩnh mà leo dốc đi nhé! Này Michiru, em người nhẹ nên đi trước đi?”
“Vâng, tiểu thư Leona! Nào, chị cả nữa.”
“Ừ, ừ…”

Cả ba bắt đầu leo dốc, cố gắng hết sức để không bị trượt ngã.


＊

“Này, Kehma. Cái này là sao?”

Ngay khi cả ba bắt đầu leo dốc, Rokuko hỏi tôi.

“Sao là sao, thì như cô thấy đấy, là cái dốc thôi. À, lần này ta không dùng chất nhầy của Tentacle Slime đâu.”
“Ừ, cái đó thì tôi hiểu. Nhưng tôi đang tự hỏi tại sao lại lắp cái bẫy vô nghĩa như thế ở cái nơi vô nghĩa như vậy cơ.”

Hiểu rồi, đúng là lấy danh nghĩa chạy thử tầng mới, nhưng hiện tại cái hố bẫy kia chẳng có gì đáng nói, thậm chí còn trải sẵn đệm bên dưới.
Hơn nữa cái bẫy sau đó... bẫy á? Ngay từ đầu nó đã không dành cho mạo hiểm giả rồi. Ví dụ như cái trò "đoán xem cái gì trong hộp chỉ bằng cảm giác tay" chẳng hạn. Nếu là mạo hiểm giả thì họ sẽ phớt lờ chỉ dẫn mà nhìn thẳng vào cái hố, thậm chí chẳng thèm chạm vào hộp mà đi thẳng tới cửa luôn.

“Cũng khó nói nhỉ, thôi thì cứ gọi cho dễ hiểu là… tạo không khí, bao gồm cả màn biểu diễn bằng micro nữa.”
“Không khí?”
“Cửa ải ta làm lần này, nếu là Leona thì chắc cô ta sẽ tuân thủ luật lệ mà chơi vui vẻ thôi. Tất nhiên, nếu không thấy vui thì cũng chịu. Ý ta là, mấy cái này chỉ là bước đệm để hiện thực hóa cái bẫy cuối cùng thôi. …À, với lại cũng là sự chuẩn bị cho Setsuna sau này nữa.”
“Ừm. Ý anh là đãi ngộ để họ sập bẫy một cách thoải mái nhất à?”
“À, diễn đạt chính xác đấy. Trúng phóc luôn.”

Vậy nên, lần này là kho tàng của những "luật bất thành văn" – điểm yếu của Leona… chính là tái hiện lại một chương trình tạp kỹ.
Việc Suira và Michiru đi cùng thì cũng nằm trong dự tính rồi. Tranh thủ lúc này sửa lại lộ trình để biến nó thành điểm tham quan dành cho nhiều người thôi.

“Thôi thì hôm nay chúng ta hãy cùng thưởng thức màn攻略 (chinh phục) của Leona và lũ thuộc hạ một cách vui vẻ nào.”
“Vui vẻ, hử?”

Khi Rokuko nhìn vào màn hình, cô thấy Leona đang cười khoái chí trong khi nắm lấy tay Suira để ngăn cô nàng trượt ngã.

(Tập 4 hiện đang được bày bán.)