Tại phòng nghỉ nhân viên quán『Nhảy Múa Con Rối』.
Hai người, Rei và Kinue, đang thảnh thơi nghỉ ngơi và trò chuyện cùng nhau.

“...Dạo này mấy chuyện yêu đương rầm rộ thật đấy nhỉ, Kinue.”
“Quả đúng là vậy ạ.”

Chủ đề bàn tán chính là cơn sốt yêu đương đang diễn ra gần đây.

Khi cơm ăn áo mặc đầy đủ, cuộc sống trở nên an toàn hơn.
Thì việc phát triển sang chuyện yêu đương là một quy luật tất yếu của sinh vật.

Mặc dù vậy, Rei và những người khác là quái vật hầm ngục được sinh ra từ DP (Điểm hầm ngục), nên vốn dĩ nằm ngoài dòng chảy này.
...Chỉ có duy nhất Nerune là đã bắt đầu qua lại với dũng sĩ Wataru mà thôi.

“Không chỉ có Master và cô Rokuko, mà Nerune cũng đã hẹn hò với Wataru rồi… Cả ngài Soto cũng không còn đòi hỏi tất vớ nhiều như trước nữa.”
“Công chúa của chúng ta cũng đang trong giai đoạn ‘mùa xuân’ đấy à. Hừm.”

Rei gật gù, nghĩ rằng miễn là Soto hạnh phúc thì mọi chuyện đều ổn. Rồi cô chợt nảy ra một ý định.

“Ninh Kinue. Nhắc mới nhớ, tiền bối Niku cũng có hôn phu đúng không nhỉ?”
“Vâng, là ngài Maiodoll ạ.”
“Còn Narikin với Rokufa thì đã là vợ chồng rồi còn gì.”
“Đúng vậy. Master đã định đoạt như thế, và bản thân họ cũng có ý định đó mà.”

Phải, nghĩ kỹ lại thì đúng là có rất nhiều mối quan hệ như thế.

“...Thích thật đấy. Tôi cũng bắt đầu muốn có người yêu rồi.”
“Hả? Chờ chút đã. Chẳng phải tôi và Rei đang là người yêu của nhau sao ạ?”
“Hả?”

Kinue nghiêng đầu.

“...Ch-chúng ta, từ khi nào mà thành ra như vậy cơ chứ!?”
“Đùa thôi, đùa chút mà.”
“À, ra là vậy ạ. Làm em giật cả mình.”

Kinue cười khúc khích, trêu chọc Rei một cách vui vẻ.
Rei hơi ngạc nhiên, hóa ra Kinue cũng biết nói đùa kiểu đó.

“Còn Silkies thì sao... hẳn là không có người yêu nhỉ?”
“Bọn tôi, những Silky, vốn yêu công việc gia đình, nên nếu nói thì quán trọ với phủ thôn trưởng chính là người yêu của tôi ạ.”
“Hóa ra là công trình kiến trúc. Mà lại còn đa phu nữa chứ.”
“Chỉ muốn dùng đôi tay này để kỳ cọ sạch sẽ từng ngóc ngách trên cơ thể của họ thôi. Đỏ mặt.”

Kinue đặt tay lên má, giả vờ đỏ mặt.

“Còn tiền bối Ichika thì... ừm, coi bữa ăn là người yêu nhỉ.”
“Một người đàn bà đa tình, cứ mỗi bữa ăn là lại lặp lại chuỗi gặp gỡ rồi thất tình đấy à?”
“Ác nữ thật đấy, ăn tươi nuốt sống cả đối tượng mình yêu luôn.”
“Con tôi sinh ra mà lại…!”
“À, ra là Kinue làm mẹ.”

Vì là người nấu ăn nên Kinue là mẹ. Còn đối với Ichika – người ăn đồ ăn đó… ừm, cô cũng chẳng có suy nghĩ gì mấy.
Thậm chí, cô còn cảm thấy biết ơn vì đối phương luôn ăn rất ngon miệng.

“À, nhắc mới nhớ, tôi từng bị tiền bối Ichika cầu hôn đấy.”
“Kinue, cô đã trả lời sao!?”
“Tôi đáp là ‘hãy cứ tiếp tục làm đồng nghiệp tốt của nhau nhé’. Dù sao tiền bối Ichika cũng chỉ nói đùa thôi.”
“Ra là vậy.”

Chuyện chẳng mấy gợi cảm, chỉ là vì mục đích ăn uống thôi.

“Còn Rei thì sao?”
“Tôi đã thề trung thành với Master rồi.”
“Chuyện đó thì tôi và Nerune cũng vậy thôi. Thế ở nhà thờ không có ai tốt à?”
“Nói là nói thế, nhưng toàn là Succubus cả thôi. Công việc chính là người yêu của tôi rồi.”

Mà đối với đám Succubus, chuyện tình ái cũng gần như đồng nghĩa với việc ăn uống, nên ngược lại, nó chẳng phát triển thành chuyện tình cảm lãng mạn gì cả.
Dù rằng, vì bọn họ vẫn có thể sống sót nhờ đồ ăn bình thường, nên chuyện kia cũng chỉ xem như là món ăn chơi (thú vui) mà thôi.

“Dù sao đi nữa, nghĩa là chúng ta chẳng có đối tượng nào ra hồn cả nhỉ.”
“Đúng là vậy ạ. À, vậy hay là Rei hẹn hò với tôi đi?”
“Bây giờ bảo hẹn hò với Kinue thì tôi cũng thấy chẳng có cảm giác gì, thôi bỏ đi.”

Mặt khác, cũng không thể chọn bừa một dân làng rồi biến họ thành người yêu được.
Vì nếu trở thành người yêu với những người bình thường không biết về sự thật của hầm ngục, thì chỉ gây ra tai hại mà thôi.

“Kinue này. Nerune đã tìm được một đối tượng tốt đấy nhỉ...”
“Vâng, một phần vì cơ thể cậu ấy gần giống với con người nhất, nhưng cũng nhờ được Master công nhận nữa. …Ước gì Rei cũng có người được Master công nhận.”
“...Thế mình nhắm tới vị trí ái thiếp của Master nhé?”
“Master đã có cô Rokuko và tiền bối Niku rồi, Rei ạ.”
“Vậy thì thôi bỏ qua. Trừ khi được Master ngỏ lời thì may ra.”

Vốn dĩ, tình cảm cô dành cho Master - Keima không phải là yêu đương, mà là sự kính yêu.

“Tôi nghĩ ra một việc hay rồi. Hãy tự tạo ra người yêu đi.”
“...Hửm? Kinue, ý cô là sao?”
“Là DP đó. Chẳng phải chúng ta đều được nhận DP như lương hằng tháng sao?”

Rei gật đầu, “Hừm”.

“Ý cô là — tự mình tạo ra một đối tượng có giá trị quan phù hợp với mình à? Hiểu rồi.”
“Nhân tiện thì tôi vì đổ hết vào nguyên liệu nấu ăn nên chỉ còn khoảng 500 DP thôi.”
“Nếu là Goblin thì cô có thể có 25 anh bạn trai đấy, chúc mừng nhé.”
“Hì hì, cảm ơn ạ? Thế còn Rei, cô tích được bao nhiêu rồi?”
“Đợi chút nhé.”

Rei mở menu ra kiểm tra khoản tiết kiệm của mình.
...Cô đã tích được khoảng 2 vạn DP.

“Có tận 2 vạn đấy.”
“Oa, chúng ta mỗi người đều có từ 1 vạn đến 1 vạn 5 ngàn DP đúng không? Vậy là đủ rồi còn gì.”
“...Quả thật là vậy!”

Số DP này được cấp và cho phép sử dụng tự do.
Nghĩa là, ta cũng có thể hiểu rằng — dùng DP để tạo ra bạn trai cũng được!

“Vậy mình thử tạo một người yêu là Ma cà rồng đi!”
“Thế còn sức tấn công thì tính sao?”
“Tất nhiên, vì là người yêu lý tưởng của tôi nên — sức tấn công phải đảm bảo ở mức ổn chứ!”

Đối với Rei, mặc dù cô đã tận dụng nhiều thứ, nhưng cô vẫn luôn mặc cảm vì sức tấn công bằng 0.
Cô muốn người yêu phải có sức tấn công thật vững để bảo vệ mình.

Thế là Rei bắt đầu thêm thắt các chỉ số lý tưởng vào —

“...Tốn nhiều DP quá vậy?”
“Ra là vậy. Hóa ra có sức tấn công thì tốn kém đến mức này sao…”

Nếu muốn có cùng khả năng kháng, hiệu năng, cấu trúc kỹ năng như Rei mà lại có thêm sức tấn công bình thường — thì con số đã vượt quá 1 triệu DP một cách dễ dàng.

“Thảo nào mà mình lại có sức tấn công bằng 0… C, cuộc đời thật nghiệt ngã!!”
“Chỉ còn cách tích DP thôi.”
“Một mình tôi thì không nghĩ là tích đủ được. Kinue cùng tích với tôi đi!”
“À, tôi thì có quán trọ, phủ thôn trưởng và hầm ngục là người yêu rồi, nên không sao đâu ạ.”
“Bắt cá ba tay à!”

Liệu mùa xuân có đến với Rei hay không — mà tôi cảm giác như dù nó không đến thì cũng chẳng có ai phiền lòng cả.

(Damboru, truyện bản chuyển thể manga đã được cập nhật rồi nhé.

Ngoài ra —

Ngày 20/11, 『"Còn lại thì tùy cậu nhé! ~Vì thần linh đã hạ gục trùm cuối ngay trong phần hướng dẫn, nên tôi sẽ sống theo ý mình"』 chính thức lên kệ!!

Tại Gamers còn có phiên bản đặc biệt kèm figure acrylic của Ixy-sensei nữa. Dễ thương lắm.

Tỷ lệ nội dung mới viết thêm nhiều ngang ngửa với Damboru!! Nhớ mua nhé!!)