（最近忙碌，執筆進度有點遲滯。）

吸血鬼垂頭喪氣。
那一副垂頭喪氣、唉聲嘆氣的模樣，簡直快哭出來了。原因是她在確認過自己的實力後，被那簡直廢物到極點的數據給擊垮了。說白了，那是連哥布林都能贏過她的水平。

「這、這怎麼可能……唔，竟然是連普通人類……連哥布林都不如的吸血鬼……！這簡直是奇恥大辱！」

她坐在地上，兩手啪嗒啪嗒地拍著地板。不過因為攻擊力為零，看起來就像是在輕輕地拍灰塵。
而那個絲奇（Silky）居然溫柔地安慰著她……這傢伙真是母性爆棚。

「……而且主人還是個人類……肯定沒打算讓我以怪物的身份大顯身手，是因為想把我當成玩物，才故意削弱我的。」

我根本沒那種意圖。不過，沒打算讓她當作戰用的怪物倒是事實。
話說回來，一直放著不管也不是辦法。我無奈地發動了命令權。對方是召喚出來的怪物，身為地下城主（Dungeon Master）的我地位更高。

「現在可以聽我說話了嗎？這是命令。」
「「「是。」」」

三人同時俯首聽命。
我要叫她們去當旅館員工。說出口的話，估計她們又會癱倒在地吧。但我還是要說。

「首先，我交給妳們的任務不是地下城防衛。……是擔任旅館的員工。」
「……旅館，嗎？」

吸血鬼不安地反問。
畢竟連攻擊力零的怪物都召喚出來了，只要稍微有點智商，應該都能察覺到我根本沒打算讓她們進行戰鬥吧。

「我們這座地下城經營著一家招待人類的旅館，我需要能負責接待的員工。……啊，妳們是幹部候補，要有這個自覺。」

吸血鬼露出一副在思考的表情，絲奇依然掛著溫柔的微笑，而見習魔女則是一臉茫然，好像不太理解狀況……這樣真的沒問題嗎？

就在這時，剛才被我叫來的伊琪卡（Ichika）進來了。

「主人——我被叫過來了唷——」
「喔，來得正好。過來這邊。」

我把伊琪卡叫到那三人面前。

「……這傢伙叫伊琪卡。是我的奴隸。她們是妳們的前輩，妳們要聽從她的指揮。」
「咦、咦？……欸？是人類吧？欸，而且還是奴隸……？」
「遵命，請多多指教，前輩。」
「呼——是這樣子的嗎——」

吸血鬼感覺腦筋挺硬的。絲奇看起來最能幹活。……那個見習魔女到底行不行啊？到底行不行啊。

……明明三個人都是用DP（地下城點數）換出來的，差別卻這麼大。是因為種族差異嗎？

「請多指教啦，三位。……呃，名字呢？」
「……我是吸血鬼。是無名氏（No Name）。」
「我是絲奇。是無名氏（No Name）。」
「我是見習魔女——。是無名氏（No Name）唷——。」
「……原來全員都是怪物啊。我還以為是雇傭了冒險者呢。」
「嗯，說起來確實得給她們取個名字才行。」

我這麼一說，魔物娘三人組齊刷刷地看向我。尤其是吸血鬼，那一臉驚訝的表情。

「您願意賦予我們命名（Named）嗎？！」

命名（Named）。原來還有這種說法。
難道說，擁有名字是什麼特別的事嗎？我轉向露露可（Rokuko）詢問。

「嗯？是啊，確實會有一種特別感呢。擁有名字代表被主人重用，通常也會表現得特別賣力喔。……哥布助不也表現得很好嗎？」

原來哥布助被視為命名怪物啊……雖然確實是大活躍沒錯啦。

「那就先想一想吧。這段時間是實習期。如果能出色地完成，我就給妳們正式的名字。……在那之前，就作為暫時的名字……吸血鬼叫Alpha，絲奇叫Beta，見習魔女叫Gamma。三人，沒問題吧？」
「「「是！」」」
「真是隨便的名字呢。嘛，總比無名氏好叫。」

不知道在露露可那邊被翻譯成了什麼，但我其實心裡有在想，等同類變多了，剛好可以當作部隊編號之類的。

我用DP換出了我們旅館『跳舞人偶亭』的制服——『女僕裝』，分別遞給了她們。……連絲奇的那份也一起換了。尺寸是用目測隨便抓的。

「那麼，伊琪卡，先教她們怎麼做櫃檯接待吧。」
「了解——。那麼，我們就從錢幣兌換的學習開始吧——。」

伊琪卡帶著魔物三娘子離開了。
等櫃檯教育完成，伊琪卡就能抽身回來協助食堂了。……到時候得讓伊琪卡也學會【收納】才行。考慮到剩餘的DP，或許該把金幣之類的換成DP了。

總之，新人培訓就交給伊琪卡吧。伊琪卡連九九乘法表都背熟了，教導她們應該綽綽有餘。……好，就決定在三娘子能獨當一面站上櫃檯時，給她們賜名吧。在那之前我得好好思考名字才行。

「說起來凱瑪。那三個人也要住在旅館裡嗎？還是待在地下城內？」
「……忘了。露露可妳觀察得真細微，不愧是我的夥伴。乖乖乖。」
「等等，我又不是肉（Nik），摸我頭也不會高興，我又不是小孩子。」

這金髮蘿莉在說什麼傻話。而且嘴角都快翹到耳朵邊了，妳分明就是個小孩子。

話說回來，員工房間啊。……用增建的方式解決吧。
趁著伊琪卡在教育新人，我得趕快準備。

*

「這裡就是妳們三個人的房間。」

我帶著露露可和三名新人來到旅館外側。從入口看過去的側面，也就是靠近地下城那一側。

「妳想讓她們露宿嗎？雖說是怪物，身體應該沒問題啦……話說，妳戴的那面具是什麼？」
「不，讓員工露宿成何體統。所以，我在這裡蓋房間。」

為了接下來的建築工程不暴露身份，我特地戴上了「暴發戶假面」。旅館對面還有公會辦事處，得採取預防措施，免得被看見。……所以露露可，不要用那種看可憐蟲的眼神看我。

「您居然願意為了我們使用DP，真的非常感謝。」
「咦？那多浪費啊。召喚妳們已經花了不少DP了，當然要節約。」
「欸？」

我在露露可和三娘子面前開始施工。
首先製作通往旅館的通道。利用【製造魔像（Create Golem）】操縱木造素材，在原本只是牆壁的地方鑿開一個洞，重新修建成通道。動作十分迅速。

接著是房間。……我本來想的是那種預先做好牆壁和屋頂，再在現場組裝的「一夜城」方式，但我突然想到，既然可以直接在地下城內把走廊和房間完整蓋好，再用地下城的功能移動過去跟旅館連接就行了。
也就是模組化。簡直就像太空站一樣。

於是，這次的房間是趁著三娘子在接受伊琪卡培訓時，在地下城內蓋好的。內部裝潢？就是每間兩疊榻榻米大小的單人房，裡面擺一張床和一個衣櫃。當然這也是用【製造魔像】做的。哎呀，真是方便啊方便。
利用地下城的功能將房間模組『設置』好，再用【製造魔像】操縱素材黏合。明明是增建，卻營造出彷彿一開始就在那裡的一體感……完成。
整個作業時間大約三分鐘。我覺得這應該是最快的方案了。

「……好了，完美。」

……為了防止被誰看見，我一直戴著假面，現在看來好像也沒啥意義。
若是用這種模組化方式，旅館房間應該也能在不停止營業的情況下順手增建。

「凱瑪真是方便呢……話說回來，那個假面是？」
「方便的是【製造魔像】這個技能。」

話雖如此，這個魔法技能原本只能製造泥土魔像，是因為我有神明給的自動翻譯能力，以及在日本培養出的豐富想像力，才將其魔改成了這樣。所以說我很方便，這點也沒錯。

「還有，現在的我是「暴發戶」。戴著這個假面時，就是這麼一回事……」
「……啊，嗯。我知道了。」

啊，別那樣。別用那種看腦袋有問題的孩子一樣的眼神看我。

（總之，暫時的名字已經從募集名單中採用了。）