【Summon Gargoyle】tạm thời để đó đã.
Thế còn các ma pháp khác thì sao nhỉ? Ví dụ như là 【Healing】 chẳng hạn.

"Hỡi ánh sáng, hãy chữa lành cơn đau đầu của ta——【Healing】."

Một luồng sáng nhạt nhòa bao lấy đầu ta. ...À, dễ chịu hẳn lên rồi.

"Chủ nhân? Không phải cái đó dùng sớm hơn một chút thì tốt hơn sao?"
"Ta cũng nghĩ vậy. Không quen dùng thì lúc cần kíp chẳng thể phản xạ ngay được... mình phải dựa dẫm vào ma pháp nhiều hơn mới được."
"Không, không phải ngài vốn đã dựa dẫm vào nó quá trời rồi sao? Em cũng mới học nên quên bén mất tiêu."

Chỉ một loại thôi. Vì ta mới chỉ dùng mỗi 【Create Golem】 mà thôi mà.
Dù sao thì ma lực cũng không có vấn đề gì, tiếp tục điều tra thôi.
【Ice Bolt】 là hệ tấn công nên tạm cất đó, giờ đến 【Grow Weed】.
Thú thật là những chú văn hữu ích cho cuộc sống thế này đáng để ta mày mò cải biến hơn nhiều.

Ta cùng Ichika đi ra phía cánh đồng. Quả nhiên, cứ nhắc đến thực vật và tăng trưởng thì phải là thúc đẩy canh tác rau củ rồi.

"...Cà chua ơi hãy lớn lên, hãy kết trái đi——【Grow Weed】!"

Mặc dù chú văn đã bị cải biến đến mức chẳng còn giữ lại hình dáng nguyên thủy, nhưng cây cà chua bỗng vọt cao lên, nở hoa rồi kết trái. ...Mình có thoáng nghĩ là trong khoảnh khắc này hoa đã thụ phấn rồi sao nhỉ? Nhưng thôi, cứ mặc kệ nó vậy.
Ta hái quả cà chua đỏ mọng vừa mới ra đời, cắn thử một miếng.

"............Dở tệ."

Dẫu là cà chua mà kết cấu lại khô khốc và nhám xịt nơi đầu lưỡi. Hơn nữa mùi vị lại cực kỳ nhạt nhẽo. Cứ như đang ăn cát vậy.
Rõ ràng nhìn ngoài thì đúng là quả cà chua chín mọng mà nhỉ.

"Cái này không được rồi. Chỉ dùng để đảm bảo lương thực trong tình trạng khẩn cấp thôi."
"Để xem nào chủ nhân, cho em một miếng... ...À, ừ, dở thật. Chỉ xếp vào hàng dưới trung bình thôi."
"Không phải là hàng dưới của dưới à?"
"Chủ nhân à. Đồ ăn còn có nhiều loại dưới mức đó nữa đấy."

Kẻ dày dặn kinh nghiệm về ẩm thực như Ichika nói làm mình thấy thuyết phục ghê.

"A, phần còn lại em ăn hết đi cũng được."
"....Thật chứ? Em cắn nhé?"
"Hử? Cắn gì cơ? Cà chua đúng không?"

Tạm thời để Ichika xử lý đống cà chua thất bại đó, ta chuyển sang thứ khác.
Có lẽ tại cà chua là quả nên mới dở. Thế còn lá thì sao?

"Bắp cải ơi, hãy mọc lên nào——【Grow Weed】."

Ta dùng 【Grow Weed】 lên cây bắp cải đang lớn dở để nó đạt đến độ thu hoạch.
...Ta bóc hai ba lá ngoài ra, rồi bóc thêm một lá có vẻ dễ ăn.
Khi cắn vào một miếng "rộp" một cái——á, kinh thật. Đây là giấy. Mình đang ăn giấy. Cảm giác cứ như là một cái máy hủy tài liệu con người vậy. Có khi mình là con dê cũng nên.

"Dùng 【Grow Weed】 lên rau củ là không ổn rồi. Gắt thật."
"Tiếc quá ha."
"Vậy, chỗ còn lại cho Ichika..."
"Thật chứ? ...Em cắn nhé?"
"Bắp cải này hả, mạnh mẽ đấy. Lát nữa ta cho em ăn bao nhiêu bánh mì cà ri tùy thích."
"......Đã rõ, em tha thứ cho ngài!"

Không hiểu sao mình lại được tha thứ.

"Không, không phải bắt em ăn sống hết sạch đâu đấy nhé. Nhờ Kinu-e nêm nếm gia vị cho nó đi? Dùng thử bột cà ri cũng được."
"Đáng lẽ ngài phải nói trước chứ. Cà chua em ăn mất tiêu rồi..."
"Điểm tốt của Ichika chính là cái khí chất không lãng phí đồ ăn đó. Thật tình, đúng là một người phụ nữ tuyệt vời."
"Nếu vậy thì nếu chủ nhân giúp em xử lý đống bắp cải này thì em vui lắm. Dù gì thì một cái cũng hơi quá sức với em đấy?"

Chẳng còn cách nào khác, ta đành giúp cô ấy. Ta nhờ Kinu-e cho chỗ bắp cải giống giấy kia vào món hầm. ...Không ngờ khi có gia vị vào thì ăn cũng ổn ra phết, làm mình ngạc nhiên ghê.
Tiện thể ta cũng hỏi ý kiến của Kinu-e.

"【Grow Weed】... là chú văn có vẻ dùng được cho việc chăm sóc bãi cỏ ạ. Nếu không phải là để ăn thì nó cũng khá hữu dụng đấy chứ. Ngoài ra, nó còn có thể dùng để che giấu lối đi bằng cỏ nữa."
"Hô, đó là một ý hay đấy. Có khi ta sẽ áp dụng."

Ở trong căn phòng đầy dây leo, nếu không vạch cỏ ra thì không thể đi tiếp, nghe cũng thú vị đấy nhỉ. Cái ta đang làm hiện tại có hệ thống làm ngập nước, nên dùng rong biển hay tảo bẹ cũng được.
Phù phù, Kinu-e không ngờ lại là một tay quân sư phết nhỉ.

"À, nhắc mới nhớ, không thấy bóng dáng Rei đâu, cô ấy bị sao à?"
"Rei thì hiện tại đang trong giờ nghỉ, chắc là đang dán mắt vào cuốn catalog để cân nhắc xem nên dùng 50.000 DP mà chủ nhân đã giao phó thế nào đấy ạ."

Vẫn chưa dùng sao. Chà, dù sao cũng là thuộc hạ đầu tiên mà.
Cứ thong thả mà suy nghĩ đi... khoan khoan khoan. Vốn dĩ số DP này là để bù đắp nhân lực thiếu hụt khi chúng ta đi vắng trong trận chiến hầm ngục lần này mà. Sao giờ vẫn chưa dùng?

"...Nhà trọ không sao chứ? Kiểu như là vấn đề nhân lực ấy."
"Vâng, không sao đâu ạ. Chẳng có gì đáng để ngài phải lo lắng cả."
"Thế thì tốt. Ta tin tưởng giao phó cho cô đấy nhé? Với lại bảo Rei sớm dùng DP đi."
"Đã rõ ạ."

Cô ấy quả quyết "không sao đâu" một cách dứt khoát đến mức mình cảm thấy hơi bất an. ...Thôi thì đã giao phó rồi, mình không nên can thiệp vào.
Cùng lắm thì chỉ cần bên hầm ngục không có vấn đề gì là được.

"Ngoài nhà trọ ra thì vẫn ổn chứ? Không có vấn đề nào mà chỉ có thôn trưởng mới xử lý được à?"
"Phó thôn trưởng bảo nếu cô ấy gật đầu thì việc ngoài nhà trọ đều được cho phép, còn quản lý vốn thì cửa hàng Dain đang rất hăng hái nên không có vấn đề gì ạ. Về việc khai thác mới và bảo trì đường xá, chúng ta cũng đang phối hợp với Hội mạo hiểm giả để tiến hành suôn sẻ như một dự án công cộng rồi."
"...Ơ, cái gì cơ? Khai thác? Người đông lên à?"
"Vâng, theo kế hoạch khai thác thì lãnh địa hầm ngục cũng đã được mở rộng rồi."
"À ừ."

Nhắc mới nhớ, từ lúc cho dùng menu thì mình đã trao quyền đó cho họ rồi nhỉ.
Người đông lên à... thu nhập DP sẽ tăng đây.
Dù đã muộn nhưng mình cũng hỏi thử về vấn đề rác thải, thì nghe nói "Rác thải, nếu cứ để trong hầm ngục, nó sẽ tự biến mất". Nhắc mới nhớ, đúng là như vậy thật. Kể cả xác chết, rác thải cũng không còn dấu vết mà trở thành dưỡng chất của hầm ngục.
Khu dân cư phụ thuộc hầm ngục này xử lý rác thải thật hoàn hảo mà.

Mình chẳng làm gì cả nhưng dường như chẳng có vấn đề gì.
Nếu bắt buộc phải nói, thì chỉ là sợ quy mô lớn quá rồi dễ bị chú ý thôi.
Về vấn đề lương thực, dùng cho tình trạng khẩn cấp thì đã có mấy con "Jelly" lang thang trong hầm ngục rồi, hơn nữa dự trữ bột mì cũng đủ.
...Nếu dân số tăng lên, liệu có nên tăng tỉ lệ spawn của Iron Golem không nhỉ?

"Nói sao nhỉ, ta thấy vui vì có những thuộc hạ ưu tú thế này."
"Cảm ơn ngài đã khen ngợi, thưa chủ nhân."

Vậy thì, mình tập trung vào trận chiến hầm ngục thôi.
Trước mắt cứ chế tạo thật nhiều Golem Blade rồi mang vào vậy.

(Vừa nhận được review mới~)