Dưới hầm giáo đường. Trong căn phòng lạnh lẽo tựa như một phòng giam, cô gái da nâu có đôi tai thú đang ở cùng với nữ phù thủy tập sự.

"Chiến dịch tỏ tình... đã thành công mỹ mãn rồi ạ."
"Ồ! Vậy sao, thế thì còn gì bằng."
"Vâng ạ. Vừa giữ được thể diện cho ngài Rokuko, vừa thu phục được Dũng giả Wataru vào tầm tay, lại còn được cả Master khen ngợi nữa... đúng là kết quả tốt nhất rồi ạ."
"Khư, khư khư. Em thực sự muốn được tận mắt chứng kiến cái vẻ mặt cam chịu của ngài Leona lúc đó ghê."

Cả hai cùng nở nụ cười khi âm mưu của mình đã trót lọt.

Căn hầm tẻ nhạt, chỉ có mỗi bộ chăn đệm này là phòng của Toy.
Một cựu thuộc hạ của Leona đã bị ép phải làm việc cho Keima sau khi nhận lệnh chống lại Leona. Cô nàng là chị em với Niku, đồng thời cũng là một quân sư từng có "thành tích" thao túng cả một quốc gia trong lòng bàn tay.

Công việc mà Keima giao cho Toy là sử dụng năng lực "Chiếm hữu" (Possession) từ chính tại làng Golene để hỗ trợ nhóm Narikin đang đi công tác tại Thánh Vương quốc.
Hiện tại, với việc Giáo hoàng của Quang Thần Giáo đã biến mất, Toy dường như đang giở trò trong cuộc bầu cử nhằm chọn ra vị giáo hoàng mới.

Nhưng mục đích của Toy không phải là "hợp tác với phe của Keima". Tất cả chỉ nằm trong chuỗi kế hoạch "cản trở Leona", và việc giúp đỡ nhóm Keima chỉ là một phần trong quá trình đó mà thôi.

Nói cách khác, nếu có tình huống nào có thể cản trở Leona một cách trực diện hơn, Toy sẽ rất vui vẻ hợp tác.

"Chà, thật là quyết định đúng đắn khi tham khảo ý kiến của Toy-san ạ. Việc em đi tỏ tình ấy... đúng là mở mang tầm mắt luôn ạ."
"Khư khư khư, phải, phải rồi. Cô đã có một quyết định đúng đắn khi tìm đến tôi. Việc kéo chân Leona-sama chính là sứ mệnh của tôi mà."

Tuy nhiên, nếu Toy trực tiếp xuất hiện trước mặt Leona thì chắc chắn sẽ bị đề phòng.
Vì vậy, Toy đã truyền kế sách cho Nerune – người đến xin lời khuyên. Và kết quả là, cô đã thành công mỹ mãn trong việc "kéo chân" Leona.

"Dù sao đi nữa, quyết định đến tìm tôi để hỏi kế của Nerune-san cũng thật xuất sắc."
"Vì Master và ngài Rokuko đều đang dưới sự giám sát của Leona-sama mà. Nếu hỏi ý kiến sai cách, e là cô ấy lại thêm điều kiện trước cả khi buổi hẹn hò bắt đầu mất."
"Việc cô kích động Soto-sama để thu hút sự chú ý cũng thật tuyệt vời. Dùng cả tình cảm của con gái chủ quân làm quân cờ, đúng là một gian thần xuất chúng."
"Xin ngài đừng nói lời khó nghe như vậy ạ. Chuyện của Soto-sama thì em không hề nhúng tay vào đâu nhé."
"Ồ, vậy sao? Tôi cứ tưởng người khiến Soto-sama tìm đến tôi để xin lời khuyên cũng là Nerune-san cơ."

"Hừm," Toy gật đầu.

"Soto-sama sao ạ? Cô ấy đã hỏi những gì thế?"
"Cô ấy hỏi Leona-sama thích loại đồ lót và tất chân như thế nào, nên tôi đã gợi ý mấy loại bằng ren đầy khiêu gợi ạ."
"Chà... hóa ra Leona-sama thích loại đó sao?"
"Bản thân ngài ấy cũng thường xuyên mặc những thứ như vậy, chắc là không ghét đâu. Điều làm tôi ngạc nhiên là cho đến tận bây giờ mà vẫn chưa bị ra tay đấy."

"Phưm..." Nerune đưa tay lên cằm suy tư.

"Chà... mong là chuyện tình của Soto-sama cũng sẽ đơm hoa kết trái ạ."
"Phải, nếu là Soto-sama thì chắc chắn sẽ xoay Leona-sama như chong chóng thôi. Tôi đặt kỳ vọng rất lớn đấy."
"Ồ? Ngài thấy thế có ổn không? Lỡ như Leona-sama thực sự được hạnh phúc thì sao ạ?"
"Mệnh lệnh của tôi chỉ là cản trở Leona-sama thôi, còn việc ngài ấy hạnh phúc thì tôi chỉ biết thành tâm chúc mừng. Nếu ngài ấy có thể 'chết chìm' trong hạnh phúc đến mức chẳng làm được gì nữa thì là điều tuyệt vời nhất. Mà Soto-sama hoàn toàn có tố chất để làm chuyện đó."

"Một giá trị quan thật độc đáo nhỉ," Nerune mỉm cười, mặc dù bản thân cô ta cũng chẳng kém cạnh gì.

＊　＊　＊

Vì không còn mục đích sử dụng với Rokuko nữa nên công viên đã được mở cửa cho công chúng.
Nhân tiện, tên của công viên là "Công viên Kỷ niệm Dũng giả Wataru tỏ tình".

"...Tại sao lại thành ra thế hả Keima-san!?"
"Thì tên tuổi của Dũng giả có giá trị mà. Thôi kệ đi. À, anh cũng cho làm cả tượng đồng của Wataru đặt ở đó rồi đấy."
"Còn quyền hình ảnh và mấy thứ đại loại thế nữa chứ! Em nghĩ là dù ở thế giới khác thì cũng không nên lơ là mấy chuyện đó đâu ạ!"
"Anh đã xin phép Nerune rồi."
"Nếu vậy thì đành chịu thôi ạ..."

Dù đã đi tận đến văn phòng trưởng làng để càm ràm, nhưng Wataru lại dễ dàng rút lại lời than phiền. Chà, mới tí mà đã bị vợ cầm cương rồi kìa.
Tất nhiên, bức tượng đồng được tạo ra bằng [Create Golem]. Cả cái bảng tên công viên cũng vậy.

"Chuẩn bị xong bức tượng chỉ trong ba ngày kể từ lúc đó... Anh đã chuẩn bị sẵn từ trước à?"
"Skill tiện thật đấy, nhất là cái skill của Leona ấy."
"À, nghe nói anh sở hữu vài cái skill Dũng giả mà nhỉ. Vậy thì không có gì lạ rồi."

Tôi không hề nói dối nhé. Skill đúng là tiện thật mà.

"Nếu là do Soto-chan nhờ thì chắc anh không từ chối được rồi. Leona-san cũng bị Soto-chan làm cho lúng túng mà, đúng là con gái của Keima-san."

Wataru tự mình gật gù thuyết phục bản thân.
Còn về phần tôi, việc con gái mình bị dính vào một kẻ tà đạo độc địa như thế... thực sự là tôi muốn làm gì đó, nhưng lại chẳng biết phải làm sao cả...

"À, giờ mới nhớ, không biết là anh đã gặp mặt Soto chưa nhỉ? Hình như chưa giới thiệu bao giờ thì phải."
"Là con gái của Keima-san đúng không ạ? Em chơi với cô bé vài lần lúc cô bé đến làng rồi. Chính cô bé tự giới thiệu với em mà."

Nghe nói Soto còn đứng xem Niku đấu tập nữa.
Từ khi nào cơ chứ... À, chắc là lúc mình đang ngủ. Ra là vậy.

Với thái độ của Niku và dân làng, tôi nhận ra việc Soto là con gái mình đã là chuyện ai cũng biết.
Hơn nữa, tôi cũng đã hỏi qua Haku-san và được đáp lại kiểu: "À, Soto-chan ấy hả? Phải rồi, con bé là con gái của Rokuko và Keima đấy", thế nên có vẻ như mọi người đều thấy đó là chuyện bình thường.

"Anh cứ tưởng em sẽ hét lên kiểu 'Từ bao giờ mà ông lại có con gái thế!?' chứ."
"Vì có trường hợp của Niku-chan rồi mà. Em nghĩ nếu đó là chuyện riêng tư thì hỏi cũng hơi bất tiện."

Thế mà cậu vẫn nghi ngờ và dò hỏi đủ kiểu chuyện tôi có phải Dũng giả hay không đấy thôi.

"Chuyện đó bỏ đi, Keima-san. Anh dùng được [Dịch chuyển] đúng không? Mà còn là dịch chuyển cá nhân nữa?"
"...À, ra là bị nhìn thấy rồi à."
"Vâng, nhìn rõ mồn một luôn ạ."

[Dịch chuyển] vốn là ma pháp nghi lễ. Không phải loại ma pháp mà cá nhân có thể tùy tiện sử dụng. Nhưng vì bị Rokuko dồn vào thế bí, tôi đã lỡ tay dịch chuyển thẳng về nhà trọ ngay trước mặt Wataru và những người khác.

"...Thôi, giữ bí mật giúp anh nhé. Đó là một chút tiểu xảo thôi. Liên quan đến Rokuko, ngoài ra thì anh không nói được nữa. Lần này chắc chắn sẽ bị Haku-san mắng cho tơi tả đây... Haa, nặng nề quá."
"Của Rokuko sao? ...Hừm. Vì là em gái của Haku-sama, nên việc được dạy ma pháp này để chạy trốn trong tình huống nguy cấp cũng là dễ hiểu. Và anh cũng được trao cho phương tiện để thực hiện nó...?"

Tôi lặng lẽ gật đầu trước suy đoán của Wataru.
Ừ, trí tưởng tượng tốt đấy! Khớp hết cả logic rồi. Tôi gật đầu với ý nghĩ đó.
Chắc chắn tâm tư của tôi đã truyền đạt được đến nơi rồi (giọng mỉa mai).

...Không biết cậu ta có tin lý do "vì khoảng cách xa quá nên không nghe thấy tiếng niệm chú" không nhỉ.

"Nhưng mà không ngờ anh lại dùng [Dịch chuyển] chỉ để được ở riêng với nhau... Đêm qua, à không, hôm nọ anh vui vẻ thật đấy."
"Im đi, thế còn Wataru thì sao? Từ đó đến giờ đã hôn Nerune cái nào chưa?"
"Dạ!? À, ờm, thì, chuyện đó... Làm sao nhỉ? Em đã bị cô ấy lột sạch đồ rồi ạ. Vâng, một cách đơn phương..."

Vì Nerune muốn nghiên cứu cơ thể Dũng giả, nên cô nàng đã không nể nang gì mà cứ thế đè Wataru ra với lý do "Vì chúng ta là người yêu nên không sao đúng không ạ?", rồi đo đếm cả số nốt ruồi trên khắp cơ thể, thậm chí còn lấy cả mẫu máu nữa.

Wataru, cậu không chỉ bị "cầm cương" đâu nhỉ? Nerune, cô đang làm cái gì thế hả.
Giờ mới nói, tôi vẫn chẳng hiểu Nerune có điểm gì tốt cơ chứ... Thôi, bỏ đi. "Chín người mười ý", sở thích mỗi người mỗi khác.

"...Chuyện này tạm dừng ở đây thôi."
"Vâng, anh nhỉ?"

Vì cảm thấy hơi gượng gạo, tôi và Wataru đã kết thúc câu chuyện.

"Cứu với Keima-san! Soto-chan đang muốn tha hóa em!!"

Đúng lúc đó, Leona vừa khóc vừa chạy vào văn phòng.

Con gái tôi, đang khiến vị tà thần mà tôi không thể thắng nổi phải bật khóc.
Chuyện này là thế nào đây, chẳng lẽ phụ nữ trong cái hầm ngục này đều có "kỹ năng đặc biệt" khắc chế Dũng giả à?