Chúc mừng năm mới (dù đã trôi qua nửa tháng rồi).

Trong hầm ngục "Thiên đường Ánh sáng", tại một căn phòng sáng sủa ngập tràn ánh nắng. Dưới gốc cây trĩu quả màu vàng, ba người đang tổ chức một buổi tiệc trà.

"Ê, Rokuko… làm gì thế?"
"Tiệc trà của con gái, không thấy à?"

Rokuko thản nhiên đáp.

"Đúng lịch trình hôm nay luôn đấy. Thế rồi Kehma lại mò vào hầm ngục số 219. Thế là bọn ta vừa cùng nhau thưởng thức trà vừa xem cậu diễn thôi."
"Hả..."

Khi tôi còn đang ngẩn ngơ, một mỹ nhân cải nam trang – hình như là lõi hầm ngục số 219 – lên tiếng bắt chuyện.

"Tôi là lõi hầm ngục số 219. Không hẳn là lần đầu gặp mặt đâu nhỉ? Này, cậu còn nhớ đứa trẻ này chứ?"

Nói đoạn, lõi 219 đưa Myconid ra. Tôi thấy quen quen.

"...Tiền bối Myconid sao?"
"Đúng rồi. À, tôi nhận ra đống bùn dính trên người con Golem là từ núi Tzier. Vốn dĩ nó là Golem từ hầm ngục gần đó mà. Tôi có chút manh mối, nhân tiện nên mới mời nó đi uống trà thôi. Hiểu chưa?"

Dùng thành phần của đất để xác định danh tính á?
Cái quái gì thế, biến thái theo dõi à?

"Rokuko. Nếu có lời mời như vậy thì phải báo cho tôi biết chứ. Lần này không sao, chứ nhỡ là bẫy thì tính sao?"
"Chà. Thế nên ta mới mượn Igni từ Redra đó thôi. Nếu ta có mệnh hệ gì thì Igni sẽ phun lửa ngay."

Rokuko vỗ nhẹ vào đầu Igni, nó liền phun ra một ngọn lửa nhỏ "phù" một tiếng.

"Haha, không sao đâu. Tôi với số 112 ở núi Tzier là chỗ quen biết mà. Dù từng suýt giết nhau vài lần, nhưng chuyện đó cũng hòa giải từ ba trăm năm trước rồi."

"Hồi đó tên đó nóng tính thật, chỉ cần lại gần thôi là mất mạng như chơi." – Lõi 219 cười nói.
Có lẽ lý do tôi có thể khoác vai Ittetsu một cách tự nhiên như bây giờ cũng là nhờ có sự tồn tại của 219.

"Vậy, giờ tôi nên làm gì đây?"
"Còn làm gì nữa... muốn uống trà không?"
"Cứ tùy tiện làm một chén đi, chủ nhân của công chúa Rokuko."

Nói rồi, 219 rót hồng trà vào chiếc tách gỗ.

"Đây là thành phẩm tâm đắc của tôi đấy. Tôi hái lá của Hiệp sĩ thực vật (Plant Knight), rồi cắt nhỏ và đem đi ủ thành hồng trà."
"Hiệp sĩ thực vật á? Cái đó... bình thường ăn được sao?"
"Được chứ, con người cũng ăn được mà. Trừ khi là Sát thủ thực vật (Plant Assassin) thì mới có độc thôi."

Mà này, tôi cứ tưởng lõi 219 cũng thuộc hệ thực vật chứ?

"Lõi hệ thực vật thì uống trà không sao à?"
"Hửm? Tôi không hiểu ý cậu lắm. Thực vật đâu có kén chọn như động vật đâu đúng không? Vì thực vật vốn là đỉnh cao của chuỗi thức ăn, loài biến tất cả thành đất để hấp thụ mà."
"...Định nghĩa về chuỗi thức ăn của tôi với cô hơi khác nhau đấy."
"Đó chỉ là do khác biệt về lập trường thôi."

Tôi nhấp một ngụm trà được mời. Ừm, hương vị sảng khoái lan tỏa trong khoang mũi, rất tuyệt.
Thấp thoáng còn có mùi ngọt dịu như táo hay lê nữa.

"...À thì, bọn tôi đến hầm ngục này là để tìm Ambrosia. Tôi lấy mang đi được không? Tiền bối."
"Được chứ. Ở đằng kia cũng đang chín đấy, lấy tầm 20 quả nhé?"

Nói đoạn, lõi 219 chất đống những quả màu vàng lên như núi.
Ừm, trông chẳng quý hiếm tẹo nào. Thậm chí còn mang cảm giác chỉ là mấy quả lê bình thường. Thế này thì cho Ichika một quả cũng chẳng sao.

"Cảm giác cô hợp tác một cách thái quá nhỉ."
"Có gì đâu. Dọc đường đi cậu đã 'giám sát' — ừm hừm... đã mang lại cho tôi niềm vui mà. Đây là chút quà cảm ơn vì đã cho tôi nguồn cảm hứng thôi."
"Nghe bảo 219 còn viết kịch bản kịch nói nữa đấy."

Rokuko bổ sung thêm.

"Hả, kịch bản kịch nói á... Vậy lần tới tôi mang mấy cuốn sách ở nhà thờ của bọn tôi cho cô xem nhé?"
"A, thế thì tốt quá. Để lần tiệc trà tới ta cho mượn."
"Ôi chà, đó có phải loại sách khiến kẻ đã đọc sạch kho tàng sách của Đế quốc như tôi phải thỏa mãn không đây?"
"Có cả sách nông nghiệp từ thế giới của Anh hùng đấy. Tất nhiên là cả truyện kể nữa."
"Tuyệt vời. Thêm 20 quả Ambrosia nữa nhé."

Lõi 219 chất thêm một đống quả mà giờ đây tôi chỉ có thể cho vào [Kho lưu trữ] mới mang hết nổi.

"Tốt cho anh rồi nhé Kehma. Nhiệm vụ xem ra đạt được hơn cả mong đợi rồi."
"A, ừ, nhỉ. Đúng thế thật."

Tôi gật đầu với Rokuko đang cười toe toét.

"...Thế, hôm nay anh về chứ?"
"Ừm... chắc là tôi sẽ ở lại cày cuốc thêm 2, 3 ngày nữa?"
"Hừm... thế à. Được thôi."

Rokuko nhấp trà, lầm bầm.

"Mà này, tổ chức tiệc trà ngay trong hầm ngục thế này, không sợ bị mạo hiểm giả nhìn thấy à?"
"Ôi dào, không sao đâu. Đúng không 219?"
"Đúng thế. Như công chúa đã nói, vì tôi – lõi của hầm ngục này – đang ở đây, lại còn đang giám sát chủ nhân nữa mà. Mọi thứ đều đã được chuẩn bị kỹ lưỡng rồi."

Chà, tôi biết là phía hầm ngục có thể giám sát bằng bản đồ các thứ...
Không biết chủ nhân của 219 đang ở phòng lõi, hay là ở tận cùng hầm ngục nhỉ?

"Thôi thì, Tzier là lãnh thổ của tôi, nên chắc chắn sau này còn gặp lại. Rất mong được giúp đỡ nhé, hậu bối."
"Rokuko là công chúa, còn tôi là hậu bối à?"
"Ừ, vì chủ nhân của tôi là Haku-sama mà!"

Dù sao cũng không phải kẻ địch mà là đồng minh cùng phe, tôi bắt tay với cô ấy.

"...Sắp tới giờ quay về rồi. Tốn thời gian quá lỡ đám lâu la lại mò đến xem xét thì phiền."
"Phải nhỉ. 219, bên đó sao rồi?"
"Hửm? À. Chúng vẫn đang đợi ngoan ngoãn. Nhưng đúng là cũng sắp đến lúc chúng đi tìm xem tình hình thế nào rồi đấy."

Được rồi, tôi lấy khăn gói đống Ambrosia lại. Một nửa cất vào [Kho lưu trữ].

"À, nhân tiện thì tầng này có Boss ở phía bên kia đấy. Nếu rảnh thì ghé qua đấu một trận xem sao, hậu bối thì thắng được thôi. Nó chỉ mạnh hơn Ivy Giant một chút xíu thôi mà."
"...Cảm ơn nhé?"

Dù sao cũng được gợi ý, hay là mình ghé qua xem phòng đó thế nào nhỉ...