Vậy là đã hạ gục được đại ca Tokoi rồi.
Nếu cứ thế này mà lôi kéo được Tokoi, một mạo hiểm giả hạng B có thế lực tại Đế đô về phe mình, thì cái hầm ngục này coi như an toàn gần như tuyệt đối.
Misha à, cô thực sự đã dẫn một con mồi ngon nghẻ đến cho nhiệm vụ lần này đấy.

"Mà này, bộ lông này đẹp thật đấy. Chẳng hề có mùi hôi của thú vật... trông cứ như thú cưng được giới quý tộc nuôi nấng vậy."

Tokoi vừa vuốt ve từ lưng xuống đuôi con thỏ, vừa cảm thán.

"Đúng là vậy thật. Nếu là thỏ thường thì đáng lẽ phải đầy dầu hoặc bốc mùi chứ nhỉ."
"Phải, cảm giác cứ như là... ừm, có ai đó chăm chút cho chúng kỹ lưỡng vậy."

Trực giác nhạy bén quá mức rồi đấy... Đúng là mạo hiểm giả hạng B có khác.
Nếu đã bị phát hiện thì đành chịu. Phải bịa ra cái lý do thôi. Tất nhiên, đây là kịch bản đã được chúng ta chuẩn bị sẵn.

Tôi tiến lại gần, nói thầm vào tai Tokoi.

"...Thực ra, người phát hiện ra hầm ngục này――tức là con bé Ichigo ở đằng kia――đã vào đây nhiều lần trước đó để tắm rửa và chải chuốt cho đám thỏ đấy."
"...Ồ?"
"Chắc là vì nó là bán nhân tộc thỏ, nên dường như nó có sự kết nối đặc biệt với loài thỏ."
"Ta từng nghe nói bán nhân tộc có thể giao tiếp tâm linh với loài động vật tương đồng với mình... Ra là vậy, Ichigo chính là trường hợp đó sao."

Nghe lời Tokoi nói, tôi gật đầu phụ họa.

"Thế nên khi bước vào căn phòng này, tôi mới thấy cảnh tượng kỳ lạ như vậy."
"Chắc chắn rồi. Thực tế thì con bé có vẻ đã cắm trại ở đây rất nhiều lần."
"...Mục đích của nó là gì?"
"Nó bảo muốn đảm bảo rằng đám thỏ ở đây không bị săn bắt. ...Anh Tokoi thấy sao?"
"Hừm..."

Tokoi nhìn bao quát Ichigo, người đang chìm đắm giữa bầy thỏ.
Khả năng quan sát, sự tinh ý. Trước một người xứng tầm hạng B như vậy, tôi lén đổ mồ hôi hột, sợ rằng kế hoạch của mình sẽ bị bại lộ.

...Và rồi, Tokoi gật đầu.

"Lời đó nghe không giống lời nói dối. Ichigo thực lòng yêu thương lũ thỏ... Ta hiểu rõ cảm giác đó. Rất hiểu là đằng khác. Nếu là để bảo vệ chúng, ta cũng sẽ hợp tác."

À, vâng. Việc tinh ý và việc bị lũ thỏ làm cho mê mẩn là hai chuyện khác nhau nhỉ. Ngay lúc này anh ta cũng đang vuốt ve con thỏ trên đùi đấy thôi.

"Nhưng mà, Keiko biết chuyện đó từ khi nào vậy?"
"Vì tôi gặp Ichigo trước anh Tokoi mà. Hơn nữa, phụ nữ với nhau thì dễ nói chuyện hơn. ...Thêm nữa, chẳng phải nó lo lắng rằng một người đàn ông như anh Tokoi sẽ không biết cách cưng chiều lũ thỏ sao?"
"..................Chắc là vậy."

Chắc anh ta nhớ lại cảnh bị Ichigo tỏ vẻ sợ hãi lúc trước. Tokoi gật đầu với khuôn mặt đắng ngắt.

"Chà, vấn đề đầu tiên có thể xảy ra là... khi nơi này được công khai, chắc chắn những kẻ vô lại sẽ kéo đến săn bắt đám thỏ."

Vừa nghe Tokoi nói thế, con thỏ trên đùi anh ta giật nảy mình rồi đứng thẳng dậy.

"Ồ... xin lỗi, ta vô tình làm lộ sát khí khiến nó sợ rồi. Chỉ là cứ nghĩ đến đám người vô lại đó thôi."
"Người ta bảo thỏ nhát gan, hóa ra chúng nhận ra được những thứ đó thật ạ."
"Ừ, các loài động vật nhỏ đặc biệt nhạy cảm với sát khí. Có chuyện kể rằng loài chuột có thể cảm nhận được điềm báo cái chết và thoát khỏi những con tàu sắp đắm đấy."

Tokoi vuốt ve con thỏ vừa ngồi thụp xuống đùi mình lần nữa: "Con này gan dạ thật đấy..."
Tiện thể nói luôn, về phía hầm ngục thì bọn chúng có bị săn bắt hay không cũng chẳng thành vấn đề.
Vì đám thỏ trắng này thực chất chỉ là quái vật "spawn" (quái vật được tạo ra) do đám Mikan điều khiển mà thôi.

Dù có tắm rửa hay chải chuốt cho sạch sẽ thì chúng cũng chỉ là những con thỏ trắng trị giá 5 DP mỗi con. Nếu bên trong... ý tôi là, miễn là con thỏ điều khiển bên trong vẫn ổn thì việc thay thế là vô tận.
Vì xuất hiện từ cơ chế spawn nên dù có bị săn cũng không tốn kém, có thể bổ sung bao nhiêu tùy thích.

Do đó, nếu có mạo hiểm giả nào thân thiện thì để họ săn một ít cũng không sao.
Dẫu vậy, nếu kẻ nào dám săn, tôi sẽ cho "bay màu" vào cái bẫy hố chông được bố trí khắp sàn.

Ngay khoảnh khắc chúng hạ gục con thỏ, cái hố sẽ kích hoạt, dẫn thẳng đến một hồ nước ngầm đầy nước lạnh.
...Chà, là nước nên chắc cũng không chết ngay đâu. Nhưng vì tôi không làm đường lên bờ hay lối thoát hiểm, cứ cố gắng mà bơi đứng cho đến chết đi.
Nếu biết bay thì có thể thoát, nhưng những kẻ làm được việc đó chắc không thèm đến săn thỏ đâu.

"Anh Tokoi không thể lên tiếng ngăn cản họ sao?"
"Ừm, nếu là mạo hiểm giả ở Đế đô, chỉ cần ta lên tiếng thì chắc chẳng mấy ai dám săn đâu... Nhưng ta cũng biết vài mạo hiểm giả có thế lực rất thích mấy thứ đáng yêu thế này. Ngoài ra, cũng phải tính đến trường hợp mạo hiểm giả từ bên ngoài Đế đô đến gây rối nữa..."
"...Ra là vậy."

...À, đúng rồi. Còn khả năng mạo hiểm giả bị sự đáng yêu của lũ thỏ mê hoặc rồi "mang về nhà" nữa. Nếu là cao thủ thì việc bắt cóc thỏ là hoàn toàn khả thi.

Nếu bọn họ định mang chúng ra ngoài, sau khi con thỏ chống cự "không muốn" xong mà vẫn cố mang đi, tôi sẽ cho rơi vào bẫy ngay gần cầu thang. Nếu thất bại, tôi sẽ ngắt kết nối điều khiển và để chúng giả chết cho đến khi chết thật. Nếu bắt cóc thỏ vì thấy đáng yêu mà gặp cảnh đó, chắc chắn sẽ tạo thành sang chấn tâm lý luôn.
Dù sao thì đám thỏ này cũng rẻ như cho, và nếu Mikan không điều khiển thì chúng cũng chỉ làm được những mệnh lệnh đơn giản. ...Hơn nữa, quái vật spawn khi ra khỏi phạm vi hầm ngục sẽ chết ngay lập tức mà.

Ừ, chuyện này để lát nữa bảo với Mikan sau.

"Này Ichigo, lại đây một chút được không?"
"D-dạ, có chuyện gì vậy chị Keiko?"
"Xin lỗi nhé, chị đã lỡ nói với anh Tokoi chuyện em cắm trại ở đây nhiều lần rồi."
"Hả! Ơ, ừm, chị... em đã dặn là không được nói... mà..."

Ichigo bối rối, loay hoay không biết làm gì. Dù là diễn, nhưng chắc cũng có phân nửa là thật đấy. Vì tôi bất ngờ hỏi nên con bé mới lúng túng như vậy.
Tokoi hỏi Ichigo.

"Ichigo. Trong quá trình cắm trại ở đây, em có gặp vấn đề gì không?"
"Á! Dạ, không ạ. Ở đây đêm đến trời tối hẳn, lại có nguồn nước an toàn nữa... Ngay cả khi không có túi ngủ, đám thỏ ở đây cũng nằm ngủ cùng nên ấm lắm ạ."
"! Ồ, được chăm sóc tận tình quá nhỉ."

Đại ca Tokoi có vẻ như đang phấn khích đến mức muốn đứng bật dậy khi nghe về chuyện thỏ nằm cùng. Có lẽ vì có con thỏ đang nằm trên đùi nên anh ta mới chưa đứng lên được thôi.

"Vậy thì, hôm nay chúng ta sẽ cắm trại tại đây. Tạm thời thì cũng sẽ điều tra phía sâu bên trong... nhưng trước hết cứ đúng theo dự định là ở lại một đêm đã. Để đề phòng, ta đã thông báo là có thể sẽ ở lại hai đêm."

Ừ, chắc chắn là ở lại hai đêm rồi. Không chạy đâu được.

Tiện thể, việc thám hiểm phía sâu bên trong――chà, kể cả tính cả phòng lõi có lõi giả thì cũng chỉ có vài căn phòng nhỏ, và hiện tại mấy phòng đó cũng chẳng có gì nên kết thúc rất nhanh chóng.

(Vì viết vội nên lát nữa có thể sẽ sửa lại vài chỗ)