"Vâng, đây chính là 'Bẫy Tham Lam' ạ."

Tôi vừa nói vừa dẫn cả nhóm đi tham quan căn phòng thử nghiệm Ma Kiếm, hay còn gọi là 'Bẫy Tham Lam'. Đây là điểm nhấn nổi bật nhất trong tour tham quan hầm ngục này.

"Đây là 'Bẫy Tham Lam' của Rokuko sao."
"Căn phòng khá rộng nhỉ. Chắc cỡ phòng trung bình... rồi, kia là bệ đặt Ma Kiếm hả?"

Haku-san ngay lập tức tiến lại gần bệ đặt Ma Kiếm và nhẹ nhàng rút thanh Ma Kiếm dùng để thử nghiệm, hay còn gọi là Ma Kiếm Golem Blade, ra ngoài.
*Xoảng!* Lối vào ngay lập tức bị lấp kín bởi những chiếc gai sắt dày đặc, khiến người ta không thể đi qua được. Nó y hệt như cái miệng của một con thú dữ đang đóng sập lại.

"Ý nghĩa là nếu canh lúc có kẻ đột nhập rồi rút kiếm ra, ta có thể giết chết đối phương nhỉ."
"Đúng là chị em, cách dùng của chị thật tàn nhẫn. Chà, dù sao thì tai nạn kiểu đó cũng từng xảy ra rồi."
"Ma Kiếm... hừm, truyền ma lực vào thì có độ rung nhẹ. Tăng độ bén à. Chắc là món đồ yêu thích của Kehma-san nhỉ?"

...Bị cầm lên xem xét kỹ lưỡng thế này. Tôi hơi lo liệu họ có phát hiện ra Ma Kiếm thực chất là một con Golem hay không, nhưng có vẻ mọi chuyện vẫn ổn. Tuy nhiên, theo một nghĩa nào đó, màn kịch hay chỉ mới bắt đầu.

"Ma Kiếm rung động... Haku-sama, người có thể cho tôi mượn xem thử không? Không biết là dạng Ma Vật hay dạng Đạo Cụ nhỉ."

Phải rồi, vì Aidi vốn là một Core dạng Ma Kiếm mà. Tôi rất tò mò liệu Ma Kiếm Golem Blade do tôi chế tạo có được cô nàng công nhận là Ma Kiếm chính gốc hay không—

"Có vẻ là dạng Ma Vật. Có cảm giác của vật thể vô tri."
"Hừm, là dạng đó sao."

Được công nhận rồi! Tuyệt vời! Tôi thầm ăn mừng trong lòng.
Nhân tiện, vì trong danh mục Ma Kiếm cũng phân chia thành mục Quái Vật và mục Vật Phẩm, nên ý Aidi là sự phân loại đó. Nếu thuộc mục Quái Vật thì có khi nó còn có thể nói chuyện được nữa.

"Nếu xét theo cách phân loại đó thì bản thân Aidi thuộc dạng Ma Vật nhỉ?"
"Đúng vậy, Rokuko. Nói chi tiết hơn thì, nếu thanh kiếm đó có ý chí hoặc phản ứng của vật thể vô tri thì là dạng Ma Vật, còn nếu chỉ là thanh kiếm mang hiệu ứng đặc biệt nhờ ma pháp hay ma trận thì là dạng Đạo Cụ. ...Thứ mà thợ rèn ở ngôi làng này định tạo ra chắc là dạng Đạo Cụ nhỉ."
"À ha. Mà nhắc mới nhớ, Haku-ane-sama cũng sở hữu bộ sưu tập Ma Kiếm đúng không?"
"Ừ. Ta sưu tầm tất cả mà không phân biệt gì cả. Dạng Ma Vật thì ta đều đặt dưới quyền kiểm soát của mình cả rồi, để trừ khử khả năng chúng là gián điệp đấy."

Gián điệp Ma Kiếm à. Ra là còn có loại đó nữa sao.
...Thanh kiếm cưng của tôi, Siesta, cũng là một Ma Kiếm dạng Ma Vật nhỉ. Dù sao thì nó cũng nằm trong danh sách của hầm ngục nên coi như đã nằm dưới sự kiểm soát của tôi rồi. Lát nữa phải hỏi lại cho chắc mới được.

"Nhân tiện thì, nếu mang được thanh Ma Kiếm đó ra khỏi phòng này một cách trót lọt, người lấy sẽ được sở hữu nó đấy. Đúng không Kehma?"
"…Hồ?"
"…Ồ?"

Trước câu nói của Rokuko, cả hai người họ phản ứng cực kỳ lộ liễu và nhìn chằm chằm vào tôi.

"Phòng này được tạo ra để các mạo hiểm giả trải nghiệm Ma Kiếm là như thế nào, từ đó kích thích lòng tham để họ dấn thân sâu hơn vào những khu vực nguy hiểm hơn nhằm tìm kiếm Ma Kiếm mà. ...Nếu có thể mang ra ngoài, tôi sẽ áp dụng các biện pháp đối phó, hai người có muốn thử không?"
"Hiểu rồi. Vậy cho phép ta thử trước nhé?"

Vừa bắt đầu với trạng thái thanh kiếm đang cắm trên bệ. Khi Aidi rút thanh Ma Kiếm ra khỏi bệ, lối vào liền đóng lại bằng những chiếc gai. Cắm lại thì lối vào mở ra. Rút ra đóng lại, cắm lại mở ra...

"…Cái này vui thật đấy."
"Đừng có chơi đùa nữa, làm nhanh lên, còn người phía sau kìa."
"Ôi, xin lỗi nhé."

Theo lời thúc giục của Haku-san, Aidi rút Ma Kiếm ra. Sau đó, cô nàng đi bộ đến tận lối vào đã bị chặn kín bởi những chiếc gai, rút thanh Ma Kiếm màu đỏ của chính mình ra và thủ thế—

"—[Crimson..."
"Khoan khoan khoan!"

Tôi hoảng hốt chặn Aidi lại. Aidi đã tạm dừng kỹ năng của mình.

"Gì thế hả Trưởng làng?"
"Vừa nãy cô định làm gì vậy?"
"Tôi định dùng kỹ năng tấn công [Crimson Road] của mình. Chỉ cần phá hủy chỗ gai này là ra được đúng không? Ý là như thế đấy."

Tha cho tôi đi. Đó chẳng phải là kỹ năng có sức mạnh từng làm bốc hơi cả đống quả cầu sắt và nước biển trong trận chiến ba bên ở hầm ngục sao. Một kỹ năng hung ác đến mức đẩy lùi cả dư chấn của vụ nổ hơi nước kinh khủng khi nước biển hóa thành hơi. Chỉ cần một đường thẳng là 'bùm'.
Dù được tăng cường bởi hiệu ứng bức tường hầm ngục đi chăng nữa, thì mấy cái gai sắt đó sẽ bị thổi bay dễ dàng thôi. Tường của khu vực mê cung cũng bị xuyên thủng mất.

"Tôi định nương tay mà? Những cái gai này chắc là giòn hơn cái Core số 564 nhỉ."
"Lấy thì được, nhưng làm ơn đừng phá hủy hầm ngục của tôi."
"Ồ vậy sao? Phù phù, thắng rồi nhé Rokuko."
"…Chúc mừng nhé?"

Aidi vui vẻ cất thanh Ma Kiếm Golem Blade vào [Kho chứa].

"Vậy tiếp theo là ta nhỉ? Ma Kiếm biến mất rồi, nhưng chắc là ngươi sẽ bổ sung thêm đúng không?"
"Thông thường thì tôi định để một khoảng thời gian nhất định, nhưng mà thôi, lần này là ngoại lệ vậy."

Nói rồi, tôi dùng tính năng thiết lập của hầm ngục để bổ sung Ma Kiếm vào bệ.

"Phù phù, mức độ này thì dễ ợt. Không cần phải phá lối vào đâu."

Và rồi Haku-san rút Ma Kiếm ra—

"…Lần theo ký ức, nối đường đến tận phương xa. Chạy xuyên bầu trời, băng qua thời gian. Nơi đó chính là đây, đây chính là phương xa. Giao nhau, chồng lấn, kết nối—[Dịch chuyển]"

*Vút* một cái, cô ấy biến mất.
Và phía bên kia những chiếc gai ở lối vào, bóng dáng Haku-san xuất hiện.

…Ra là vậy, lại còn [Dịch chuyển] nữa. Tôi chưa hề nghĩ đến biện pháp đối phó với cái đó.
Tôi bổ sung Ma Kiếm vào bệ rồi mở lối vào. Ở đó, Haku-san đang đứng với nụ cười tươi rói trên môi, tay cầm thanh Ma Kiếm Golem Blade.

"Mang Ma Kiếm ra ngoài cũng không làm lối vào tự mở ra nhỉ."
"Haku-ane-sama! Tuyệt quá!"
"Làm tốt lắm, đúng là Tenranka có khác."

Thua toàn tập rồi.
…Chắc chỉ còn cách thiết lập cho Ma Kiếm tự hủy nếu bị mang đi bằng [Dịch chuyển] thôi. Dù sao thì tôi cũng học được [Dịch chuyển] và có thể dạy cho Golem, nhưng mà... ừm, hay là cứ để tự hủy nếu bị mang ra ngoài phòng luôn cho xong? Dù hơi chơi ăn gian chút nhỉ.

"Xuất sắc ạ. Xin mời, người cứ giữ lấy thanh Ma Kiếm đó."
"Phù phù phù, dù chỉ là Ma Kiếm hạng thấp nhất trong hạng thấp, nhưng xem như vật kỷ niệm thì ta xin nhận vậy."

Haku-san tâm trạng vui vẻ cất thanh Ma Kiếm Golem Blade vào [Kho chứa].

　　＊

Thế là, địa điểm nổi tiếng 'Bẫy Tham Lam' đã bị hai người họ vượt qua một cách ngoạn mục.
Cao trào của hầm ngục này coi như đã qua, những phần còn lại chỉ là giới thiệu qua loa.

Thực ra thì chỉ còn lại 'Nhà trọ Tham Lam', di tích của khu giải đố. Hướng dẫn chỉ đến đây thôi.
Phía trước là nơi ít mạo hiểm giả lai vãng nên cũng chẳng cần thiết phải giải thích làm gì.
Hơn nữa, tôi cũng không muốn để lộ con Golem bất thường đang lảng vảng ở khu nhà kho sau khu vực cầu thang xoắn ốc. Lại còn nếu họ lỡ lạc vào khu vực đồng cỏ rồi đụng độ Succubus thì phiền lắm.

Nhân tiện, 'Nhà trọ Tham Lam' cũng có nhiều người sử dụng. Dù vẫn còn phòng trống nhưng mà... xét cho cùng thì tiệm cho thuê sách hay quầy bán thực phẩm dự trữ ở phía trước là sao chứ. Định bắt họ sống ở đây luôn à?
Chà, tôi kiếm được DP nên sao cũng được.

"Phía trong này là khu vực nhà kho, có đặt những thanh Ma Kiếm tương tự như vừa rồi. Nhưng vì mạo hiểm giả thông thường chỉ đến đây là hết, tức là trước khu vực cầu thang xoắn ốc, nên hướng dẫn đến đây là kết thúc."
"Vậy sao. Ta còn muốn xem thêm nữa."
"…Hừm. Thay đổi bài trí rồi nhỉ."

Haku-san nhìn những dấu tích bị tàn phá đầy hoài niệm. Rồi nhìn về phía khu vực cầu thang xoắn ốc.

"…Công trình cũng xong rồi nhỉ?"
"…À, vâng."

Rokuko có vẻ như vừa nhớ ra điều gì đó, cô bé gật đầu "À", còn Aidi thì nghiêng đầu không hiểu chuyện gì.

"Nhưng mà 'Nhà trọ Tham Lam' cơ à. Ta chưa từng thấy cái kiểu này ở hầm ngục nào cả."
"Chi tiết thì bí mật ạ. Vì lời giải thích chỉ dừng lại ở mức mạo hiểm giả có thể hiểu được thôi."

Thực tế thì đằng sau hậu trường, hơn một nửa là làm bằng tay nên cũng chẳng có giải thích gì cả.

"Trưởng làng, 'Nhà trọ Tham Lam' không có vụ nếu thoát ra được thì được tặng Ma Kiếm sao?"
"Không có ạ. Chà, chỉ là cơ sở mà nếu may mắn thì có thể kiếm được Ma Kiếm thôi."

Vì thử nghiệm ở đây thật sự rất phí thời gian (hay đúng hơn là cả Haku và Aidi đều có lượng DP nhận được hàng ngày là 0 nên cả hai bên đều chẳng lợi lộc gì), nên chúng tôi quay trở về.

Đường về đương nhiên không có chiến đấu gì cả, và chúng tôi thoát ra ngoài một cách êm đẹp.

(Ở phần hậu ký có ghi nguệch ngoạc là 'Sắp đến hạn deadline rồi'... có lẽ tuần sau không cập nhật được?)