“Anh đã về đây.”

Tôi vừa trở về sau chuyến đi làm ăn xa tại Tzier.
Mục đích ban đầu là để tạm thời giữ khoảng cách với Rokuko, nhưng chẳng hiểu sao, dù là ở nơi làm việc xa xôi đó, tôi vẫn chạm mặt cô nàng đang thản nhiên tổ chức tiệc trà. Cảm giác như chẳng thể tạo ra khoảng cách nào đáng kể cả.

Mà nói thật, dù có là Dungeon Core đi chăng nữa, việc chạy sang tận cái hầm ngục nơi tôi đi công tác để bày tiệc trà thì đúng là nằm ngoài sức tưởng tượng.
Có lẽ vì đó là hầm ngục ở thị trấn gần đây nên có thể quy vào phạm vi “giao lưu hàng xóm” chăng?

“Mừng anh về, Keima. Quà đâu?”
“...Đây, cho em.”

May mà nghe lời Ichika nên tôi đã kịp mua quà. Tôi đưa cho Rokuko chiếc vòng cổ tìm thấy ở một sạp hàng rong. Đó là một món đồ thủ công mỹ nghệ, được kết từ những viên đất nung thô sơ như những hạt cườm.
Tôi chọn nó vì thích thiết kế mộc mạc và cảm thấy nó rất hợp với Rokuko.

“Wow! Cảm ơn Keima, em yêu anh!”
“Ừ. Anh cũng... yêu em.”
“Phải nói cho tử tế chứ. Với lại, nếu là vòng cổ thì anh phải là người tự tay đeo cho em chứ.”
“À, ừ. Anh yêu... em... Ngượng quá, tha cho anh đi...”

Khi tôi bất giác lấy tay che mặt rồi cúi đầu xuống, Rokuko nở nụ cười đầy hạnh phúc.
Cái bộ mặt đó là sao hả trời...!

“Hử? Vì Keima lúc đó trông đáng yêu quá thôi.”
“Đừng có nói anh đáng yêu này nọ...”
“Có sao đâu. Em cực kỳ thích cái lúc anh đỏ mặt tía tai như vậy đấy? ...Mà này, em cũng muốn cho Nerune xem chiếc vòng này nữa.”
“Hử?”

Tôi nghiêng đầu khó hiểu.

“Sao lại cần cho Nerune xem?”
“Ơ? Keima, chẳng phải anh nhắm đến chuyện đó nên mới mua chiếc vòng bằng đất nung này sao?”
“Không, anh chỉ đơn giản là thấy nó hợp với em nên mua thôi.”
“Thế, thế à. Hê... Hê ê...?”

Rokuko vừa đỏ mặt vừa nghịch chiếc vòng trên tay.
Tôi nhìn lại chiếc vòng lần nữa. ...Đất nung có khắc hoa văn, rồi lại đến Nerune, nếu xâu chuỗi lại thì―― À, ra là vậy.

“Có thể chế tạo thành ma cụ dạng vòng cổ nhỉ.”
“Phải rồi. Em đã nghĩ anh sẽ nói thế đấy. ...Dù anh bảo chỉ vì thấy nó hợp với em thôi... nhưng em tha thứ cho anh.”
“? Tha thứ chuyện gì cơ?”
“Không có gì hết!”

Hừm, không hiểu nổi...

***

“Chuyện là như vậy đấy, Nerune, theo cô thì cô ấy tha thứ cho tôi chuyện gì?”
“Ê kìa? Anh lại đi hỏi em chuyện đó sao?”

Tại vì trong đám thuộc hạ của tôi, người duy nhất có người yêu tính đến hiện tại chỉ có mỗi Nerune. Niku và Maiodoll thì chẳng hiểu sao vẫn giữ cam kết hôn ước, nhưng quan hệ của họ giống bạn bè hơn là người yêu.
Hơn nữa, vì Rokuko có nhắc đến việc làm ma cụ dạng vòng cổ nên tôi cũng có lý do chính đáng để gặp cô ấy.
À thì, tình cờ là gặp nhau ở phòng nghỉ nhân viên tại nhà trọ thôi.

“Nhưng mà, ừm... biết đâu là ngày kỷ niệm nào đó thì sao?”
“Ngày kỷ niệm...”

Tôi ngẫm lại xem liệu có sự kiện gì không.
...Sinh nhật chẳng hạn? Không, hình như tôi còn chẳng biết sinh nhật của Rokuko là ngày nào.

“Wataru rất chu đáo ạ, kiểu như kỷ niệm ngày đầu gặp gỡ ấy? Em cũng từng được nhận quà đấy.”
“Wataru nhớ kỹ ngày tháng vậy sao? Kinh thật.”
“Em cũng chẳng nhớ đâu, nên cậu ấy toàn bảo ‘Hôm nay là kỷ niệm’ thôi ạ.”

Hừm, ngày tôi và Rokuko gặp nhau... tính ra thì chắc còn lâu mới tới.
Hình như là ngay sau kỳ họp mặt Dungeon một chút.

“Thế thì... kỷ niệm ngày cưới?”
“Không, không, không. Từ lúc cái công viên đó được xây dựng đến giờ còn chưa đầy một năm mà?”
“...Vậy thì là cái gì nhỉ?”

Lẽ nào có ngày kỷ niệm nào đó mà tôi không hề hay biết sao?
Tò mò thật, nhưng tôi cũng không có cảm giác mình có thể đi hỏi chính chủ...

Đúng lúc đó, Rei đi tới.

“Ồ, Master, ngài và Nerune đang bàn chuyện gì thế?”
“À, Rei đấy à. ...Không, có chút chuyện về chuyện tình cảm.”
“Tình cảm... mà lại bàn với Nerune ư? Ngài không thấy nhầm đối tượng sao? Là Nerune đó?”

Rei nhìn tôi như thể muốn hỏi tôi có phải bị sốt không. Đúng là nhắc đến Nerune thì quả thật...

“Anh cũng thừa nhận là lúc đầu cũng hơi phân vân, nhưng mà nói chuyện với người khác cũng giúp anh xâu chuỗi lại suy nghĩ. Hơn nữa, cô ấy cũng đưa ra được những chỉ dẫn bất ngờ đấy.”
“Ồ. Giỏi lắm, Nerune.”
“E he he, cũng thường thôi ạ.”

Đúng rồi, nhân tiện hỏi cả Rei luôn vậy.

“Này Rei, quanh quẩn vài ngày nay, cô có nghĩ ra ngày kỷ niệm nào liên quan đến Rokuko không?”
“Hả? ...Nếu nói đến ngày kỷ niệm của Rokuko-sama thì... kiểu như bao nhiêu tháng kể từ khi ngài và cô ấy giao hoan (tình cảm) với nhau, cũng được chứ?”
“...!!! Anh không ngờ đến hướng đó đấy. Hàng tháng, nửa năm, anh chưa từng nghĩ đến góc độ đó. Quả là Rei.”
“Chuẩn luôn ạ. Đâu nhất thiết phải là ngày đúng dịp nhỉ. Đúng là đại cán bộ!”
“Ôi dào, có gì đâu ạ. Vâng, ngài hãy khen em nhiều hơn đi. Em là kiểu người được khen là sẽ tiến bộ đấy.”

Tôi tiếp tục khen ngợi Rei đang tỏ vẻ đắc ý.
Đúng là thánh nữ! Bậc thầy massage! Ma cà rồng trung thành!

“Phư hê hê... À phải rồi, Master.”
“Hử? Sao thế?”

Rei đang đỏ mặt vì sung sướng sực nhớ ra điều gì đó.

“Chuyến đi cùng Ichika-senpai rất vui nhỉ. Rokuko-sama còn bảo là ‘Ichika làm vợ lẽ sao... chẳng lẽ ngài ấy vẫn thích phụ nữ loài người hơn nhỉ’ đấy ạ.”

...À.

“Đó là chuyện đó ư!!! Không phải thế, không phải thế đâu Rokuko ơi...!?”
“Hả? Chuyện gì cơ ạ?”
“Ủa kìa, không phải ạ?”

Ngay sau đó, khỏi cần phải nói, tôi đã phải dốc hết sức để giải thích với Rokuko.
Đó là hiểu lầm thôi mà! Tôi với Ichika không có chuyện gì kiểu đó hết! Thật sự đấy!!

(Thông báo bên dưới)
Tập 10 của bản manga chuyển thể sẽ phát hành vào ngày 25/3 (Thứ Hai)!!
Hãy mua nó để ủng hộ bộ truyện nhé!!! (Quảng cáo trực tiếp)
Hình như cũng có quà tặng kèm ở các cửa hàng nữa... mua nhiều cũng không sao đâu nhé!