(Đoạn này hơi ngắn một chút)

Nhắc mới nhớ, quả trứng mà Rokuko đã bỏ ra 1 vạn DP để đổi lấy trước kia.
Chúng tôi không biết nó là cái gì, nhưng có lẽ Haku-san sẽ biết chăng.

Thế là, tôi mang quả trứng—không hiểu sao bây giờ đã to bằng quả bóng mềm—đến nhờ cô ấy xem giúp.
……Tôi không nghĩ trứng lại có thể lớn lên được cơ đấy. Thật kỳ lạ.

"Cái này nè, chị Haku có biết nó là gì không ạ?"
"Chà, cái này là... đã lâu rồi chị mới thấy lại, trứng của Phượng Hoàng đấy. ...Thịt nó ngon lắm đấy em biết không?"

Kết quả giám định từ Haku-san, hóa ra đó là trứng Phượng Hoàng. Và hình như thịt của nó rất ngon. ...Vì là Phượng Hoàng nên ăn hoài không hết sao nhỉ?

"Nó là sự tồn tại tựa như một khối ma lực... máu của nó cũng có thể dùng làm thuốc nữa. Có rất nhiều công dụng, dù xét về mặt quái vật thì nó không mạnh lắm."
"Không mạnh ạ?"
"Dù có chết thì nó cũng tự hồi sinh, nhưng về cơ bản nó chỉ là một con chim biết cháy thôi. Vì sự tồn tại của nó hiếm lạ nên nó bị liệt vào quái vật cấp độ B, nhưng nếu chỉ xét về chiến đấu thì mạo hiểm giả cấp C đi solo vẫn có thể săn được."

Hừm, nếu vậy thì dùng nó làm trùm hầm ngục (dungeon boss) có vẻ không ổn lắm.
Nhưng nếu đặt nó làm một loại quái vật hiếm xuất hiện trong hầm ngục thì có lẽ cũng được.

"Nhắc nhỏ em là, nếu muốn ấp thì tốt nhất nên để nó ở nơi thật nóng... phải cho vào trong lửa mới được. Tất nhiên, dù em có đem ướp lạnh thì nó cũng không chết đâu. Dù là trứng nhưng vẫn là Phượng Hoàng mà."

……Ngoài ra, dù có đập vỡ quả trứng thì nó vẫn sẽ hồi sinh. Dưới hình dạng một quả trứng. Cơ chế hoạt động của nó vẫn là một ẩn số.
Phượng Hoàng chỉ thực sự chết khi già yếu mà thôi. Nhưng khi già yếu thì nó lại biến thành trứng, nên cũng khó nói đó có gọi là chết hay không.

"Phượng Hoàng sao, cảm ơn chị đã chỉ cho em nhé, chị Haku. ...Em muốn tặng chị món quà gì đó để đáp lễ, chị muốn gì nào?"
"Phư phư, chỉ cần tấm lòng của Rokuko-chan là chị thấy đủ rồi. ...À, nhưng mà, cái ghế massage trong phòng kia ấy... chị muốn nó, liệu có được không nhỉ? Nếu cần DP thì chị sẽ trả."

Ồ ồ, cơ hội kinh doanh đây rồi. Phải cố bán với giá cao nhất có thể mới được.

"A, cái đó hả. Em thấy nó cứ nhột nhột, chả thấy thoải mái gì cả. ...Kehma, mình cho chị ấy miễn phí luôn được không?"
"Sao mà cho không được! ...Tôi rất muốn nói thế, nhưng Haku-san luôn giúp đỡ chúng tôi, nên cho không cũng được thôi."
"Ôi, thật chứ? Chị vui quá."

Nụ cười của Haku-san như đang hỏi khéo rằng "Cậu đang âm mưu gì thế?" mà không cần thốt nên lời.
Tôi cũng cố nở nụ cười tươi nhất có thể để đáp lại. Cơ mặt đau nhừ cả rồi.

"Không có gì, đó hoàn toàn là ý tốt thôi ạ. Nếu phải nói gì đó thì chỉ mong từ nay về sau chị hãy ghé thăm nhà trọ của chúng tôi, 'Tiệm Búp Bê Nhảy Múa' nhé?"
"Chuyện đó thì không cần cậu nhờ chị cũng làm. Vậy, còn gì nữa không?"
"Vâng, chính là, nếu có thể, mong chị chia sẻ chi tiết về cái hầm ngục phía bên kia ngọn núi—nơi có thể trở thành chướng ngại cho chúng tôi sau này—thì chúng tôi sẽ biết ơn lắm ạ."
"Chà chà, chuyện nhỏ như con thỏ thôi."

Haku-san mỉm cười rồi bắt đầu cung cấp thông tin về hầm ngục bên kia núi.

Tên hầm ngục là 'Hang Động Lửa'. Vị trí nằm chính xác ở phía đối diện của núi Tziea.
Để vào được với tư cách mạo hiểm giả thì cần cấp độ C trở lên. Thông tin về nó cũng chỉ được tiết lộ cho cấp C trở lên.
Quái vật xuất hiện cơ bản là hệ Hỏa. Thỉnh thoảng có lẫn hệ Thổ.
Quái vật hệ Hỏa... chắc là Magma Slime hay Red Lizard rồi.
Đến đây thì nếu là mạo hiểm giả (cấp C), chỉ cần hỏi ở hội quán là biết.

Và đây mới là những thông tin chỉ Haku-san mới biết.

Lõi hầm ngục (Dungeon Core) là dạng Salamander. Số hiệu 112.
...Dạng Salamander, vậy ra, không nhất thiết cứ phải là dạng người nhỉ.

"Thực ra dạng người mới là hiếm đấy. Đó là lý do chị hết mực cưng chiều Rokuko-chan đấy thôi."

Hả. Người này, tự nhận thức được là mình đang cưng chiều quá mức sao?

Hơn nữa, hầm ngục 'Hang Động Lửa' này hình như đã có chủ nhân (Dungeon Master).
Lại còn là Rồng. Red Dragon vốn dĩ đã làm tổ trên núi Tziea chính là chủ nhân của hầm ngục đó.

"Rồng có tập tính tích trữ những thứ lấp lánh. Chắc chắn nó đang giữ cả một kho báu khổng lồ đấy?"
"Không, chuyện đó bỏ qua đi... Rồng cũng có thể trở thành chủ nhân hầm ngục sao ạ?"
"Những kẻ có trí tuệ, nếu tần số phù hợp thì sẽ trở thành chủ nhân... hình như còn điều kiện về cái tên nữa thì phải? Chuyện này cũng không phải thứ nên bô bô đi nói khắp nơi, nên điều kiện chính xác để trở thành chủ nhân vẫn chưa rõ ràng lắm."

Nhắc mới nhớ, bản thân tôi cũng chẳng biết tại sao lại trở thành chủ nhân của Rokuko nữa.
Hơn nữa, nghe bảo lõi đã có chủ thì sẽ không tự dưng có chủ mới được, nên cô ấy cũng chẳng buồn tìm hiểu làm gì.

"…À phải rồi. Nếu định 'Dungeon Battle' (trận chiến giữa các hầm ngục) với hầm ngục đó, thì không dùng được chiến thuật càn quét bằng chuột đâu nhé."
"Ơ? Tại sao ạ?"
"Hầm ngục đó, về cơ bản sàn nhà rất nóng. Đi ủng thì không sao, nhưng chuột thì chịu. Cùng lắm là đi được 1 tầng là chân bị nướng chín, không dùng được nữa đâu."

Đúng là thông tin đắt giá. Nếu không biết trước, có lẽ tôi đã sản xuất hàng loạt chuột nướng mất.
...Thực tế thì, đúng là phải tính đến chuyện Dungeon Battle rồi. Chuẩn bị đối sách từ bây giờ cũng chẳng thiệt hại gì. ...Không, liệu có bị cắt bớt thời gian ngủ không nhỉ? Trong khi mình đang cố gắng ngủ 12 tiếng mỗi ngày đây này.

Đại khái thông tin thu thập được từ Haku-san là như vậy.
Dù thế nào thì cũng đã mua được những thông tin cực kỳ hữu ích. Chỉ với cái ghế massage làm thủ công mà đổi được đống thông tin này đúng là quá hời.
Thông tin này mạo hiểm giả bình thường có thể biết, nhưng với bọn tôi đang là cấp E, không biết bao giờ mới lên được cấp C. Thêm vào đó, biết được cả thông tin về Dungeon Master nữa thì đúng là quá may mắn.
"Mà, như đã nói lúc nãy, nó nằm ở phía bên kia núi nên chắc một thời gian nữa chúng ta sẽ không gặp nhau đâu nhỉ."

...Haku-san, câu đó nghe kiểu gì cũng là "cờ tử" (điềm báo) cả!

*

Cuối cùng, Haku-san ôm chặt lấy Rokuko rồi quyến luyến ra về.

Hôm nay thu hoạch được nhiều thứ thật. Cả về tài chính lẫn thông tin.
Có một điều tôi nghĩ, Haku-san đúng là nhân vật "bonus" (tặng kèm/may mắn)... nhìn cô ấy cứ như thần tài vậy. Có khi mình nên cúi lạy vài cái.