"Hả, Niku? Sao em lại ở đây?"
"Tindalos-sama đã triệu hồi em đến bên chủ nhân rồi ạ, Rokuko-sama."

Trong góc phòng, một ông lão khoác áo choàng đang vuốt râu cười khúc khích. Cô nàng người hầu tai chó nhỏ bé kia thì nước mắt lưng tròng, trông có vẻ rất hạnh phúc vì được gặp tôi.

"……"
"Chủ nhân, có chuyện gì sao ạ?"

Cảm thấy sự ghê tởm khó tả trước vẻ mặt đáng yêu đó, tôi chộp lấy Niku rồi tách ra――không, khoan đã.

"Ngươi là Toy Tindalos đúng không?"
"A lầy. Bị lộ nhanh quá vậy?"
"Hể? Ơ, đây không phải là Niku sao?"

Rokuko bối rối. Toy cười một nụ cười trông giống hệt ai đó, xoay người một vòng rồi búng tay. Ông lão mặc áo choàng biến mất hoàn toàn, chỉ còn lại mỗi chiếc áo rơi xuống sàn.
Dù sao thì, có vẻ hắn cũng chẳng có ý định che giấu gì.

"Ngài đoán đúng rồi, tôi là Toy Tindalos. Tiện cho tôi hỏi, làm sao ngài nhận ra vậy? Leona đã bảo với tôi rằng ngoại hình trông hoàn toàn giống hệt mà."
"……Vì cách cười không giống với Niku."
"Chà chà! Thế thì tôi xin lỗi vì chưa đủ trình độ. Ngài nhận ra được chỉ qua cách cười, chứng tỏ ngài yêu thương 'sản phẩm lỗi' đó đến nhường nào. Thay mặt người chế tạo là Leona, tôi xin gửi lời cảm ơn tới ngài."

Toy cúi đầu kính cẩn với những cử chỉ đầy kịch tính, trên môi là nụ cười giả tạo như dán lên mặt.
Nhưng Leona đã kiểm tra dáng vẻ của Niku từ bao giờ thế nhỉ... À mà, với cái kiểu của Leona thì chuyện lén lút nhìn trộm là quá dễ dàng. Thậm chí, việc mượn mắt của đám Succubus đang làm nữ tu cho giáo phái Futon cũng chẳng có gì lạ.

"Thôi, đứng nói chuyện cũng không tiện, mời hai người ngồi ạ."
"Oa, nhìn đi nhìn lại vẫn thấy giống Niku quá..."

Theo lời mời, tôi và Rokuko ngồi xuống ghế sofa. Chiếc ghế sofa lò xo mềm mại này mang lại cảm giác dễ chịu đến mức khiến người ta phát bực. Toy búng tay một cái, trên chiếc bàn ở giữa ngay lập tức xuất hiện trà và bánh quy. Một mùi hương hoa ngọt ngào tỏa ra.
Như muốn chứng minh cho sự "thử độc" đầy lịch sự, Toy cầm một chiếc bánh quy lên, cắn một miếng tạo ra tiếng rắc giòn tan. Dĩ nhiên, tôi chẳng đời nào tin tưởng gã.

"……Ngươi định giở trò gì?"
"Định giở trò? Ý ngài là sao?"
"Đừng có giả ngốc. Lý do ngươi triệu tập ta và Rokuko đến quốc gia Daid này là gì?"
"À――Nếu là chuyện đó, thì đơn giản chỉ là một món quà thôi ạ. Ngài có hài lòng không?"

Toy mỉm cười đầy gian xảo như một gã thương nhân.

"Ngài không nhận ra sao? Tôi đã cố gắng tái hiện thực phẩm của Nhật Bản đấy. Bằng cách cấy ký ức vào người dân địa phương. Như chiếc bánh quy này chẳng hạn, dù là món ăn do chúng tôi dốc lòng chuẩn bị, nếu là do chúng tôi cung cấp thì chắc là ngài sẽ không ăn đâu nhỉ?"

Rồi Toy lại cầm một chiếc bánh khác lên ăn ngon lành. ...Rokuko, không được ăn đâu đấy? Biết chưa hả?

"Hoàn toàn không có độc đâu ạ. Ngài có thể dùng ma thuật xác nhận chân tướng hay ma thuật khế ước để kiểm tra mà."
"Ta không dùng được mấy thứ đó."
"Vậy mời ngài dùng cái này. Đây là cuộn giấy ma thuật khế ước gọi là 【Trinity】. Nếu là Keima-sama thì chắc chắn có thể đọc được chữ và nhận ra thật giả nhỉ?"

Hắn trải cuộn giấy ra bàn. ...『Ma thuật nghi lễ cấp Thần』, 『Khế ước - Tuyên thệ』... Là thật sao. Tôi đọc kỹ lại một lần, không thấy điểm nào khả nghi trên vòng tròn ma thuật. Tuy nhiên, tôi cũng chưa từng thấy một cuộn giấy 【Trinity】 thật bao giờ.

"Mời ngài sử dụng ạ."

Theo lời thúc giục của Toy, tôi sử dụng cuộn giấy. ...Vòng tròn ma thuật mở rộng, bung tỏa rồi thấm vào người tôi. ...Tôi hiểu cách dùng 【Trinity】 rồi. Có vẻ đúng là hàng thật. Hiệu quả của nó đúng như những gì ghi trong cuộn giấy, là một lời tuyên thệ.

"Ngươi có thề sẽ trả lời thành thật, không nói dối mọi câu hỏi của ta không?"
"Chỉ cần là từ giờ cho đến khi rời khỏi căn phòng này đêm nay, thì được thôi ạ. Bất cứ điều gì trả lời được, tôi sẽ trả lời hết."

Sau khi cả hai đạt được sự đồng thuận, 【Trinity】 được kích hoạt. Tôi yêu cầu Toy thề sẽ không nói dối, và Toy xác định phạm vi lẫn thời gian là "đến khi rời khỏi căn phòng này đêm nay".

"――Trên đây là khế ước chính thống đã đạt được thỏa thuận. Xin thề với Sáng Thế Thần Othi, khế ước sẽ được thực thi――【Trinity】."

*Kinh!* Một sợi dây liên kết ma thuật hình thành giữa tôi và Toy. Thành công rồi.
Từ giờ đến đêm nay, khi rời khỏi căn phòng này, Toy sẽ không thể nói dối. Thực lòng mà nói, chẳng có lợi lộc gì cho Toy cả, nhưng việc hắn đồng ý mà không đòi hỏi cái giá nào khiến tôi cảm thấy rợn người.

"Được rồi, hỏi ngay đây. ...Trong chiếc bánh này có cái gì?"
"Là thuốc kích dục ạ. À, từ nãy đến giờ tôi thấy Keima-sama quyến rũ đến mức không chịu nổi. Thực ra là tôi muốn hai người có thể yêu nhau cả về thể xác lẫn tâm hồn nên mới chuẩn bị đấy ạ."
"……Ra vậy."

Có vẻ không phải là nói dối... Đừng có ăn đấy Rokuko? Tuyệt đối không được đấy? Không phải đang đùa đâu nhé?

"Leona đang định giở trò gì?"
"Chịu ạ? Tôi chỉ nghe nói là quà cho Keima-sama thôi. Thật ra, môi trường ở đất nước này rất lý tưởng để 'người Nhật' hẹn hò đấy ạ. Hôm nay Keima-sama cũng đã tận hưởng buổi hẹn hò rồi đúng không? Này Rokuko-sama, buổi hẹn với Keima-sama thế nào ạ?"
"Hả? À, ừm, cũng không tệ."
"Không cần trả lời đâu Rokuko."

Tôi chặn Rokuko lại khi cô bé định trả lời.

"Đổi cách hỏi đi... Ngươi nghĩ Leona đang định giở trò gì?"
"Leona, người chế tạo ra chúng tôi, tuy vậy nhưng trái tim vẫn là một thiếu nữ. Có lẽ cô ấy muốn tạo ra những điểm hẹn hò và xem những mối tình lãng mạn đầy phấn khích chăng?"

Toy trả lời một cách bông đùa. "Còn gì khác nữa không..." Hắn ngước mắt lên suy nghĩ.

"……À, nếu phải nói, thì chắc là để quấy rối Nữ thần Trắng chăng? Nên cứ tận hưởng việc hẹn hò đi ạ. Chúng tôi có chuẩn bị sẵn vài danh lam thắng cảnh, đây là tờ rơi ạ."

Toy búng tay một cái, một tập sách quảng cáo giống như ở các điểm du lịch xuất hiện trên bàn. ...Cái này là công viên giải trí à?

"À đúng rồi. Để việc triệu hồi bị phát hiện chậm hơn, tôi đã gửi đến đó một bản sao hình nhân để thay thế đấy ạ."
"Hả? Cái gì cơ?"
"Là một búp bê thịt không có linh hồn, chỉ biết ngủ cho đến khi chết, nhưng chắc sẽ cầm cự được nửa năm. Tức là, ngài vẫn còn thời gian."

...Hãy suy nghĩ kỹ đi. Trong khoảng thời gian đó, ngài có thể hẹn hò thỏa thích tại nơi này mà không lo bị Nữ thần Trắng giám sát. Tất nhiên, kể cả sau đó nữa――Toy thì thầm.

"Ngược lại là Leona đang giám sát chặt chẽ thì có, đừng có đùa, đồ biến thái nhìn trộm."
"Chà chà! Được một Dungeon Master gọi là kẻ nhìn trộm, Leona cũng ra trò thật đấy nhỉ!"

Phản ứng thái quá không thể có ở Niku đó khiến tôi cảm thấy một cảm giác kỳ lạ, không thể nói gì khác ngoài từ "khó chịu".

"Nào, còn muốn hỏi gì nữa không?"
"Leona đang ở đâu?"
"Chịu ạ? Là một món đồ chơi, tôi chỉ lặng lẽ chờ đợi được chủ nhân vui đùa thôi. Không thuộc phạm vi tôi can thiệp đâu. ...Ngài hỏi về tôi hay mấy 'sản phẩm lỗi' cũng được mà? Nếu ngài muốn đặt cạnh nhau để so sánh mấy dáng vẻ trần như nhộng thì tôi triệu hồi cho nhé?"
"Không, thôi đi..."

Ý hắn là nếu muốn thì cũng không phải không làm được.
Bất chợt, mùi hương ngọt ngào, dính dấp phả vào mũi khiến nhịp tim tôi đập nhanh hơn...

"……Ngươi hay Leona có ý định gây hại cho bọn ta không?"
"Hửm? Tất nhiên là không có ý định giết người rồi. Ngược lại, có thể nói là chúng tôi rất, rất yêu quý Keima-sama đấy. Chúng tôi muốn giúp đỡ và thúc đẩy tình yêu của hai người. À, tiện thể thì việc đốt hương kích dục có tác dụng với cả Dungeon Core cũng không nằm trong danh mục gây hại đâu nhỉ?"

Toy cười, nghiêng đầu, tay đặt lên cằm. Tôi giật mình nhìn sang bên cạnh, Rokuko đã trở nên đờ đẫn, mắt lim dim buồn ngủ và hai má ửng hồng.
"Cả" Dungeon Core, nghĩa là chắc chắn nó cũng có tác dụng với tôi, một Dungeon Master. ...Nguy rồi. Tiếp tục ở lại căn phòng này là không ổn.

"Thay vì hại mạng, nếu là để giúp tăng thêm tình cảm thì hoàn toàn không phải gây hại đâu. May mắn là phòng này có giường, ngài cứ nghỉ lại đây đi? Bước ra khỏi phòng là khế ước cũng kết thúc đấy. Đây là chiếc giường rất thoải mái, khác hẳn với mấy thứ trong phòng khách ạ."
"Đừng có đùa, đồ con nít ranh này."
"Áha, đó là lời khen tuyệt nhất đấy ạ!"

Toy, với gương mặt giống hệt Niku, nở nụ cười say đắm chẳng chút gì giống Niku. Thế nhưng, đuôi và tai của hắn lại chẳng mảy may cử động theo cảm xúc, chỉ đung đưa theo chuyển động của cơ thể như thể chẳng có chút linh hồn nào.
...Tôi dẫn Rokuko rời khỏi căn phòng nồng nặc mùi hương ngọt ngào ấy.

(Thực ra tôi đang trong quá trình đóng sách nên coi như là viết mới luôn, nhưng tuần này tôi đã viết hết phần cập nhật rồi, nên có lẽ tuần sau sẽ tạm nghỉ cập nhật.)