“……Không ngờ lại có cái bẫy chết tiệt như thế này.”

Ta vừa mới chinh phục xong một hầm ngục thuộc hạ của Core số 10. Và ở đó, ta đã gặp phải một cái bẫy.

Không, bản thân hầm ngục đó cực kỳ đơn giản.
Chỉ là mê cung, chỉ là quái vật, bẫy thì hầu như không có gì ngoài mấy mũi tên bắn ra. Điểm đáng nói duy nhất chỉ là nó là loại undead (bất tử), còn lại chẳng có gì đặc biệt cả.

Ta cho lũ chuột đi tiên phong thì chẳng mấy chốc đã xuyên phá xong. Bản thân đám chuột đó cũng chẳng hề hấn gì dù dính bẫy nhờ có tấm "Chăn", và ta cũng dùng [Elemental Burst] để dọn dẹp đám boss một cách nhanh gọn.
Nhân tiện, giờ ta đang sử dụng [Nhân hóa] để đi càn quét. Ở hình dạng Living Armor khó cử động hơn. Với lại đi lại cứ kêu lạch cạch lạch cạch ồn ào chết đi được.

Vậy cái “bẫy” mà ta nói đến là gì?

“Không ngờ việc phá hủy Dungeon Core trong trạng thái ‘Chiếm hữu’ lại làm tăng cấp kỹ năng Anh hùng...”

Ta, vốn là một Anh hùng, mỗi khi phá hủy Dungeon Core thì sẽ nhận được kỹ năng Anh hùng hoặc tăng cấp kỹ năng đó.
Tuy nhiên, nếu khiến cho kỹ năng Anh hùng khắc sâu trong linh hồn tăng trưởng quá nhanh, bản năng phá hủy hầm ngục sẽ bị cấy vào và biến ta thành “Tiên phong của Thần”. Để tránh điều đó, giới hạn mỗi năm chỉ nên phá hủy tầm 2 đến 3 cái mà thôi.

Kẻ địch lần này tuy giống undead nhưng suy cho cùng vẫn là Dungeon Core, và nó có vẻ vẫn hữu hiệu cho việc tăng cấp. ...Chà, đến cả Core giả còn tăng cấp được cơ mà. Thật không ngờ, lại có kẻ địch mà ta không dám giết bừa bãi thế này, đúng là một cái bẫy tai hại.

『Nếu cứ thế phá hủy hết đống này, chẳng phải cấp của ngài sẽ tăng tận 15 bậc sao?』
“Làm thế thì linh hồn bị ô nhiễm nặng, chẳng phải sẽ trở thành Tiên phong của Thần Quang luôn sao.”

Ta cũng đã dự tính trước vài trường hợp nên vẫn để dành một ít hạn mức, nhưng 15 cái thì đúng là quá nhiều.
...Lần tới ta sẽ thử giải trừ [Chiếm hữu] trước khi phá, nhưng nếu hệ thống tính theo kiểu “Kẻ thuộc hạ phá thì chủ nhân là ta cũng được tăng cấp” thì đúng là bó tay rồi.

Đúng lúc ta đang suy nghĩ như vậy, một giọng nói vang lên từ phía ngoài.

『À, Papa. Nếu vậy thì con có cách.』
“Hửm? [Sao chép chút đỉnh] của Soto cũng tăng cấp được sao?”
『À, nếu tăng cấp thì có khi nó sẽ trở thành kỹ năng Anh hùng thực thụ đấy ạ... Nhưng mà, đâu cần phải phá hủy, chỉ cần nhét Dungeon Core vào hầm ngục [Lưu trữ] của con là thắng rồi.』
“Này này, đó chẳng phải là chuyện như nhét Dungeon Core vào [Lưu trữ]... À, đúng rồi, có thể làm thế sao?”

Quả thực, nghĩ kỹ lại thì trước khi Soto ra đời, Core vẫn bị nhét mãi trong [Lưu trữ].
Nói cách khác, bản thể của Dungeon Core hoàn toàn có thể bị tống vào [Lưu trữ].

『Chà, ý hay đấy Soto. Như vậy thì hầm ngục của đối phương chắc chắn sẽ mất chức năng. Vì Core và hầm ngục bị tách rời nhau mà, chuyện hiển nhiên thôi.』
“Vì có thần thuộc tính nên bản thân Dungeon Core vẫn cử động được... nhưng chỉ thế thôi à. Cũng chẳng làm được trò trống gì. Cùng lắm là lôi mấy con quái vật không cử động nổi bên trong ra thôi chứ gì?”
『Vâng. Trong hầm ngục của con thì không lo chuyện cạn kiệt DP. Cứ nhốt nó vào ngục tối là xong chuyện.』

Nếu thế thì sau này khi nào thong thả, muốn phá lúc nào thì phá.
...Đúng là tiện thật, cái hầm ngục [Lưu trữ] này.

“À. Còn cổng của Dungeon Battle thì sao? Nó không ở trạng thái mở mãi à?”
『Chắc là chúng ta thắng thôi ạ. Vì chạm được vào bản thể Core của đối phương thì trong Dungeon Battle thông thường đã tính là thắng rồi. Nếu cần thì sau khi xong xuôi hết cả, bảo Thần Bóng Tối dọn dẹp là được chứ gì?』

...Ồ, con gái ta thông minh thật.

『Kế hoạch hay đấy Soto. Thế nên là Kehma, mau đi chinh phục cái hầm ngục đó đi!』
“Ừ nhỉ. Niku, đường nào đây?”
『Vâng thưa chủ nhân. Ngã rẽ tiếp theo rẽ trái ạ— Khoan đã, địch, Core số 10 xuất hiện rồi. Nó đang đợi sẵn trong phòng boss.』

Core số 10 à. Quả nhiên là thấy thuộc hạ bị xử mất một cái nên nó đích thân đến ngăn cản rồi.
Dẫu vậy, giờ ta đang trang bị “Chăn của Thần” mạnh nhất. Chẳng có gì phải sợ hãi cả.

“...Xử nó luôn không?”

Việc tăng cấp do phá hủy Dungeon Core, ta chỉ còn đúng một hạn mức cuối cùng thôi. Nếu ta muốn dứt điểm thì chỉ có ngay lúc này.
Dẫu rằng, nếu là Core số 10 thì đó là kẻ đứng đầu cùng đẳng cấp với Haku-san hay Ma Vương. Ngay cả khi bỏ qua việc đang trong trận chiến hầm ngục không thể dốc toàn lực, thì việc có thắng nổi hay không vẫn là ẩn số.
Nhưng, ngay cả khi không hạ được, nếu ta có thể thu hút sự chú ý của Core số 10, khả năng Haku-san chinh phục được hầm ngục của nó ở bên phía Dungeon Battle sẽ tăng lên đáng kể.

“Được, quyết định là sẽ xử nó nếu có cơ hội. Roko, liên lạc với Haku-san là ta sẽ giao chiến với Core số 10.”
『! Rõ rồi, cố lên nhé Kehma! Nếu ngài trở về bình an, ta sẽ làm chuyện cực kỳ tuyệt vời để thưởng cho ngài!』

Chuyện cực kỳ tuyệt vời là chuyện gì...? Không, bản thể ta vốn đang nằm trong phòng Master, vạn nhất có mệnh hệ gì thì vẫn có thể hồi sinh Narikin mà. Chắc chắn là sẽ bình an vô sự trở về thôi.

Mà thôi kệ đi. Dù sao thì cứ xem mình làm được đến đâu trước mặt Core số 10 vậy.

Ta nhờ con chuột do Niku điều khiển dẫn đường, tiến về phía phòng boss của hầm ngục—nơi Core số 10 đang chờ sẵn.

　　＊　＊　＊

Một không gian khổng lồ đất cát trơ trọi. Tại đó, một lão già khoác trên mình lễ phục và trang sức, Core số 10, đang chờ đợi. Khi thấy bóng dáng ta, Core số 10 nở một nụ cười hung hãn như loài thú săn mồi vừa tìm thấy con mồi.

“...Kukuku, đến rồi à. Để ta hỏi tên ngươi, khai mau.”
“Được thôi. Thế thì, Shishido Leona.”
“Hả! Đùa giỡn với ta sao, rõ ràng là lời nói dối mà!”

Đôi mắt đỏ rực lên, Core số 10 phóng ra ma lực uy hiếp. Vì được “Chăn của Thần” bảo vệ nên ta chỉ cảm thấy không khí rung lên bần bật mà thôi.

“Đương nhiên rồi chứ? Có ai lại ngu ngốc mà nói tên thật đâu. Nhỡ bị nguyền thì sao.”
“Hừ, cũng biết chuẩn bị tâm lý tối thiểu đấy. Thôi được, quỳ xuống đi— [Giga Gravity]!”

Khi Core số 10 nâng gậy phép lên thi triển ma pháp, một luồng sóng đen tỏa ra thành vòng tròn nằm ngang. Nghe tên ma pháp thì có lẽ là phiên bản cao cấp của đòn tấn công trọng lực [Mega Gravity] mà hắn từng dùng trong hầm ngục. Nhưng, ta chẳng cảm thấy chút ảnh hưởng nào cả.

“Làm gì thế? Hự!”

Ta tung [Elemental Burst] về phía Core số 10 để phản đòn. Luồng ánh sáng trắng lao thẳng tới Core số 10—

“Quả nhiên chiếc áo choàng đó là hệ phòng thủ, trang bị của thần nhỉ. Kukuku.”

Ngay trước mặt Core số 10, ánh sáng rẽ đôi, né tránh lão ta và đập vào bức tường phía sau.
...Không có tác dụng sao. Ừm, dù đó là đòn tấn công chính của ta đấy.

Và rồi, Core số 10 nhìn chiếc “Chăn của Thần” mà ta đang khoác lên mình thay áo choàng rồi cười đắc ý. ...Chẳng lẽ, ngoài việc làm cho đối phương ngủ ra, còn có cách nào khác để xuyên thủng hàng phòng ngự tuyệt đối của chiếc chăn này sao? Để chắc chắn, ta kiểm tra xem [Kháng choáng Lv9] đã được kích hoạt chưa. Ừm, cái này thì ổn.

“Này nhóc. Ngươi có biết cách giết thần không?”
“Giết thần... À, ta có nghe qua rồi? Hình như là tước đoạt đức tin hay quyền năng gì đó, đúng không?”
“Hahahaha! Đúng vậy, quả thật là vậy. Nhưng không chỉ có thế. Còn là cách giết bằng vũ lực nữa. Ví dụ như chiếc áo choàng của ngươi, có lẽ đã được yểm bảo hộ cấp thần rồi. ...Nhưng mà này.”

Nói rồi, Core số 10 giơ cao cây gậy phép.

“Kích hoạt siêu ma pháp— [Enchant Root: D]... Nếu là thần, thì có thể giết được thần!! [F Gravity]!!”

Ngay lập tức, một cảm giác cơ thể ta bị đè chặt xuống mặt đất dữ dội. Nặng, quá nặng. Không thể đứng vững được nữa, ta quỳ rạp xuống. Sức nặng kinh khủng khiến cánh tay như sắp lìa ra, ta phải chống tay xuống đất.

“Ư... khụ... cái, gì...”
“Kahahaha!! Đúng rồi, tư thế đó mới xứng đáng ở trước mặt ta. Nhưng mà vẫn còn nói được à, xem ra chiếc áo choàng đó là trang bị ưu tú đến mức nào đấy.”

Trong khi ta thậm chí không ngẩng đầu lên nổi, cố gắng để không đổ gục xuống, Core số 10 cười lớn không hề che giấu sự phấn khích.