Chúng tôi quay trở lại hầm ngục và báo cáo lại cho Haku-san. Tôi đã định chỉ cần gửi thư là xong, nhưng vì nàng muốn gặp mặt Rokuko nên yêu cầu tôi dẫn con bé đến để báo cáo trực tiếp. Thế là chúng tôi cắm một chiếc dù che nắng bên bờ "Bãi cát trắng", đặt thêm cái bàn, và biến buổi báo cáo thành một buổi trà chiều ngắm biển xanh. Một buổi trà chiều tao nhã với Kuroe-san và Kinue-san đảm nhận vai trò phục vụ.

Còn Soto á? Ừm, hôm nay nó trông nhà. Tôi đâu có biết nó sẽ làm gì nếu không được Haku-san chỉ định, nên đương nhiên là tôi không gọi nó rồi. Dù sao thì nó cũng có tiền án là ăn mất quần tất (tights) của người ta ngay lần đầu gặp mặt đấy.

May mắn thay, lần này tôi không làm gì khuất tất nên dạ dày cũng thấy an tâm hơn. ...Đùa thôi, xin lỗi. Mặc dù ở Thánh quốc, tôi đã 'Nhập hồn' vào Narikin và Rokufa, nhưng vì nhận thức được mình đã quá tình tứ với Rokuko nên tôi đang chuẩn bị tinh thần để bị "xử" đây.

"…Đó là lý do tại sao, tôi đã chép lại bản đồ rồi, xin mời xem qua."

Haku-san nhận lấy tấm bản đồ khu vực khả nghi mà tôi đưa, nàng gật đầu hài lòng.

"Vườn cây ăn quả của... Sanshita. Hừm, tôi đã nghĩ nó đáng nghi rồi, nhưng chuyện có thể thu hoạch ngay lập tức 500 quả dưa lưới thì đúng là vô lý một cách lộ liễu. Các người tìm giỏi thật đấy."

"Nghe nói ở đó có ma cụ để xua đuổi chim chóc và côn trùng. Mà vì quái vật dùng để 'Nhập hồn' không thích hợp cho việc xâm nhập, nên nếu muốn điều tra sâu hơn, tôi nghĩ tốt nhất nên giao cho các mật thám mà Haku-san đã cài cắm vào thì hơn ạ."

"Đúng là quyết định khôn ngoan. ...Nếu các người khoanh vùng chính xác đến mức này, phía tôi cũng dễ dàng hành động hơn. Có thông tin gì mới chúng ta sẽ chia sẻ nhé."

Haku-san trao bản đồ lại cho Kuroe-san rồi nhấp một ngụm trà.

"Mà này... Keima-san, cậu điều tra một cách khá táo bạo nhỉ?"

"À, xin lỗi ạ. Chắc là danh phận quý tộc đế quốc của tôi gây phiền phức cho Haku-san rồi đúng không?"

"Không. Ở quốc gia của chúng tôi không có quý tộc nào tên là 'Narikin' cả nên không thành vấn đề. Nếu chỉ là mạo hiểm giả đơn thuần thì dù có quốc tịch nước ngoài cũng có thể đạt đến hạng C mà."

Nói cách khác, nàng bảo rằng nếu bị ai hạch sách thì cứ việc giả ngây giả ngô là xong, muốn làm gì thì làm.

"Không phải chuyện đó, mà là 500 quả dưa lưới kia kìa. Đó đâu phải là lượng tiêu thụ cho cá nhân."

"Đúng thật ạ chị gái. Dưa lưới nhiều đến mức ăn mãi không hết, đầy cả thùng, mà số lượng thùng thì cũng nhiều vô kể. Em nghĩ là một thời gian tới mình sẽ chẳng muốn nhìn thấy dưa lưới nữa, nếu là bánh mì dưa lưới thì còn được..."

"Đừng có ăn nhiều quá đến mức nôn mửa đấy nhé."

Rokuko nhún vai thở dài khiến Haku-san cũng phải bật cười khổ.

"À, còn chuyện nữa. Vì không thể loại trừ khả năng bị 'Hỗn độn chi khuyển' (Chaos Dog) tẩy não, cậu nên định kỳ sử dụng 'Chuông thức tỉnh' mà phụ thân ta đã tặng. Với sức mạnh của phụ thân, chí ít là nếu do ma thuật hay kỹ năng gây ra thì cũng có thể hóa giải được."

"À... vâng."

"Nghĩ lại thì, với một Keima bình thường, cậu sẽ không bao giờ tiêu xài tiền bạc bừa bãi như vậy nhỉ. Nếu chỉ là do đang đi du lịch nên thấy phấn khích thì còn đỡ..."

"Khi dùng 'Nhập hồn', ý thức thường bị kéo theo cơ thể vật chủ, nên chắc cũng có ảnh hưởng phần nào. Quái vật mà cậu nhập vào, dù đã hóa nhân nhưng bản chất là Living Armor đúng không? Cấu trúc cơ thể khác biệt hoàn toàn, nên chắc chắn sẽ ảnh hưởng không ít đâu."

Ý thức bị kéo theo cơ thể sao? Hóa ra là vậy. Đúng là khi nhập vào Narikin, giọng điệu của tôi cũng trở nên trịch thượng một cách tự nhiên. Dù một phần cũng là do tôi đang diễn kịch.

"Còn vật ký sinh của Rokuko-chan là... thiên sứ phải không? Lại chọn một thứ kỳ quái thật đấy."

"Nhìn quen rồi thì cũng đáng yêu mà chị?"

"Vậy sao? Nhưng Rokuko-chan cũng cẩn thận đừng để bị ảnh hưởng quá nhé?"

"Không sao đâu chị gái, em còn định để nó bị em ảnh hưởng đây này!"

Ừm, việc Rokufa chủ động và gần gũi với Narikin đến mức bất ngờ như vậy, có lẽ là do ảnh hưởng từ Rokuko thật.

"Dù sao thì, chừng nào còn đi cùng với Hỗn độn chi khuyển, khả năng bị tẩy não là không thể xóa bỏ. Khi quái vật các người cử đi quay về, nhớ đừng quên dùng 'Chuông thức tỉnh' cho nó nghe."

"Vâng, tôi hiểu rồi. Tôi sẽ khắc cốt ghi tâm."

Không đợi nó quay về mà nhờ Soto mang 'Chuông thức tỉnh' đi trước cũng được nhỉ... Ồ, mà chuyện năng lực vận chuyển của Soto thì phải giữ bí mật với Haku-san mới được.

"Tạm thời, đây là phần thưởng cho thông tin của các người."

"A, cảm ơn... Ơ!?"

Đó là một túi đầy ắp tiền vàng. ...Nhìn giống hệt cái túi mà Wataru hay mang theo, chắc là 100 đồng vàng. Trọng lượng khi nhấc lên cũng y hệt như vậy.

"Tôi nhận nhiều thế này thật sự ổn sao?"

"Không sao cả, đó là thông tin rất có giá trị. ...Hãy nhớ lấy điều này, Keima-san. Những thông tin như thế này mà keo kiệt tiền thưởng thì thường chẳng có kết cục gì tốt đẹp đâu."

"Tôi đã học được thêm một điều."

Haku-san mỉm cười, tay che đi khuôn miệng. Thông tin là quan trọng, đừng có keo kiệt. Được rồi, đã nhớ.

"...À này, dù sao các người cũng không ăn hết 500 quả dưa lưới đó đâu. Hãy gửi từ làng Gorene về đây cho ta. Sử dụng tuyến đường này thì sẽ không bị để lại dấu vết gì đâu, ta sẽ thu mua hết cho."

"À, vâng."

"Tất nhiên, nếu dưa vẫn còn ở trạng thái ăn được, ta sẽ trả thù lao tương ứng. Ta có rất nhiều thuộc hạ chuyên dùng để【Lưu trữ】(Storage), nên đừng ngại. Được chứ?"

...Haku-san đúng là thích món kem dưa lưới (melon cream soda) quá mà. Nếu gửi kèm theo nước soda và kem thì chắc chắn nàng sẽ rất vui.
Mà "thuộc hạ chuyên dùng để Lưu trữ" à. Đúng là cái kho dừng thời gian cực kỳ tiện lợi, nhưng có hẳn thuộc hạ chuyên dụng thì đúng là phong cách Haku-san.

"Chị gái, hóa ra cũng có loại quái vật chuyên để【Lưu trữ】thật à."

"Ừm. Cũng có cách là dạy kỹ năng【Lưu trữ】cho ma kiếm nữa. Tiện lợi lắm đấy."

Ra là vậy, nếu là loại ma kiếm dạng quái vật chứ không phải ma cụ thì có thể dùng được cuộn giấy kỹ năng. Và vì ma kiếm không biết nói nên không thể dùng ma thuật cần niệm chú, nhưng vì【Lưu trữ】là loại ma thuật không cần niệm chú nên chúng có thể dùng được.

Đúng là có vẻ tiện lợi thật, lại không có tuổi thọ nên dùng được lâu dài. Succubus dạng nhẫn chắc cũng dùng được, loại này thì có thể dùng cả những chú văn cần niệm chú bình thường nữa. ...Lần tới mình sẽ dạy cho chúng nó. Nếu cả 3 đứa đều dùng được【Lưu trữ】thì dung lượng sẽ tăng lên gấp 3. ...Mà thôi, giờ hầm ngục đã trở thành của Soto rồi nên tính toán thế cũng chẳng để làm gì!

"...Hửm?"

Chờ đã? Nếu vậy, chẳng phải nếu rải rác những thanh ma kiếm đã học【Lưu trữ】khắp hầm ngục, chúng sẽ tự phân tán ra khắp nơi trên thế giới sao? Và vì chúng là thuộc hạ của tôi, tôi có thể kết nối với【Lưu trữ】của Soto...

Không, dù sao thì Haku-san cũng sẽ thấy "Tại sao lại đi rải rác mấy thứ vô dụng như vậy" và cảm thấy cực kỳ khó hiểu, nên chắc chỉ giới hạn 1, 2 thanh dưới danh nghĩa là phần thưởng siêu khủng để thu hút khách thôi. Mà chắc chắn mạo hiểm giả sẽ ùa đến nên thôi, dẹp ý định này đi vậy.

(Bản chuyển thể truyện tranh đã cập nhật! Mời mọi người xem ở báo cáo hoạt động hoặc đường link phía dưới.

Và nhờ có sự ủng hộ của các bạn, tại bảng xếp hạng LN News Online tháng 11, tác phẩm đã nhận được giải thưởng hạng mục Tổng hợp và hạng mục Truyện hài!
Cùng tháng đó còn có cả "Konosuba" và "Haruhi" nữa, nhưng chính nhờ sự ủng hộ của mọi người mà tôi mới giành được giải! Cảm ơn các bạn rất nhiều!)