(Lâu rồi mới có "lost time". Ngủ quên mất, uể oải quá.)

Sau khi xác định được suất tham dự vòng chung kết, chúng tôi rời khỏi thị trấn do Aidi cai quản để đến với thủ phủ ma giới – nơi tổ chức vòng chung kết.
Sáu người chúng tôi gồm tôi, Rokuko, Aidi, Niku, Ichika và Sebastian cùng nhau di chuyển nhàn nhã trên một chiếc xe ngựa kéo. Dù nói vậy, nhưng lũ ngựa là loại sáu chân trong truyền thuyết nên dù không chạy gấp cũng vẫn nhanh chán.

"Dẫu sao thì chở cả 6 người với tốc độ đó sẽ gây áp lực lên chúng, coi như là tiết kiệm sức cho ngựa vậy."
"Ra là vậy."

Tiện thể nói luôn, đấu thủ Gaigankin – người cũng đã giành được suất tham dự vòng chung kết như chúng tôi – sẽ đi bằng một chiếc xe ngựa riêng.
Nghe đâu đấu thủ Gajarlo Menoway, đối thủ của anh ta, vì cảm kích trước chiến thắng nên đã chuẩn bị xe ngựa cho anh ta đi (chắc chắn ban đầu là để cho chính hắn dùng rồi).

"Mà này, ma thương Protube của Gajarlo Menoway đúng là phiền phức thật đấy."
"Phải nhỉ. Nếu là Master của bên chị thì có lẽ cũng phải vất vả lắm mới đối phó được. Nếu đấu thủ Gaigankin không có kỹ năng mới là Tán Long Thủ thì chắc cũng chẳng làm nên trò trống gì rồi."
"Không ngờ lại là cây thương có khả năng tàng hình... Nghĩ kỹ thì hai tên đó tiêu diệt lẫn nhau ngay từ vòng loại đúng là đại hỷ mà phải không?"
"Chà. Nếu là Master của Rokuko, thì cho dù hai đứa cùng xông tới một lúc cũng chỉ cần một đòn là hạ gục, đúng không nào?"

Rokuko và Aidi đang bàn tán rôm rả về giải đấu vòng loại.
Dù Aidi nói rằng "nhìn là biết", nhưng cây thương đó lại có thể tàng hình cơ mà. Ban đầu chỉ có cây thương biến mất, nhưng dần dần về sau cả người sử dụng cũng biến mất theo. Thế mà cảm giác hiện diện vẫn còn nguyên vẹn, đúng là cái gai trong mắt.
Kết quả là đấu thủ Gaigankin đã dùng kỹ năng diện rộng mới để áp chế kẻ đó.
Đúng là một trận đấu đáng xem.

Mà thôi, chuyện đã qua rồi. Hãy tập trung vào vòng chung kết sắp tới thôi nào.

"Dù sao thì, chúc mừng Sebastian đã vượt qua vòng loại nhé? Dù đó là kết quả tất yếu rồi."
"À. Tôi xin nhận lời cảm ơn. Chà, đến việc này mà còn không làm được thì làm sao xứng đáng làm quản gia của tiểu thư cơ chứ."
"Ra là vậy sao?"
"Đồ cún con. Ngươi được cô ta ra lệnh 'phải thắng', chẳng lẽ ngươi lại coi việc thất bại là điều hiển nhiên sao?"
"Hiểu rồi ạ."

Lời giải thích đó nghe lọt tai thật đấy nhỉ? Không, chắc tôi không hiểu được cái gọi là lòng tự trọng của nô lệ đâu.
Tôi liếc nhìn người nô lệ còn lại, Ichika.

"...Không, tui thì chịu thua. Bảo tui vượt qua vòng loại thì đúng là làm khó tui rồi. Thậm chí tui còn từ chối thẳng thừng luôn ấy chứ."
"À, ừ. Đúng là vậy nhỉ."

Trừ trường hợp ngoại lệ như Sebastian ra, thì vòng loại lần này có rất nhiều "kẻ mạnh bình thường". Trường hợp của tôi thì cứ cho là tôi đã xử lý đám đó một cách cẩu thả nên không bàn tới, nhưng đối thủ của Niku là đấu thủ Sukjira cũng là một tay rất cừ. Nghe đâu đó là người quen của anh em Uzo-Muzo, tôi có hỏi chuyện qua sau đó thì được biết thực lực của hắn còn trên cả mạo hiểm giả hạng B.

"Này, Niku mạnh quá mức rồi phải không? Con bé này cỡ dũng sĩ rồi còn gì."
"Tiền bối Niku có sở thích tự rèn luyện bản thân mà... Bảo chị ấy là người ma quốc chắc tui cũng tin sái cổ luôn ấy chứ?"

...Thế mà Niku lại chiến thắng dễ dàng như vậy. Thực sự không hiểu cô bé tiểu học này là thế nào nữa. Con bé định mạnh đến mức nào đây? Nếu mọi chuyện tôi nghe được về Niku đều là thật, thì xét về dòng dõi, con bé là cháu của Leona đấy. Nguyên liệu gốc đúng là loại thượng đẳng nhất rồi.

À, nhân tiện thì đồng đội của Sukjira là đấu thủ Sironaga (người hổ) cũng nằm trong số những kẻ bị tôi đánh bại.
Nghe nói Sironaga cũng là đấu thủ từng tham dự vòng chung kết. Xét đến việc hắn đã thắng trong trận tranh hạng nhì, nếu không có tôi ở đó thì chắc hắn đã vượt qua vòng loại rồi.
...Chiến thuật "Pháo đài chăn bông tối thượng" của tôi chắc vẫn phát huy tác dụng tốt ở vòng chung kết đây.

"Mà này, xe ngựa chở tận 3 đấu thủ tham gia chung kết, nghe có vẻ sang chảnh nhỉ?"
"Chà Rokuko. Trong đó hai người đâu phải thuộc phe của Rokuko đâu. Có khi nào cô đang khoe khoang không?"
"Hừm, dù không cố ý nhưng cứ coi là khoe cũng được. Mà, giải á quân thì chúng tôi nhận rồi. Còn giải quán quân thì nhường cho Sebastian cũng được đấy?"
"Chà, cảm ơn tiểu thư. ...Nhưng thực tế, cái chăn đó đúng là gian lận mà. Không chỉ là tường đồng vách sắt đâu."

Khả năng phòng ngự của "Chăn bông của thần" đúng là cấp độ thần thánh. Nó vô hiệu hóa mọi đòn tấn công cơ mà.
Không chỉ đòn tấn công vật lý, mà ngay cả hành động cố tình kéo cái chăn ra cũng bị ngăn chặn. Đúng là một món đồ không hổ danh cái tên của thần. Hiệu năng bá đạo quá mức. Không lẽ đây là bản nâng cấp hoàn hảo của cái "Chăn đắp của thần" chỉ để ngủ ngon bình thường thôi sao... Không lẽ cái chăn đắp đó còn có chức năng nào mà tôi chưa biết...?

Đúng lúc đó, Aidi liếc nhìn ra phía cửa sổ.
Bên ngoài cửa sổ là vùng hoang dã. Nếu nói theo ngôn ngữ ma quốc thì đó là "cái quảng trường tuyệt vời nơi có thể quậy phá mà không gây hại cho xung quanh".

"Sắp đến rồi chăng...?"
"Sắp đến? Có chuyện gì à?"
"Có chứ. Chà, coi như là màn khởi động đi. Một cuộc tập kích nhắm vào các đấu thủ tham gia vòng chung kết, vốn là đặc sản của giải đấu này."
"Hả?"
"Nếu hạ gục được đấu thủ, kẻ đó sẽ giành được suất tham dự thay cho người đó."
"Cái gì cơ?"

Nghe bảo luật của giải đấu có ghi rõ "quy định về việc tập kích đấu thủ vòng chung kết". Kẻ nào hạ gục được đấu thủ vòng chung kết thì sẽ cướp được suất tham dự đó... Cái quái gì thế này. Làm tôi muốn hỏi ý nghĩa của vòng loại là gì luôn ấy.
Các đấu thủ tham gia vòng chung kết có thể chọn cách lẩn tránh, thuê hộ vệ, hoặc đường đường chính chính đối đầu. ...Đúng là một trận tái đấu vô pháp và nguy hiểm, không, nếu đã ghi trong luật thì chắc không phải vô pháp nhỉ.

"...À, tới rồi kìa. Dừng xe lại đi."

Và thế là theo ý của Aidi, chúng tôi quyết định đối đầu với cuộc tập kích này.
Mà làm sao họ biết được lộ trình và thời gian di chuyển của chúng tôi nhỉ... Ơ, thông tin về lộ trình đến thủ phủ ma giới đã được tuồn cho bọn môi giới thông tin từ trước rồi à? Tại sao phải làm vậy... à, đây là ma quốc mà. Vâng vâng, ma quốc mà. Tập kích coi như một sự kiện giải trí nhỏ vậy.

"Master, ngài đi đá bay bọn chúng đi?"
"Đã rõ. ...Dùng cả hai tay được chứ?"
"Được chứ, nhưng vì tôi muốn nhanh chóng đến thủ phủ ma giới -- hãy tiêu diệt sạch bọn chúng trong 10 phút nhé."
"Tuân lệnh, tiểu thư."

Sebastian và Aidi có vẻ đang rất phấn khích. Chúng tôi có nên ra ngoài không nhỉ? Hay là cứ để Sebastian lo?
...Cảm nhận được ánh nhìn, tôi quay sang nhìn Niku thì thấy con bé đang bồn chồn muốn vận động, cứ nhìn tôi chằm chằm.

"À, Niku. Nhờ con xử lý phần của ta luôn được không?"
"Vâng ạ."

Ngay khi tôi nói vậy, Niku vui vẻ vẫy vẫy cái đuôi, cầm lấy dao Golem rồi nhảy vọt ra khỏi xe ngựa. Khí thế đó cứ như sắp ngân nga hát đến nơi vậy.
...Chà, coi như là bài tập giãn cơ sau khi ngồi trong xe ngựa lâu nhé. Chắc là vậy.

(Bộ "Dị giới gấu bông vô song" đang đăng trên N-Star đã hoàn thành rồi nhé!
Mọi người nên đọc trong kỳ nghỉ lễ này đi. ...Cuộc chiến của chúng ta mới chỉ bắt đầu!

À, ngày 25 tháng này là ngày phát hành tập 11 của Danboru đấy. Bản chuyển thể manga cũng phát hành cùng ngày luôn nhé.)