Tôi quyết định thỉnh thoảng nên dọn dẹp lại đống đồ trong [Kho chứa].
　Nói thật, bên trong [Kho chứa] của tôi toàn là những món đồ cực kỳ nguy hiểm. Từ những quả cầu đen sẽ phát nổ khi nhắc đến từ khóa, lõi giả màu tím, cho đến lõi hầm ngục nguyên bản và thanh kiếm Orichalcum mà 'Cha' đã tặng. Đứng đầu là những món bảo vật không thể nói ra với người ngoài, rồi còn vài cuộn giấy phép thuật chưa sử dụng mà tôi tích trữ để dành đọc lúc rảnh rỗi nữa.

"Ơ kìa?"

　……Lẽ ra chúng phải ở trong đó mới đúng.
　Tôi lật tung cái [Kho chứa] của mình lên nhưng chẳng có gì rơi ra cả. Thứ duy nhất bên trong là cái lõi hầm ngục mà 'Cha' đã tặng. Chỉ độc một cái lõi rơi "bộp" xuống đất.

"……Chuyện quái gì thế này?"

　May mắn thay, bộ chăn ga gối đệm của thần — [Pijama của thần] tôi vẫn đang mặc trên người như đồ thể thao, còn [Đồng hồ báo thức của thần] cũng vẫn đang đeo ở cổ tay nên không bị mất. [Chăn của thần] và [Chăn đắp của thần] thì Rokuko đang giữ nên vẫn an toàn.
　Nhưng những món đồ khác biến đi đâu hết rồi? Cả chỗ thức ăn mà chị Kinue làm sẵn cho tôi, hay đống thanh kiếm Golem mà tôi tích trữ cũng không thấy đâu cả.

　Tôi thọc tay vào trong [Kho chứa] quờ quạng, nhưng chẳng cảm nhận được gì. Bình thường, tôi luôn có cảm giác mơ hồ biết thứ gì đang nằm ở đâu trong đầu mình mà.

　Tôi nhìn vào trong [Kho chứa]. Cái miệng của nó mở ra một khoảng không đen ngòm, không biết nếu thò đầu vào thì có nhìn thấy gì bên trong không nhỉ…… Nhưng nhỡ đâu cái đầu thò vào bị dừng thời gian, còn cơ thể thì máu ngừng lưu thông rồi chết ngỏm thì sao. Thử một mình đúng là nguy hiểm.
　Việc này cần có người trợ giúp.


"Thế nên là anh mới gọi em đấy à."
"Những lúc thế này thì chỉ có thể nhờ cậy Rokuko thôi. Anh sẽ thò đầu vào trong [Kho chứa] trong khi vẫn cố động đậy, nếu thấy anh dừng lại thì lôi ra ngay nhé."
"Được rồi."

　Thế là, với sự bảo hiểm từ Rokuko, tôi bắt đầu nhìn vào trong [Kho chứa].

　……Ừm, dù đã thò đầu vào nhưng chẳng thấy gì cả.
　Đó là một không gian không âm thanh, không ánh sáng.

　Thế nhưng đột nhiên tầm nhìn của tôi bừng sáng trở lại. Hình như tôi vừa bị Rokuko lôi ra. Hơn nữa, tôi giật bắn mình vì cảm giác kỳ lạ ở một bên vai, có thứ gì đó gõ "tạch tạch tạch tạch" vào người mình, rất nhẹ nhưng lại dồn dập cùng một lúc.

"Á!? ……Gì thế, tự nhiên làm gì vậy? Chưa đầy 5 giây đâu nhé."
"Kehma, anh ổn không? Anh dừng lại mất rồi đấy, khoảng 15 giây luôn."
"Hả, thật á?"

　Trong ý thức của chính tôi thì hoàn toàn không có cảm giác bị dừng lại, có vẻ như tôi đã bị mất ý thức mà ngay cả việc nhận ra mình bị dừng lại cũng không làm được. May mà có Rokuko bảo hiểm cho.

　Hơn nữa, hình như cô ấy có gõ vào vai tôi mấy cái mà tôi không phản ứng gì.
　Cái gì, chẳng lẽ cảm giác vừa rồi là do những thứ đó tích tụ lại rồi ập vào đầu tôi cùng lúc à? Cảm giác trong lúc thời gian dừng lại sẽ được nhận thức đồng loạt sau khi được giải trừ sao? ……Tôi cảm thấy mình vừa trải qua một trải nghiệm kỳ lạ khó tả.

"Không ngờ [Kho chứa] lại nguy hiểm thế đấy."
"Đúng thế thật."

　Mà khoan đã, tại sao ngoài cái lõi hầm ngục ra, những thứ khác lại biến đâu mất tiêu rồi chứ?
　Chẳng lẽ [Kho chứa] bị thủng rồi đồ đạc rơi ra ngoài…… Không, vì tôi đâu có biết nguyên lý hoạt động của nó, nên khả năng đó cũng không hẳn là không thể xảy ra.

"Này Kehma. Đây là cái lõi anh nhận được từ cha đúng không? Anh vẫn giữ nó à?"
"Hửm? Ừ. Nếu chỉ để nâng cấp [Siêu biến hình] thì dùng lõi giả là đủ rồi."

　Rokuko vừa nói vừa vuốt ve cái lõi hầm ngục ngoại hạng.

"……Biết đâu đồ đạc của anh lại rơi hết vào trong này không chừng?"
"Hả?"
"Không phải em cũng có phòng Master sao? Chuyện trong cái lõi này có phòng Master cũng đâu có gì lạ."

　Rokuko vỗ vỗ vào cái lõi hầm ngục. Nghe cũng có lý.

"……Ra là vậy. Nó là lõi thật chứ không phải lõi giả mà."
"Nếu thế thì không gian chứa đồ lại tăng lên, tiện thật đấy. ……Mà vấn đề là làm sao để nhìn vào trong đó."

　Vừa nói, Rokuko vừa đặt tay lên cái lõi hầm ngục, lẩm bẩm niệm chú gì đó. Có vẻ cô ấy đang thử xem có vào trong được không.
　Mình có thể vào được lõi của người khác sao? Tôi thoáng nghĩ, nhưng nhớ lại thì hình như mình từng vào lõi hầm ngục của Mikan rồi. Hay phải nói là, cô ấy đã cho mình vào?

"Kiểu như là cố cạy cửa ra rồi chui vào ấy, anh cũng thử xem."
"Ừ, ừ."

　Tôi đặt tay lên phía bên kia của lõi hầm ngục theo Rokuko. ……Tôi nhớ lại cảm giác mỗi khi vào phòng Master của Rokuko, rồi truyền ma lực vào cái lõi hầm ngục một cách nhẹ nhàng.
　Không, đã bảo là cạy cửa thì chắc phải làm mạnh tay hơn nhỉ.

　Khi tôi truyền ma lực vào lõi hầm ngục, ánh sáng trắng của cái lõi rõ ràng là mạnh lên.
　……Đúng cách chưa nhỉ? Thế này ổn không?

"Ưm, em có cảm giác sắp vào được rồi này."
"Ít nhất thì cũng phải lấy lại được thanh kiếm Orichalcum chứ."

　Rokuko cũng dồn sức, cái lõi bắt đầu bao bọc lấy một luồng ánh sáng vàng nhạt.
　Cảm giác cứ như thần thánh ấy…… nhưng tôi cứ thấy có gì đó sai sai một cách chết người. Bởi vì bình thường khi vào phòng Master của lõi hầm ngục đâu có ra cái kiểu này, đúng không?

"Này Rokuko?"
"Hử?"
"Chúng ta đang làm cái gì thế này?"
"Hả? Thì tất nhiên là…… ừm…… đang làm cái gì nhỉ?"

　Rokuko nghiêng đầu. Này cô nương.

　Đúng lúc đó, ánh sáng từ lõi hầm ngục càng lúc càng mạnh.

"……Có khi nào chúng ta nên dừng lại không nhỉ?"
"Thật trùng hợp. Em cũng đang nghĩ thế, mà đang định dừng lại đây, nhưng không hiểu sao nó không dừng được?"
"……Tay anh không dứt ra được này!?"

　Cảm giác như tay mình bị hút chặt vào máy hút bụi, cứ dính chặt lấy không thể rời ra. Và ma lực thì cứ tự động bị rút đi. Tuy chỉ là một lượng nhỏ thôi nhưng mà.

"Rokuko, em ổn chứ?"
"À, ừm. Chỉ là tay không dứt ra được thôi chứ không có vấn đề gì cả. Mà này, tự nhiên em thấy thèm đi tắm suối nước nóng quá, mình đi chút không?"
"Không đi."

　Tình cảnh đang dính chặt tay thế này mà cô còn nói cái gì thế? Cô định vào phòng tắm nam hay nữ hả? Nhà nghỉ của chúng ta làm gì có phòng tắm chung.

"Hừm, tiếc thật. Mà, làm sao với cái này đây?"
"……À. Dùng tính năng hầm ngục có khi tách ra được đấy?"
"Hoặc [Siêu biến hình] của Kehma cũng được. À mà, ừm…… cứ để thế này thêm chút nữa cũng được nhỉ? Dù sao thì cũng không dứt ra được mà, đúng không?"

　Rokuko vẫn giữ tay trên lõi hầm ngục, khẽ ghé mặt lại gần.
　Đúng lúc đó, cái lõi hầm ngục đột ngột phát ra ánh sáng chói lòa.

"Á, chói quá!?"
"Hya!?"

　Tôi theo phản xạ đưa tay lên che mắt, cái lõi hầm ngục văng ra. Có vẻ như nó đã tuột khỏi tay khi tôi đang định nhấc lên. Và rồi, nó rơi tọt vào trong cái [Kho chứa] đang mở toang của tôi một cách hoàn hảo.
　Từ trong [Kho chứa] một cột sáng bốc lên "Đùng!", rồi mọi thứ trở lại tĩnh lặng.

"……Trần nhà không bị xước tí nào…… Rốt cuộc đó là cái gì chứ……?"
"Chịu……? Nhưng bên trong [Kho chứa] không sao chứ?"
"Vốn dĩ ngoài cái lõi đó ra thì sạch trơn rồi…… Không biết nữa?"

　Tôi thọc tay vào trong [Kho chứa].
　……Một cảm giác mềm mại và ấm áp. Khi tôi vừa nghĩ "hửm?", thì một thứ gì đó nhớp nháp khẽ liếm vào tay tôi.

"Á á!? C, cái gì thế!"
"Hả, sao thế Kehma?"
"Trong [Kho chứa] có cái gì đó!! Nó vừa liếm tay anh……!?"
"Ế, nhưng chẳng phải [Kho chứa] sẽ dừng cả chuyển động của sinh vật sao? Cho em thò tay vào với."

　Rồi, Rokuko thọc tay vào [Kho chứa] của tôi—

"Woa woa!? Cái gì, có cái gì đó ở trong này!?"
"Cái gì!? Cái gì!? Có thứ gì đó đúng không!?"
"Cái này là gì, cái này là gì, ế, cảm giác nó cứ suôn mượt thế nào ấy. Lông à?"

　Rokuko sợ hãi quờ quạng bên trong [Kho chứa].

"!!? Á, bị túm rồi!? Kehma, cứu em với!"
"Ơ, anh lôi ra ngay đây!"

　Tôi kéo mạnh Rokuko ra. Và rồi—

　—Một cô gái với mái tóc đen, đôi bàn tay đang túm chặt lấy tay Rokuko, trượt ra từ trong [Kho chứa].

(Ngày phát hành tập 14 là tháng 11 nhé!
Lần này tỷ lệ nội dung mới viết khá thấp, chỉ chiếm khoảng 80% tổng thể thôi
Lúc làm em cứ nghĩ là…… nhưng mà…… thôi thì vẫn như mọi khi thôi mà, ha ha ha)