Cuối cùng, việc lên đường tới Đế đô đã được quyết định ngay trong ngày hôm đó. Nghe nói là có lệnh triệu tập.
Không chỉ có các thành viên đội thảo phạt mà... không, đương nhiên là cả Rokuko cũng có trong danh sách. Chắc chắn đây là giở trò của Haku-san rồi. Ngoài cô ta ra thì chẳng thể là ai khác.

Ngày hôm sau. Khi tôi cùng với Niku xuất hiện tại quán trọ, Shikina và Maiodoll đã ra đón.

"Sư phụ Keima! Lần này vất vả cho ngài quá!"
"Kuro-sama! Và cả Keima-sama nữa, tôi đã nghe chuyện rồi. Đúng là hôn phu của tôi... đỏ mặt."

Vẫn là cô elf vô dụng và kiểu tóc xoắn ốc đó... Không hiểu sao thấy thế lại thấy an tâm, hay là không nhỉ.
Mà này, từ lúc nào không hay, Maiodoll lại say đắm Niku mất rồi. Niku ơi, em đã làm gì Maiodoll à? Hửm? Em không nhớ mình làm gì cả sao?
Ra vậy. Chắc đó là hệ sinh thái của giới quý tộc chăng? Kiểu như chỉ cần ở gần hôn phu là tự động đổ đứ đừ ấy. Ai đó làm ơn công bố cái tập tính giúp các quý tộc sống tích cực trong những cuộc hôn nhân chính trị này cho giới học thuật đi.

"Với lại, tôi đã nghe chuyện từ Wataru-sensei rồi. Ngài định tới Đế đô đúng không! Tôi cũng xin phép được tháp tùng theo!"
"...Ơ, tại sao?"
"Đó là vì, tôi đã đóng học phí tháng này rồi... Đến Đế đô thì phải mất hơn một tháng đúng không? Đương nhiên là phải đi cùng rồi!"

Ưự! Một lý do thật chính đáng. Nhưng dù gọi là dạy học, tôi đâu có dạy gì cao siêu lắm đâu. Mấy cái liên quan đến chiến đấu hay thường thức thì tôi khoán hết cho Niku với Ichika rồi.
À mà thôi, lần này Ichika và Niku cũng đi cùng nên cũng chẳng còn cách nào khác.
Tôi rốt cuộc đang dạy cô elf này cái gì nhỉ? Cùng lắm là toán học thôi chứ gì.

"Tới Đế đô, thật đáng mong chờ nhỉ, Kuro-sama."
"...Chủ nhân."
"À, Mai-sama đương nhiên là phải ở lại trông nhà rồi nhé? Thậm chí cô có thể quay về Ziea luôn cũng được."
"Keima-sama thật là. Nhìn thế thôi chứ tôi quen đi du lịch lắm đó."
"Tôi không chịu trách nhiệm nếu xảy ra chuyện gì đâu, mong cô hiểu cho."
"Ư... trách nhiệm, lại trách nhiệm. Người lớn ai cũng nói thế cả."

Nói rồi, Maiodoll ôm chầm lấy cánh tay của Niku. Cái kiểu chỉ khi nào thuận lợi mới hành xử như trẻ con, dù còn nhỏ nhưng đúng là mang phong thái quý tộc thực thụ.

"Kuro-sama sẽ bảo vệ tôi chứ nhỉ?"
"Không. Tôi phải bảo vệ chủ nhân, nên đừng có cản trở."
"...Kuro-sama trung thành với công việc cũng thật tuyệt vời."

A, hỏng rồi, không cứu được. Y hệt cái bài của Wataru rồi.

"...À này, chị giúp việc. Chuyện là, trong lúc bọn tôi đi vắng..."
"Vâng, chúng tôi sẽ quay về phủ ở Ziea, xin ngài yên tâm."

Cô hầu cận trả lời rất dõng dạc, làm tôi thở phào nhẹ nhõm.

"Trưởng làng Keima! Đấu tập với tôi đi! Trưởng làng Keima người đã hạ gục rồng, đấu tập với tôi đi! Hồi hộp quá!"

Đúng lúc đó, cô nàng bán thời gian Setsuna chạy tới, bộ ngực và đôi tai thú đung đưa nảy tưng tưng. Ừ, tôi không đấu tập với cô nữa đâu!

"Trưởng làng! Trong lúc đi Đế đô, cứ để việc phòng vệ làng cho tôi, nên là đấu tập với tôi lần nữa đi mà!"
"...Thay vì đó, sao cô không đấu tập với Wataru ấy?"
"Nerune-san bảo là 'Wataru-san cũng là khách quý đấy, không được gây phiền phức cho cậu ấy đâu nhé?'"

Nerune? Cô mà cũng nói được câu đó à? Với lại "Wataru-san cũng là", cái cách dùng từ đó thấp quá! Vị thế của Anh hùng thấp dã man! A, tôi lại bắt đầu thấy tội nghiệp cho Wataru rồi. Mà thôi, không tội nghiệp đâu.

"...Haizz. Được rồi, tôi cho phép. Trong lúc Wataru ở đây thì cứ nhờ cậu ấy kèm cặp đi, còn đừng có mà rủ tôi đấu tập nữa."
"Yay! Trưởng làng đúng là người hiểu chuyện! Rõ luôn!"

Setsuna nhảy chân sáo bỏ đi.

"Khoan đã, đúng rồi. Việc phòng vệ. Gozo và Lop cũng đi cùng mình nhỉ."

Đương nhiên là Niku, còn nhóm của Gozo là những mạo hiểm giả tiêu biểu của cái làng này. Việc thiếu hụt nhân lực chiến đấu là không thể chối cãi.
...Mà, có Setsuna ở đó thì làng dù bị trộm tấn công cũng không sao đâu. Chắc vậy.
Vả lại, cũng chẳng nghĩ là có kẻ nào lại đi tấn công cái làng vốn là "con cưng" của Hiệp hội Mạo hiểm giả đâu.

Nếu nói về nỗi lo thiếu hụt sức mạnh chiến đấu của làng, chắc chỉ có trường hợp quái vật tràn ra từ hầm ngục. Dù tôi có thể khẳng định chắc nịch là chuyện đó không bao giờ xảy ra.

Haizz, phải chuẩn bị thôi. Tạm thời thì cứ như Wataru nói, mang theo nhiều đồ ăn chút vậy. Bỏ vào [Kho đồ] thì thời gian dừng lại, lúc nào cũng có thể ăn đồ nóng sốt, tiện thật.
Cũng không thể mang Kinue-san đi theo được... Bà ấy là nhân vật cốt cán của quán trọ mà.

　　＊

Tôi gõ cửa phòng Rokuko.

"Này Rokuko. Việc chuẩn bị đến đâu rồi?"
"À, Keima. Đến đúng lúc lắm. Keima, màu đỏ, màu đen hay màu trắng, anh thích cái nào?"
"Hửm? ...Màu đen đi."
"...Có phải là quá táo bạo không nhỉ?"

Đang nói cái gì vậy trời... Coi như không nghe thấy cho lành. Với tư cách là đàn ông, chắc vậy.

"Vào được chứ?"
"Được chứ."

Sau khi xác nhận lại lần nữa cho chắc ăn, tôi bước vào phòng và thấy Rokuko đang vừa ngắm tờ ghi chú vừa xếp hành lý.
Dù có [Kho đồ] nhưng cô nàng vẫn nhét đồ đạc vào túi du lịch riêng.
...Được cái là nhờ có 'Thanh tẩy' nên không cần mang nhiều quần áo thay, tiện thật.

"Cái ghi chú đó là gì vậy?"
"Ghi chú về DP mà Haku-nee-sama đưa cho ấy mà. Em đã hỏi về những thứ hữu dụng khi đi du lịch, ví dụ như nếu rời xa hầm ngục thì chỉ có thể dùng được số DP mình mang theo người thôi, đại loại thế."

À, ra là cô dùng cái đường dây nóng nối thẳng tới chỗ Haku-san thông qua 'Bãi biển trắng' sao. Từ lúc nào thế nhỉ.

"...DP thực sự là cái gì nhỉ. Rời xa hầm ngục thì chỉ có thể dùng phần mình đang có sẵn... rồi còn bản thân việc 'có DP' là gì nữa? Thật khó hiểu. Dù thực tế là làm được nên em biết."
"Nếu ở ngoài cũng dùng được DP thì cứ mang theo một lượng vừa đủ là được. Đằng nào thì phần mang theo cũng đâu có mất đi, không dùng hết thì cứ để đó cũng có sao."
"Cũng đúng. Nó cũng chẳng nặng nề gì... Hay nó là kiểu như ma lực nhỉ?"

Rokuko có lẽ không biết, nhưng tôi thì cảm thấy nó giống như tiền điện tử vậy.

"...Vừa dùng cho hầm ngục, vừa mang theo, vì chỉ cần để lõi ở đó là nó tự nạp lại mà... Ừm, mang theo khoảng 50 vạn P là ổn nhỉ."
"Ừ. ...Mà này, cách xa bao nhiêu thì DP trong hầm ngục sẽ không dùng được nữa? Đến Ziea có nằm trong vùng phủ sóng không nhỉ?"
"Chịu thôi. Nghe nói còn phụ thuộc vào tình hình, như là có hầm ngục khác nằm giữa chẳng hạn. Mà, có 50 vạn thì chắc là không thiếu đâu. ...Phư phư phư, em đã trưởng thành đến mức có thể bàn luận về những điều này rồi, thật là cảm động quá đi."

Đúng thật, so với cái lúc tôi mới được triệu tập, cái gì cũng trống rỗng (cả đầu óc lẫn DP) thì đúng là khác hẳn. Tôi gật đầu, không nói thành lời.

"Mai xuất phát rồi, đừng để quên gì nhé. Mà có DP thì chắc chẳng sao đâu."
"Thế nhé. À, anh nghĩ nên đặt lõi hầm ngục ở đâu bây giờ? Vẫn cứ là trong hầm ngục chứ nhỉ?"

...À, ra là chuyện cái lõi. Cứ tưởng Rokuko không đi cùng nữa cơ.
Đúng là đi xa mà để lõi hầm ngục ở quán trọ thì cũng sợ thật. Sợ trộm cắp ấy.

"Ừ. Cứ giấu kỹ như lần trước tới Đế đô là được."
"Ừm, em sẽ làm thế."

Vừa nói, Rokuko vừa nhét thánh ấn của Giáo phái Futon vào túi.
...Mình cũng mang theo vài cái để truyền đạo vậy. Ừ.

"Này Keima. Quán trọ với nhà thờ ấy, chúng ta vắng mặt liệu có thiếu người làm không?"
"Nhà thờ thì có Succubus rồi nên không sao, còn quán trọ thì... dù sao trước đây không có Succubus mình vẫn vận hành cả quán trọ lẫn nhà thờ mà. Chắc không có chúng ta 4 người thì vẫn đủ nhân lực thôi."
"À, đúng rồi nhỉ. Có Succubus rồi nên lo gì."
"Hay là bảo Succubus phụ giúp cả bên quán trọ luôn đi? Gán cho cái mác hoạt động tình nguyện của sơ giáo phái Futon. À mà vẫn phải trả lương đàng hoàng cho họ nhé."
"Vậy thì cứ nhờ Ray với Kinue lo vụ đó luôn nhé."

Trong tình huống này mà thiếu Nerune thì, ừ thì... con bé đó lúc nào cũng chìm đắm trong nghiên cứu của riêng mình mà.
Còn lại thì chỉ cần thông báo cho Suira nữa là xong.

Có khi nên cho Ray cái chức danh Thánh nữ hay gì đó để đảm bảo nhà thờ không bị bọn Succubus chiếm đóng... kiểu như 'kỳ tích' là mấy bài mát-xa không gây đau đớn chẳng hạn.

Thêm nữa, tạm thời mình phải kiểm tra lại lộ trình tới Đế đô đã. ...Mà rốt cuộc Đế đô nằm ở hướng nào nhỉ? Wataru bảo là sẽ đi xe ngựa từ Ziea tới đó...

(Nghe nói blog của phòng quảng bá Overlap sẽ cập nhật thông tin quà tặng vào thứ Hai, hình như trên trang web của các cửa hàng cũng có lộ thông tin rồi. ...Tiện thể thì tôi cũng chưa nắm được thông tin quà tặng tại cửa hàng đâu, nên là đợi blog cập nhật thôi!)