Vừa ăn dở chiếc bánh mì kẹp thịt ham để lót dạ, tôi đã có mặt tại Hội Mạo hiểm giả từ sáng sớm.
Hội Mạo hiểm giả vào buổi sáng sớm đông nghẹt người.
Nhìn qua thì có vẻ như mọi người đang tranh nhau mấy tờ yêu cầu dán trên bảng thông báo.
……Ưm, không muốn chen vào tí nào…

“Chủ nhân.”

Niku nhìn tôi bằng ánh mắt long lanh như muốn nói: “Để em lo!”
…………Thành thật mà nói, để một đứa bé nhỏ xíu chen vào cái chỗ đông đúc như giờ cao điểm này làm tôi thấy cắn rứt, nhưng mà……

“Được rồi, đi lấy mấy cái yêu cầu nào ngon ăn về đây!”
“Vâng ạ!”

Niku vui vẻ lao thẳng vào làn sóng người. Cơ thể nhỏ bé của con bé trong chớp mắt đã bị nuốt chửng rồi biến mất……
Một lúc sau, nó quay lại với hai tờ yêu cầu ngậm trong miệng.
Được rồi, giỏi lắm, giỏi lắm. Tôi xoa xoa đầu và cằm nó, Niku sung sướng vặn vẹo cơ thể.
Nhìn kiểu gì thì nó cũng là chó mà, cảm ơn vì đã làm chó nhé.

Nào, xem mấy cái yêu cầu này là gì đây…… “Giao hàng 10 kiện. Phần thưởng: 10 đồng đồng. Xếp hạng G trở lên. Từ 1 người trở lên. Ghi chú: Giao trong ngày” và “Săn thỏ. Phần thưởng: Mua lại 1 con thịt với giá 10 đồng đồng. Xếp hạng G trở lên. Từ 1 người trở lên. Ghi chú: Tối thiểu 3 con, tối đa 10 con. Chỉ nhận hàng săn trong ngày”.
Hiểu rồi, nếu là giao thư thì dùng bản đồ với Golem vải là ổn, còn săn thỏ thì cảm giác cũng không quá khó. Vừa vặn quá còn gì. Tôi mang ngay tờ yêu cầu ra quầy.

“……Với người mới đến thị trấn từ hôm qua như anh thì giao thư là hơi quá sức đấy? Tôi không khuyến khích đâu.”

……Ồ, lại là cô à. Người đứng ở quầy vẫn là cô tiếp tân hôm qua.

“Chỉ cần chỉ cho tôi nơi giao hàng cẩn thận là không vấn đề gì.”
“Nhưng nếu phải dẫn đường đến tận nơi thì tự anh đi đưa thư còn nhanh hơn, phải không?”
“Tôi đâu có bảo cô chỉ đường kỹ đến mức đó.”
“Hơn nữa, anh còn định nhận cả yêu cầu săn bắn nữa à. Liều lĩnh quá đấy.”
“Liều lĩnh sao?”
“Vâng, là liều lĩnh. Anh tự tin quá nhỉ, đặc biệt là yêu cầu săn thỏ, thịt thỏ này là để dùng cho quầy thịt xiên nướng đấy. Thanh kiếm trông thì nghiệp dư đang đeo bên hông anh kia mà vung loạn xạ lên, thì cái đống thịt nát bươm đó sẽ bị ép giá xuống còn bao nhiêu đây nhỉ?”
“À thì, chuyện đó tôi sẽ giao cho cộng sự của mình.”

Thành thật mà nói, khoản chiến đấu thì Niku mạnh hơn tôi.

“……Ngoài ra, chắc tôi đã giải thích lúc làm thẻ hội viên rồi, nếu không hoàn thành yêu cầu sẽ bị phạt tiền và chịu các hình thức xử lý khác. Anh hiểu chứ?”
“Vâng, không vấn đề gì.”

Xin lỗi, vụ đó tôi chưa nghe.
Dù sao thì tôi cũng đưa thẻ hội viên của tôi và Niku ra để đăng ký yêu cầu.

“……Đã tiếp nhận. Tốt nhất là nên cẩn thận đấy. À, về yêu cầu giao hàng, hãy ra phía sau gặp người phụ trách để nhận nhé.”
“Vâng, cảm ơn.”

Cô tiếp tân nhìn tôi chằm chằm đầy khó chịu, nhưng cô ấy làm việc rất chuyên nghiệp, và ngoại trừ cái kiểu nói chuyện như muốn gây sự ra thì những lời khuyên của cô ấy đều đúng đắn. Chắc là người có năng lực đây. Có khi cô ấy là kiểu người dễ bị hiểu lầm chăng.

“Được rồi, đi thôi Niku.”
“Vâng.”

Tôi và Niku rời khỏi quầy, đi ra phía sau để hoàn thành yêu cầu giao hàng trước.

*

Công việc giao hàng được tôi và Niku chia nhau ra làm, thế là xong xuôi nhẹ nhàng.
……Trong lúc đôi chân tôi đang bị đau cơ nên di chuyển không theo ý muốn, phải mất thời gian để xử lý 3 chỗ gần đây, thì Niku đã nhanh chóng giải quyết xong 7 chỗ còn lại. Dù có sự hỗ trợ định vị từ Golem vải, nhưng vẫn phải công nhận con bé rất ưu tú. Thấy nó ngoáy đuôi tít mù đầy đắc ý khi tôi xoa đầu, tôi thấy vừa đáng yêu vừa được chữa lành tâm hồn.

Làm xong hết đống đó mà mới chỉ buổi sáng. Với tốc độ này thì săn thỏ cũng đơn giản thôi.
Mà nhắc mới nhớ, săn thỏ thì săn ở đâu nhỉ? Chết thật, tôi chẳng có tí thông tin nào cả.
Tạm thời cứ đến chỗ người thuê xem sao.

Người thuê là chủ một quầy thịt xiên nướng.
Mùi thịt béo ngậy tỏa ra thơm lừng. Tôi nuốt nước bọt ực một cái khi cảm giác thèm ăn trỗi dậy.

“Ồ, mạo hiểm giả nhận yêu cầu thịt thỏ à. Thế, thịt đâu? Nhìn qua thì không thấy mang gì cả.”
“À không, bọn tôi chuẩn bị đi đây.”
“Ra vậy. Tuần sau mới dùng đến thịt, nên cứ săn xong trong ngày là được. Tôi nướng thịt ở đây đến tận tối cơ. Thế, có chuyện gì?”

Đúng lúc đó, một tiếng “kuun” nhỏ phát ra từ cái bụng đáng yêu. Tất nhiên không phải tôi, mà là Niku.
Mà nhắc mới nhớ, bọn tôi còn chưa ăn trưa.

“……Ừ nhỉ, trước tiên cho tôi 2 xiên thịt nướng. À, chỉ tôi chỗ nào có thể săn thỏ với.”
“Được thôi. 2 xiên, 10 đồng đồng… ừ, vừa đủ. Còn thỏ thì ở ngoài thị trấn ấy. Chắc ở cổng phía Tây có đấy, ngay trước khu rừng gần núi Tzier… à, nếu không tự tin lọc thịt thì cứ mang nguyên con đến đây.”
“Ra vậy, cảm ơn nhé. Thế tôi đi đây.”

Tôi nhận lấy thịt xiên, đưa cho Niku một xiên.
Thay vào đó, Niku định đưa cho tôi 5 đồng đồng, nhưng tôi không nhận.

“Cái này là chi phí cần thiết để mua thông tin nên không cần đâu. Với lại, nuôi nô lệ ăn uống là nghĩa vụ của chủ nhân mà. Nào, ăn đi.”
“……À, vậy cái này em phải làm sao……”
“À, khi nào muốn mua thứ gì đó thì dùng tiền đó thôi. Nếu không đủ thì cứ tích góp lại.”
“À… vâng.”

Niku cất đồng tiền vào cái túi nhỏ thay ví. Sau đó, nó cắn một miếng to vào xiên thịt.
……Ừm, đúng là không tệ. Không hề tệ chút nào, nhưng vị hơi tanh, với lại so với hamburger thì gia vị nhạt hơn nên cảm giác hơi thiếu thiếu. Tôi chắc chắn cũng đang lộ bộ mặt đó ra.

*

Tại cổng phía Tây, sau khi cho lính gác xem tờ yêu cầu của Hội, tôi được phép ra ngoài mà không cần nộp phí qua cổng.
Và trên đường hướng về phía khu rừng, tôi đã phát hiện ra con thỏ đầu tiên.

“Kyu?”

Thật bất ngờ…… trắng muốt và đáng yêu. Một tiểu thú với đôi mắt đỏ cute. Rất mềm mịn. Cục bông đó đang gặm gặm cỏ.
Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, Niku đã chém phăng cái cổ nó. Tay phải nó cầm dao Golem, ở chế độ rung nên cắt ngọt xớt.

“Thịt đây ạ.”
“Ồ, ồ. Làm tốt lắm, giỏi lắm.”

Con bé này không nương tay chút nào.
Nó cầm chân con thỏ vẫn đang chảy máu ròng ròng từ cổ, để ráo máu một lúc rồi ném vào túi da sau khi máu không còn chảy nhiều nữa. Cái đầu bị cắt rời cũng được nó tiện tay bỏ vào luôn.

Tôi nghĩ, nếu không có Niku, chắc tôi sẽ nản lòng mà không hoàn thành được yêu cầu này mất. ……Cảm giác tội lỗi còn hơn cả khi thấy mạo hiểm giả chết trong hầm ngục nữa cơ.

Chà, dù vậy thì sau đó tôi cũng tự mình chém đầu con thỏ tiếp theo. Thịt mình ăn hàng ngày cũng là do ai đó giết, lúc ăn là tôi đã đồng lõa với hành động đó rồi. Vậy thì không có lý do gì ở đây lại không thể giết, dù sao cũng là thịt để ăn mà.
Nhờ sự hỗ trợ của Golem Blade và Golem vải, tôi cũng đã cắt cổ được một cách gọn gàng.
Dù có hơi bị máu bắn vào người, nhưng dùng phép 『Tẩy trần』 là sạch bong ngay.
……Khoan đã, nhắc mới nhớ, Niku không hề bị dính một giọt máu nào kìa, thật sự quá ngưỡng mộ.

Vậy đấy, sau đó tôi mang 10 con thỏ về cho người thuê.
Chi tiết hả? Niku 8, tôi 2, có vấn đề gì không? Niku cứ thấy thỏ là chém ngay lập tức.
Khi tôi bảo để tôi làm thử với, nó đã đưa cho tôi con mà nó vừa bắt được, dùng hai tay giữ chặt để con thỏ không chạy thoát.
Con còn lại là tôi tự mình hạ (có hỗ trợ từ Golem).
Có khi cứ để Niku làm một mình là được rồi ấy nhỉ.

“Hê, nhóc này… Anh trai à, trông thì mảnh khảnh thế thôi chứ tay nghề không tồi đâu.”

Xin lỗi nhé, đó là thành quả của con bé bên cạnh tôi đấy.
Tôi chỉ là kẻ đứng cầm chân mấy con thỏ mà Niku đi săn về, máu chảy hết thì ném vào túi thôi. Niku tự mình vào rừng, còn tôi chỉ đứng ngẩn ngơ ngoài bìa rừng chờ đợi.

Dù sao thì, tôi cũng nhận được đánh giá cao từ khách hàng. Nhờ việc sơ chế cẩn thận mà dù cho vào túi thì bộ lông vẫn ở tình trạng rất tốt, đó là điểm cộng lớn. 9 con thỏ được mua với giá tối đa 10 đồng đồng mỗi con, tổng cộng là 97 đồng đồng… vì hầu hết đều chất lượng tốt nên được người bán bo thêm, cuối cùng thu nhập là 1 đồng bạc.

Hả? Cái con 7 đồng kia á? Đúng rồi, đó là con tôi tự làm đấy. Xin lỗi nhé, con đó bị tôi chém làm đôi mất rồi.