(琐事繁忙，耽误了些时间。不，只要还在周三内，就不算超时吧（））

『不过，要是情报传遍了整个地下城核心，可别怨我哦。』
“……嘛，只要不是刻意去散布的话，倒也无所谓。”

就这样，我拿到两个刷怪笼。看来试着要求一下还是有用的。

『那么，告诉564号他做得不够好的地方吧。』
“好的。……其实很简单，就是‘对冒险者强大的地下城，未必在地下城战斗中也强’这一点。预想中的敌方数量级完全不同。”
『……确实如此呢。如果闯进来的是艾迪和几个随从这种程度，反倒是564号更容易获胜吧。』
“是的。面对只有几个人的小队和面对一支军队，应对方式自然也会随之改变。他没能做到这一点。”

“嗯嗯”，‘父亲’点头称是。564号核心沉默地听着。
再多说两句吧，反正都拿了两个刷怪笼了。

“特别是魔王派系的通病吧，没有配置足够的数量。数量即力量。即便单体很弱，只要数量够多且能组织化行动，就会像你们看到的那样成为威胁。嗯，虽然操作起来确实需要窍门就是了。……这样说可以吗？”
『足够了。谢谢你，凯玛君。那么，564号，这对你有参考价值吗？』
『哈……是的，父上。正如您所言……！』

564号核心伏地回答。总觉得这强行让他认可的感触太明显了。嘛，算了。
反正本人都说“正如所言”了，‘父亲’也说“足够了”。交易达成，此后的事与我无关。

“我也很吃惊呢，露可可。没想到连松鼠（这里指小动物形态的魔物）都能这么好用。”
“呼呼，这可是凯玛的拿手好戏之一，人海战术哦。虽然不是‘人’就是了。”

身旁的露可可得意洋洋地向艾迪炫耀。虽然是我的功劳……算了，无所谓。我们是搭档嘛。

『好了，那么接下来也听听6号和白有什么想说的吧。……先从白开始吧。有什么吗？』
『哎呀。那我就先请了。』

白小姐出现在显示屏上。6号核心似乎对自己被抢先感到不满，即便在‘父上’面前，还是发出了“啧”的一声舌音。看来关系真的很差啊。

『嗯——是呢……凯玛先生，辛苦了。强心手镯稍后会送去。顺便一提，这是父上特制的，比瓦塔尔的那件更优秀哦。』
“哈啊，多谢了。”
『按照约定，允许你和露可可酱拥抱到那个为止（指某种程度）。』

话说回来，确实有过这种约定。

“姐姐大人！亲吻不可以吗？”
『不可以。不过，要是能对我亲一百次的话，换一次机会倒也不是不行。』

这家伙完全是私欲横流啊。啊，一直都是这样来着。

“我也想和露可可刀剑相交呢。”
“诶？不行喔。又不是姐妹，接吻的话可是会怀上孩子的。”

刚才是不是说了什么奇怪的话。话说回来，在魔王派系里，决斗等于约会吗？还是说因为是魔剑型核心才这样？

『还有629号，也就是柑橘。今后你就在凯玛先生手下，为我做出贡献吧。』
“是、是——的啾！以后请多关照，凯玛！”

然后不知怎的，我的部下增加了。诶？我可是什么都没做啊？

『好了，那接下来是6号。』
『嗯。首先是艾迪，干得漂亮。不愧是我的孙女。』
“多谢祖父大人。”
『然后是564号。』

监视器那头一直伏在地上的564号核心猛地一震。

『……我对你感到失望。即便是有三个核心合力，竟然还会被600号左右的对手压倒性地击败。……我不取你性命，但会将你从派系中逐出。』
『请、请等一下！那样的话，我今后该怎么办才好！』
『谁管你。你要清楚，你已不再受我庇护。随你的便吧——啊，有一点，禁止自称魔王派系及魔王流。若是胆敢破坏这条禁令，我会立刻将你抹杀，记住这一点。』

6号核心说完便切断了通讯。
564号核心一脸茫然。虽然今后会很辛苦，不过，加油吧？
……就在这时，嘴角浮现出狡黠笑容的‘父亲’出声了。

『那么，564号。给你两个选择。』
『父、父上！请、请、请问是什么？』
『第一，就这样以地下城核心的身份活下去。嘛，也就是保持现状，什么都不做。……然后第二，成为柑橘的支援核心。如何？』

啊，柑橘露出了“诶，我才不要”的表情。那也是当然的，换做是谁，被一直欺负自己的不良少年告知“从今天起他就是你的支援了”，都会感到困扰的。

『……这是什么意思，父上？』
『哎呀，刚才不是说了给柑橘奖赏让她配个支援吗？柑橘是兔型核心，纯粹的战斗力有所欠缺。如果是564号的话，应该能补足这一点吧。位置离得也不远，刚好适合进行双重化（Dualization）不是吗？』

这话倒是有道理，但柑橘一直摇头说“不要不要”。
还有，双重化是什么。连接？要连接在一起吗？双核心？

『父上。双重化到底是指……？』
『啊，也是呢。你还不知道这个。就是把两个核心连接到一个地下城里进行管理。嘛，柑橘是主核心，564号是支援核心，这种感觉吧。』
『……要我给那只兔子当附庸吗。』

被564号透过屏幕狠狠瞪了一眼，柑橘赶紧躲到了艾迪身后。

“哎呀564号。你都输给了这个柑橘的地下城战斗，这不是很合适吗？兔子和败犬，挺般配的喔？”
『呜……！』
“呀啊啊啊！和这种家伙组队什么的，绝对不行啾！”
『没问题的，柑橘。支援核心无法反抗主核心，也无法对其造成伤害。』

那换句话说，不就是实质上的奴隶吗。

“救救我，凯玛！”
“……不如跟他说‘没叫你就不准出来’怎么样？就是那种在战斗层面遇到危机时才召唤的存在。”
“嗯啾！那也就是说佣兵的意思啾？……如果是这样的话，那倒是……”
『呜呜……知、知道了。虽然屈辱，但这回是我这个失败者的错。父上，我愿意成为629号——柑橘的支援核心。』
『好，决定了！这样一来只要再召唤地下城主就完美了。』

就这样，564号核心的处置也决定了。从某种意义上来说，他也算是进了白小姐的派系，之前还说“这种垃圾我才不要”的白小姐露出了一脸复杂的表情。话说回来，既然是在我手下的柑橘手下，那岂不是说我也是564号核心的相关人员了……真的假的……

『好了，大家都辛苦了！』

感觉‘父亲’现在心情最舒畅呢，这家伙。

（想吃凉拌中华冷面）