Tuần tiếp theo sau khi Đoàn trưởng Kỵ sĩ Sally rời đi, Wataru đã đến.

"Chào anh Kehma! Tình hình Shikina-chan thế nào rồi? Cô ấy vẫn đang cố gắng chứ?"
"Con bé đó đang gặp chút sự cố, giờ đang trong tình trạng khá rắc rối đây."
"Ơ, thế không sao chứ?"
"Cô Sally bảo không sao thì chắc là không sao rồi."
"...Anh nói đến cô Sally sao? À, vị huấn luyện viên quỷ đó. Nếu là cô Sally nói thì chắc chắn không sai vào đâu được rồi."

Có vẻ như người huấn luyện cho Wataru ở Đế đô chính là Sally, anh ta nhìn xa xăm đầy ám ảnh.
Tôi kể cho cậu ta nghe chuyện Shikina đã uống phải 'Futanar' (thuốc chuyển giới/lưỡng tính) khiến giới tính đang trong trạng thái hỗn loạn. Dù sao thì tôi cũng đã nói với Sally rồi, chẳng có gì phải giấu giếm cả.

Tôi dẫn Wataru vào phòng tiếp khách, cả hai ngồi đối diện nhau trên ghế sô pha.

"Mà này, cô Sally đang ở đây sao? Vậy thì tôi phải chào hỏi một tiếng mới được."
"Tiếc quá, tuần trước cô ấy về rồi. Mà tiện thể, cô ấy đang đi du lịch cùng bạn trai đấy."
"Hả, cô Sally có bạn trai sao? Người bạn trai mặc giáp đó á... không thể tưởng tượng nổi... à mà thực ra tôi chưa từng thấy mặt cô ấy bao giờ. Bạn trai cô ấy mặc loại giáp gì thế?"
"Cậu nói cái gì vậy, cô ấy là Living Armor (giáp sống) đấy à? Lần tới tôi sẽ chuyển lời này cho cô ấy."
"Haha, đùa thôi mà. Anh đừng có đi mách lẻo đấy nhé?"

Trong lúc huấn luyện, cô ấy lúc nào cũng mặc giáp toàn thân, đội mũ sắt che kín mặt, thậm chí cả tấm bảo vệ mặt cũng được trang bị đầy đủ, nghe nói là không để lộ một kẽ hở nào.
Wataru chắc không biết chuyện Sally là một bộ giáp sống đâu... nhưng có lẽ cậu ta cũng lờ mờ đoán ra rồi chăng.
Chà, chuyện đó cứ để Haku-san lo liệu là được.

"Nhắc mới nhớ, 'người bên trong' cô Sally là một mỹ nữ tóc vàng đấy. Bạn trai cô ấy thì không mặc giáp, là một anh chàng trung tính, trông như kiểu 'phi công trẻ' vậy."
"Hê... Mỹ nữ, mỹ nữ sao. Đúng là giọng cô ấy rất hay thật."
"Lần sau cậu tự đi mà xem. Nhưng cô ấy có bạn trai rồi đấy, đừng có mà đổ đứ đừ người ta đấy."
"Haha, không có chuyện đó đâu. Mà, đồ thường phục của cô Sally trông như thế nào ạ?"
"Đó là một bộ giáp đấy."

Wataru ngước nhìn lên trần nhà, vẻ mặt như thể không tin vào mắt mình.
Tôi nghĩ cô ấy đã đạt đến cái đẳng cấp mà dù người ta có gọi là 'Living Armor' làm biệt danh cũng chẳng có gì lạ.

"À, đây là tiền trả nợ tháng này. Tôi cũng đã cầm theo học phí của Shikina-chan luôn rồi."
"Được rồi."

Tôi nhận lấy túi chứa đầy tiền vàng từ tay Wataru.
Giờ mới nghĩ lại, việc này cũng giống như đưa cả xấp tiền mặt ở Nhật Bản vậy. Thế mà lại thực hiện giao dịch một cách thản nhiên thế này...
Ôi chà, tôi cảm thấy mình như đã trở thành nhân vật tầm cỡ vậy, vừa đếm tiền vàng vừa chìm đắm trong cảm xúc. Ngay lúc đó, tiếng gõ cửa phòng tiếp khách vang lên.

Rồi, cô nàng Elf tóc vàng đáng tiếc nhảy bổ vào.

"Sư phụ~! Và thầy Wataru! Lâu lắm không gặp ạ!"
"Hửm? Ơ, ai thế nhỉ?"
"Không phải, là Shikina-chan mà? Sao anh Kehma lại nghiêng đầu thế?"
"Hừ hừ hừ... không sao đâu ạ thầy Wataru. Dạo gần đây em cứ nhốt mình trong phòng nên mới thế thôi ạ. Em nghe nói ở quê hương của thầy có câu 'Đàn ông ba ngày không gặp, phải nhìn bằng ánh mắt khác xưa' đấy ạ! Tức là, người không gặp mặt vài ngày nay như em, nếu nhìn từ góc độ của sư phụ thì gọi là Shikina phiên bản mới cũng chẳng ngoa! Thế nên việc sư phụ không nhận ra em cũng là lẽ đương nhiên thôi ạ!"

Shikina ưỡn ngực đầy tự hào. Trông cứ như Rokuko hồi trước vậy.
Xem ra con bé đã hoàn toàn hồi phục tinh thần rồi.

...Khỏe lại thì tốt đấy, nhưng mà hơi phiền quá.

Tôi dẹp 105 đồng tiền vàng vừa đếm xong vào [Ví Tiền] trong không gian thứ nguyên.
Đây là một kỹ năng ma pháp tiện lợi không cần đến két sắt. Nó là kỹ năng cấp dưới của [Lưu Trữ], nhưng không hiểu sao [Ví Tiền] lại có cả chức năng đổi tiền, một loại ma pháp rất tử tế. Chức năng đổi tiền này mới được chỉ cho tôi gần đây thôi.

Hơn nữa, nếu bỏ vào [Ví Tiền] ngay từ đầu thì số dư hiện lên rất rõ ràng, không cần phải đếm bằng mắt thường. Tuy nhiên, vì nó chỉ hiện số dư nên nếu sau này có bảo là "Thiếu mất 5 đồng kìa", thì người ta sẽ đáp lại: "Đó chẳng phải là do anh tính nhầm sao?" rồi hết chuyện.
Để đề phòng sự cố, việc đếm kỹ trước khi bỏ vào [Ví Tiền] là rất quan trọng.

"Mà thôi bỏ qua chuyện đùa cợt đi, vài ngày rồi nhỉ Shikina. Chẳng lẽ cái thứ đó đã biến mất rồi sao?"
"Nó vẫn chưa biến mất ạ, nhưng nhờ có tã giấy sư phụ cho và Setsuna-dono, em đã học được cách chung sống với 'cái ấy' rồi ạ! Quen rồi thì thấy cũng tiện lắm ạ!"
"Đừng có gọi là 'cái ấy' (o-chin-chin), đồ con gái hư hỏng này... Này, con bé này thực sự là thiên kim tiểu thư nhà quý tộc đấy à?"
"Nhà Kukkoro vốn là một danh gia vọng tộc đấy chứ... Chà, thôi thì cứ coi đây là thành quả giáo dục của anh Kehma đi?"

Đừng có đổ hết lên đầu tôi chứ. Con bé này vốn dĩ đã thẳng thắn với mấy chuyện bậy bạ ngay từ đầu rồi mà.

"À. Thầy Wataru, thầy có thể hỏi cha em xem có kiếm được loại thuốc tên 'Futanar' không ạ?"
"Hửm? À, anh Kehma cũng kể cho tôi nghe rồi, nghe nói em làm vỡ thuốc của con gái lãnh chúa Tzier đúng không? Được thôi, tôi sẽ chuyển lời giúp."
"Em xin lỗi vì đã gây phiền toái ạ. Sư phụ đã đứng ra trả tiền bồi thường giúp em rồi, nhưng nếu có thể trả bằng hiện vật thì không còn gì bằng ạ. -- À, nhờ loại hợp pháp thôi nhé ạ?"
"Được thôi. Hình như gần đây các loại ma dược hệ hỗn loạn đang lưu hành khá nhiều ở gần Đế đô nên chắc là sẽ tìm được thôi."

Hê, thế thì tại sao nhỉ... Tôi thầm nghĩ trong đầu về một người khả nghi, rồi lảng tránh ánh mắt của hai người đang trò chuyện.

...Không biết liệu Nayuta có làm được 'Futanar' không nhỉ? Con bé là cháu của 'người đó', lại còn là giả kim thuật sư nữa.