À, suýt chút nữa thì quên, mình chưa nói với Rokuko chuyện mình vừa trở thành thôn trưởng.
Tôi đi về phía phòng của Rokuko. Gõ cửa rồi bước vào.

“Ufufufu…”

Rokuko đang đứng giữa phòng, ngắm nghía chiếc nhẫn đỏ trên ngón áp út bàn tay trái rồi tủm tỉm cười. Dạo gần đây đây là cảnh tượng khá quen thuộc rồi. …Tôi chợt nghe nhầm tiếng bước chân của Haku-san, suýt chút nữa thì quay đầu lại rồi quỳ rạp xuống đất xin tha. Hôm nay phần luyện tập tưởng tượng vẫn rất hoàn hảo, hy vọng cô ấy chỉ lấy mạng thôi đừng làm gì khác.

Tôi đứng nhìn vài giây nhưng vì cô ấy không nhận ra nên tôi đành phải lên tiếng.

“Này, Rokuko?”
“Hả?! Chờ đã, vào phòng người khác thì phải gõ cửa chứ! Ít nhất cũng phải đợi người ta trả lời rồi hãy vào! Đây là phòng con gái đấy biết không?!”

Rokuko vội vã giấu bàn tay trái ra sau lưng để chữa thẹn. À thì, đúng là mình có gõ cửa nhưng lại không đợi cô ấy trả lời thật.

“Không, lỗi của tôi, tôi có chút việc cần nói thôi.”
“Hở, chuyện gì cơ? …Khoan đã, đợi tôi chuẩn bị tâm lý chút.”
“Ừm, việc công vụ thôi mà? Không biết cậu đang nghĩ cái gì đâu nhé. Chẳng đoán ra được luôn. À, tôi mới trở thành thôn trưởng rồi.”

Thấy mặt Rokuko đỏ bừng, tôi nói nhanh gọn mục đích rồi định quay về phòng mình.
Tại sao lại thành ra thế này nhỉ?
Tôi không nhớ mình đã cắm “flag” (tín hiệu tình cảm) gì với Rokuko cả.
Cùng lắm là đuổi bọn cướp khỏi dungeon, mở rộng dungeon, rồi xây nhà trọ.
Hay là vì đã cho ra bánh mì dưa lưới bằng DP?
…Không biết Dungeon Core có cái tập tính tự dưng phải lòng Dungeon Master không nhỉ…

“Đợi đã Keema. Thôn trưởng là sao?”

Ồ, bị gọi lại rồi.

“À, gần đây người đến đây đông lên rồi đúng không? Thế nên bọn tôi quyết định quản lý cho ra dáng một cái làng, và thế là tôi trở thành thôn trưởng.”
“Ừm, nói cách khác là trong số loài người thì Keema là kẻ đứng đầu đúng không. Chà, dù sao đây cũng là dungeon của tôi, thế cũng là đương nhiên rồi.”
“...Với tôi thì, nếu được thì tôi chỉ muốn đùn đẩy hết những việc phiền phức cho kẻ khác thôi… nhưng nghĩ kỹ lại thì thôn trưởng chính là cái vị trí chuyên đi đùn đẩy việc phiền phức cho người khác đấy.”

Thôn trưởng là hạng người ngay cả với anh hùng cũng dám đùn đẩy việc phiền phức cho.
Dù đây cũng là cái vị trí mà những việc phiền toái sẽ tự tìm đến, nhưng với tư cách là Dungeon Master không thể rời khỏi đây, thì phương trình “vấn đề của làng = vấn đề của tôi” vẫn không thay đổi. Đành phải chấp nhận một cách thầm lặng vậy.

“Hửm? Nhưng mà thành thôn trưởng rồi thì nhà trọ tính sao?”
“Thì vẫn như cũ thôi… tôi muốn nói thế lắm nhưng mà chỗ ở lại là một vấn đề. …Thôn trưởng mà lại không có nhà, phải ở ké trong nhà trọ thì đúng là thấy kỳ kỳ sao ấy.”
“À, vậy thì khi nào Keema xây nhà cho mình, mình sẽ chuyển qua đó nhé.”
“...Hả? Chẳng phải nhà trọ này đã là nhà của Rokuko rồi sao?”
“Ơ?”

Mà thực ra, dù có xây nhà đi chăng nữa, vì toàn bộ khu đất của cái làng này đều là dungeon, nên gọi là nhà thì cũng chỉ như một cái phòng thôi. Thực tế thì nhờ chức năng của dungeon, muốn đi đâu cũng là chuyện dễ như trở bàn tay.

“Ngẫm lại thì đúng là thế thật.”
“À, nhưng mà chuyển nhà cũng phiền phức lắm, hay là xây gắn liền với nhà trọ luôn nhỉ… Tôi cũng lười phải đi bộ tới nhà trọ mỗi ngày lắm.”
“Ý đó được đấy. Làm kiểu như ký túc xá hả?”
“Đại loại vậy đấy.”

Đối ngoại thì mình cứ nói là đã xin phép chủ nhà trọ rồi xây thêm vào. Nó sẽ vừa là phủ thôn trưởng vừa là nhà trọ luôn. Cứ lấy cớ nhờ Narikin xây cho nhanh gọn.
Chắc mấy gã cấp dưới sẽ không ý kiến gì đâu, mà nếu có thì cứ lấy danh nghĩa thôn trưởng ra mà trấn áp. Dù sao thì cũng là thôn trưởng (dù chỉ là chức danh bù nhìn) mà.

“À, làm cho tôi một cái phòng trong phủ thôn trưởng nữa nhé. Nếu là Keema thì chỉ là chuyện nhỏ đúng không?”
“...Ờ thì, được thôi.”

Phủ thôn trưởng, chắc xây to một chút vậy. Dù sao thì đất vẫn còn trống mà.

*

Giờ thì, tôi vừa nảy ra một ý tưởng về việc luyện tập phép thuật. Tôi đang nghĩ liệu có thể dùng trợ thủ Golem vào việc này được không.

Mục đích mà tôi dự định là làm máy hát.

Thật ra nếu có thể dùng DP để đổi máy ghi âm hay thứ gì đó tương tự thì tốt biết mấy, nhưng có vẻ như những loại máy móc có chứa máy tính bên trong thì không đổi được bằng DP. Là do bóng bán dẫn (transistor) sao? Hay là bóng bán dẫn không được phép xuất hiện?
…Mà, loại máy hát (phát nhạc) không dùng máy tính thì trong danh mục có đấy. Nhưng mà nó đắt kinh khủng, tận 1 triệu DP. Thế nên tôi quyết định tự làm.

Cơ chế của máy hát cũng không có gì khó khăn. Lúc ghi âm thì loa nhận rung động rồi khắc lên đĩa thành các đường rãnh, còn lúc phát lại thì loa chỉ cần rung theo những đường rãnh đã khắc đó là xong.

Vậy thì dùng Golem làm sao?
Đơn giản thôi, biến chính cái loa thành Golem, rồi bắt Golem ghi nhớ sự rung động đó rồi tái hiện lại là được.
Thế còn loa thì sao?
Cái này còn dễ hơn. Dùng giấy hoặc da làm màng, bắt nó rung động cực kỳ tinh vi thì âm thanh sẽ phát ra. Điện thoại bằng sợi dây cũng là một cái loa xịn đấy chứ. Tức là, nếu dùng Golem biến 12 cái cốc giấy giá 5 DP thành loa, thì như thế là đủ để tạo thành máy hát rồi.

“Được rồi, thử nghiệm thôi nào.”

Tôi dùng [Create Golem] lên cái cốc giấy. Sau khi biến nó thành Golem dễ dàng, tôi cầm cốc lên như điện thoại dây.

“Ghi lại sự rung động tiếp theo đây. …Ưm, hừm hừm. Kiểm tra, kiểm tra. Hôm nay trời đẹp. …Dừng ghi. Tái hiện lại sự rung động vừa ghi đi.”
『Ưm, hừm hừm. Kiểm tra, kiểm tra. Hôm nay trời đẹp』

Giọng tôi phát ra nhỏ xíu từ chiếc cốc giấy. Thành công rồi. Ngay cả tiếng “hừm hừm” cũng được ghi lại.
Khi tôi ra lệnh tái hiện lại với độ rung mạnh hơn, âm thanh phát ra đúng bằng với độ lớn giọng gốc của tôi. Cái này cũng thành công.
…Giờ thì, xem thử nó nhớ được bao nhiêu.

“Ghi lại sự rung động hiện tại là số 1. Ghi lại sự rung động tiếp theo――”

Và kết quả là, chiếc loa Golem làm từ cốc giấy có thể ghi lại tổng cộng 20 giây. Nếu ghi quá mức đó, nó sẽ tự động quên đi những cái cũ nhất. …Có vẻ như đây là mệnh lệnh khó hơn nhiều so với việc ghi nhớ mệnh lệnh thông thường.
20 giây chắc cũng đủ để ghi lại câu chú phép thuật rồi.

Cứ mỗi lần muốn ghi lại phải nói “Ghi lại đi” thì phiền quá, nên tôi vẽ nút ghi âm và nút phát lên đó, chạm vào đây thì ghi âm, chạm vào đây thì phát lại, làm kiểu đó thì giới hạn ghi âm còn có 18 giây.
…Đúng là có giới hạn dung lượng lưu trữ mệnh lệnh thật. Từ trước tới giờ toàn ra mấy mệnh lệnh đơn giản như “đào chỗ này” nên tôi không biết. Đây cũng là một kết quả thí nghiệm tốt.

Tiếp theo, tôi thử ghi lại một câu chú phép thuật. Tạm thời là phép hệ Thủy.

“Hỡi nước, hãy trở thành khối cầu nhỏ. [Water]”

Một khối nước xuất hiện giữa không trung, tôi dừng ghi. …Vì không thể để nó bắn tung tóe xuống sàn, tôi dùng chiếc cốc giấy Golem đang cầm trên tay để hứng, rồi uống sạch.
Sau khi thở phào một cái, tôi ấn nút phát.

『Hỡi nước, hãy trở thành khối cầu nhỏ. [Water]』

…À, dù bị ướt nhưng nó vẫn phát lại bình thường.
Chiếc cốc giấy Golem này vừa dùng làm loa vừa làm cốc được. Đúng là một món đồ tiện lợi.

“Nếu được thì làm cho nó có thể tự sử dụng phép thuật luôn thì tốt biết mấy nhỉ.”

Tạm thời, chiếc cốc giấy Golem đã ghi nhớ câu chú [Water] này, tôi sẽ đưa cho Ichika. Nerune thì chắc đã nhớ rồi.
Nếu muốn tự ôn tập, thì chắc là nên đưa cho cả thứ có thể vừa ghi âm vừa phát lại cùng với thứ đã ghi chú chú đi. …À, tôi nghĩ ra trò hay rồi. Làm giống như ống nghe điện thoại, chia ra nút ghi âm và phát lại. Như thế chắc là dễ dùng hơn.
…Mà, Nerune còn chưa nhớ được phép thuật nào nhỉ?