Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

---

*(Lời tác giả: Từ yêu cầu của độc giả, đây là chương về Bondold và Đạo Ofuton)*

Chuyện xảy ra ít lâu trước khi Keema và cả nhóm trở về làng.
Một thông tin được gửi tới chỗ lãnh chúa của Zier, Bondold Zier.

"Cái gì? Hầm ngục ở làng Gorenu đang bị quái vật tràn ngập sao?"
"Vâng, có vẻ như việc giảm bớt số lượng tại 'Hang động Dục vọng' đã không được thực hiện đầy đủ..."

Theo báo cáo của thuộc hạ, vài ngày sau khi Keema rời khỏi hầm ngục, số lượng quái vật bắt đầu tăng dần lên.
Có lẽ đó là do lượng quái vật đáng lẽ ra phải bị nhóm Keema và Gozo săn lùng nay lại tích tụ lại, nên ban đầu ông không mấy để tâm...

"Cũng có khả năng là đang trong thời kỳ chuyển đổi, nhưng với tốc độ tăng trưởng âm thầm thế này thì..."
"…Hừm. Chỉ đơn giản là số lượng chênh lệch đang tích tụ dần thôi. Vẫn còn một khoảng thời gian nữa cho đến khi Keema-dono quay lại... Được rồi, hãy truyền đạt tới Hội mạo hiểm giả Zier, yêu cầu họ thực hiện nhiệm vụ thanh trừng quái vật tại 'Hang động Dục vọng'."

Nói đoạn, Bondold đứng dậy khỏi ghế và khoác áo choàng lên người.

"Ngài định ra ngoài sao?"
"Phải. Ta sẽ tự mình đi thị sát. Việc ủy thác thì nhờ cả vào ngươi đấy."
"Rõ, xin ngài cứ giao cho tôi."

Chuyện hầm ngục như vậy là xong, nhưng Bondold còn có một mục đích khác khi muốn đến làng Gorenu.
Đó là Thánh lễ của Đạo Ofuton, và đặc biệt là dịch vụ massage của Thánh nữ.
Gần đây, chính xác là trước khi nhóm Keema xuất phát, một Thánh nữ đã ra đời tại Đạo Ofuton.
Vốn dĩ cô ấy là người làm massage tại quán trọ "Búp bê nhảy múa" ở làng Gorenu, nhưng vì sở hữu "phép màu" là dù làm bất cứ động tác mạnh bạo nào cũng không hề đau mà chỉ thấy thoải mái, cô ấy đã được công nhận là Thánh nữ. Tên cô ấy là Ray thì phải.
Cô thay mặt giáo chủ Keema đang vắng mặt để điều hành nhà thờ bằng kỹ thuật massage kỳ diệu đó.
(Có lẽ vì vốn là thuộc hạ của Keema, nên khi Thánh nữ đứng ra quản lý nhà thờ, mọi chuyện diễn ra vô cùng suôn sẻ, không hề có sự hỗn loạn nào cả).

Bondold dù mỗi tuần chỉ có thể đến một hoặc hai lần, nhưng ông đã hoàn toàn bị "nghiện" Đạo Ofuton.
Tại Thánh lễ, ông có thể ngủ một giấc thật ngon. Hơn nữa, những màn massage kỳ diệu của Thánh nữ giúp ông trút bỏ được mọi mệt mỏi tích tụ.
Với một người luôn phải gồng mình trong vai trò lãnh chúa như Bondold, đây là liều thuốc chữa lành vô giá.

...Trên đường rời khỏi dinh thự, ông cố gắng để không bị cô con gái Maiodold bắt gặp.
Dù cho bị bắt gặp cũng chẳng phải vấn đề lớn, nhưng nếu để con bé đi cùng thì vệ sĩ sẽ lại trưng cái vẻ mặt phiền phức ra. Bản thân Bondold với tư cách là một người cha cũng không thể rời mắt khỏi con gái, nên việc đó sẽ rất bất tiện cho việc tham dự Thánh lễ.

＊

Tránh được ánh mắt của Maiodold, ông lên chuyến xe ngựa chung để đến làng Gorenu.
Dù đã cải trang bằng những bộ đồ thường dân thô kệch để đi thị sát, nhưng từng cử chỉ và khí chất không thể che giấu được vẫn tỏa ra, khiến những hành khách đi cùng dễ dàng đoán ra đây là một quý tộc đang đi vi hành.

"Ơ kìa?"
"Hửm?"

Ngay lúc đó, Bondold chạm mắt với một hành khách. Dù khoác lên mình bộ đồ trông như thường dân, nhưng khí chất cao sang đó không thể nhầm lẫn vào đâu được. Và trên hết, đó là một gương mặt vô cùng quen thuộc. Không sai, đó chính là vợ của Bondold, Waltz.

"Chàng. Thật là hữu duyên khi gặp nhau ở chốn này."
"...Ừ. Nàng cũng vậy sao. Có việc gì ở làng Gorenu à?"
"Vâng. Có lẽ là cùng mục đích với chàng thôi."

Waltz nói rồi lấy từ trong cổ áo ra một Thánh ấn hình tròn của Đạo Ofuton. Màu bạc. Đối với người thường mà nói, đây là một khoản đầu tư không nhỏ. Bondold cũng đang đeo một Thánh ấn bạc tương tự.
Dĩ nhiên, Bondold còn có một Thánh ấn bằng vàng, nhưng nếu đeo nó vào thì sẽ bị lộ ngay là thương nhân giàu có hoặc quý tộc, nên ông không đeo.

"Ta không biết nàng cũng gia nhập Đạo Ofuton đấy. Cứ tưởng nàng là một tín đồ Bạch Thần Giáo mộ đạo chứ."
"Ô kìa. Đạo Ofuton chẳng phải là 'tôn giáo phụ' đã được Nữ thần Trắng công nhận sao? Chẳng có vấn đề gì cả."
"Cũng đúng."

Nói đoạn, hai người chạm nhẹ Thánh ấn vào nhau tạo ra tiếng "keng" thanh mảnh. Đó là cách chào hỏi của các tín đồ Đạo Ofuton.

"Chà chà, hai vị là vợ chồng mà đều gia nhập Đạo Ofuton sao?"
"Hữu duyên thật đấy, tôi cũng là người của Đạo Ofuton đây. Chúc ngủ ngon nhé (Oyasuminasai)."
"Hôm nay có Thánh lễ phải không? Hai người cũng đến vì cái đó à? Tôi cũng vậy đấy."

Bắt đầu từ đó, những hành khách khác cũng đang đeo Thánh ấn trên cổ lần lượt bắt chuyện. Có lẽ nhờ một thương nhân nào đó từng giao lưu kiểu này đã lan truyền đi, người ta đồn rằng nếu trao đổi lời "chào hỏi" này với những Thánh ấn có giá trị cao hơn, vận may sẽ tăng lên.
Nghe nói giá trị đạo đức cao dần từ đồng, sắt, bạc, vàng, rồi đến Thánh ấn ruby của Thánh nữ, và cao nhất là Thánh ấn khổng lồ trong nhà thờ.
Có lẽ vì muốn lấy vận may đó mà họ muốn trao đổi lời "chào hỏi" với cặp đôi Zier. Hai vợ chồng Bondold vui vẻ đáp lại.

"Nhìn này, đây là Thánh ấn gỗ do tôi tự khắc đấy."
"Ồ, tuyệt thật. Nhất định phải chào hỏi một tiếng mới được."
"Ông chủ này, của tôi là phù điêu lúa mì để cầu mong mùa màng bội thu."
"Tuyệt vời. Zier vốn là vựa lúa, thế này thì tôi cũng phải chào hỏi thôi."

Việc các Thánh ấn thủ công hay Thánh ấn khắc ước mơ cũng được coi là có giá trị đạo đức cao và mang lại vận may, điều đó cho thấy sự khoan dung của Đạo Ofuton.

"Lúa mì, vậy ra anh là nông dân à? Năm nay lúa má thế nào?"
"Đang tốt lắm. Cả Pavela cũng đã đặt trước để thu mua rồi."
"Ồ? Quả nhiên là ảnh hưởng của cái hang động đó sao. Khoảng cách với Pavela đã rút ngắn lại đáng kể rồi nhỉ."
"Vâng, đến cả thương lái cũng tự tìm đến mua trực tiếp mà không cần qua trung gian. Những kiểu đó tôi thấy khả nghi nên từ chối cả rồi."

Chỉ thông qua những lời chào hỏi bằng Thánh ấn, họ đã thu thập được thông tin một cách tự nhiên. Trước đây, mỗi lần nói đi thị sát rồi ra ngoài, dù được gọi là vị lãnh chúa gần dân nhưng ông vẫn luôn cảm thấy khoảng cách do cái mác quý tộc, nhưng hôm nay họ đã có thể trò chuyện thật gần gũi.
Đây đúng là nhờ công của Đạo Ofuton.

"Hừm... Người ra vào nhiều hơn thì cũng có nghĩa là bọn xấu cũng dễ trà trộn vào. Ta sẽ nhắc nhở người quen cẩn thận hơn."
"Ồ, cảm ơn ngài. Nếu là người quen của ngài thì chắc chắn sẽ an tâm rồi. Đây đúng là phước lành của Đạo Ofuton, ha ha ha."

Vừa trao đổi những thông tin hữu ích như vậy, họ vừa tới làng Gorenu.
Dù chuyến xe ngựa xóc hơn nhiều so với xe quý tộc thường dùng, nhưng nhờ một trong những đặc sản của làng là "Zabuton" (đệm ngồi), nên họ cũng không bị ảnh hưởng mấy.
Khác với những chiếc đệm dày cộm trên xe quý tộc, Zabuton có giá cả phải chăng, dễ mang theo và trông không hề lạc quẻ kể cả khi người thường sử dụng. Nhờ thế mà dù đi vi hành, cái mông của ông cũng được cứu rỗi. Gần đây, nhiều xe ngựa chung còn chuẩn bị sẵn Zabuton từ trước nữa.

"Vậy thì chúng ta cùng đến Thánh lễ của Đạo Ofuton thôi. Ta muốn giành ghế phía trước. Hiệu quả đến nhanh hơn mà."
"Ô kìa, em lúc nào cũng ngồi phía sau. Ở đó dễ lấy sách hơn. Trước khi lễ bắt đầu em toàn tranh thủ đọc sách thôi."
"…Waltz, anh nhớ hồi ở học viện em đã đạt thành tích rất tốt, nhưng liệu có cuốn sách nào khiến em thấy thú vị đến mức đó sao?"
"Dĩ nhiên rồi. ...Chàng, không lẽ chàng chưa từng kiểm tra kho sách ở đây sao?"
"Ư... T-ta là người thực tế mà. ...Ta chỉ nghĩ họ để mấy cuốn sách nông nghiệp thôi."

Waltz thở dài một tiếng "Haizz".
Nhà thờ của Đạo Ofuton có một giá sách. Và ở đó có cả những ghi chép về kỹ thuật nông nghiệp mà có vẻ là được truyền bá từ Pavela (như kiểu "rắc vỏ sò xuống đất canh tác"), những thứ mà ngay cả thư viện ở Đế đô cũng chưa chắc có.
Tiện thể, không hiểu sao Thánh thư của Đạo Ofuton lại không hề có ở đó. Đáng lẽ giá sách nhà thờ thì Thánh thư phải là thứ được đặt ở vị trí trang trọng nhất chứ. Một tôn giáo không mặn mà với việc truyền đạo đến mức đáng lo ngại. Nhưng dẫu vậy, bị ép đạo như Quang Thần Giáo thì cũng phiền phức.

"Hôm nay chúng ta mượn sách về đi. Chỉ cần làm một bản chép tay thôi cũng đủ thấy sự tuyệt vời của những cuốn sách ở đây rồi."
"Đ-được rồi, nhẹ tay với anh thôi nhé. Mà, họ có cho mượn sách sao?"
"Vốn dĩ hình như chỉ cho dân làng thôi, nhưng em đã thương lượng bằng cách tiết lộ thân phận và để lại tiền đặt cọc rồi."

Việc cho dân làng mượn những cuốn sách đắt tiền cũng cho thấy ý thức cao của Keema đối với việc phát triển ngôi làng này. Nhưng Bondold nghĩ rằng, điều đó quá đỗi bất cẩn và dựa quá nhiều vào "thuyết tính thiện" (nhân chi sơ tính bản thiện).
Đang mải suy nghĩ định bước vào nhà thờ thì Bondold bị ai đó túm lấy cổ áo. Người túm không ai khác là Waltz.

"Chàng. Hình như có trộm."
"Hửm?"

Nhìn xuống, một cái lỗ mở ra dưới chân. Và bên trong đó, một gã trông như thương lái đang bị kẹt trong đống keo dính, không thể cử động.
...Nghe đồn, hễ ai định trộm sách là sẽ bị thế này. Chắc là sử dụng đạo cụ ma thuật nào đó rồi. Dù không rõ cơ chế hoạt động ra sao, nhưng hình như trong làng này có một thợ rèn có thể chế tạo đạo cụ ma thuật.

Cái lỗ từ từ đóng lại. Ngay trước đó, một nữ tu từ bên cạnh cái lỗ bước tới cúi chào họ, xem ra tội phạm đã được tóm gọn an toàn.

"…Ta cũng muốn đặt làm một cái ở dinh thự của mình quá."
"Thật sự là rất đáng giá. Chỉ là, nghe nói đôi khi có cả người vô tội bị rơi vào đó nữa."
"Thế thì phiền phức nhỉ. Không có khiếu nại gì sao?"
"Trường hợp đó họ sẽ được [Thanh tẩy] và massage miễn phí. Thậm chí còn coi đó là điềm lành vì đã 'đẩy được vận xui sang cho kẻ trộm' nữa đấy."
"Mọi thứ đều tùy vào cách nói nhỉ... Đúng là thấu hiểu được giá trị của từ 'đức' và 'điềm lành' – sức mạnh thực sự của tôn giáo đấy."

Tiện thể, nếu cố tình nhảy xuống thì dĩ nhiên sẽ không có [Thanh tẩy] hay massage gì đâu. Nghe nói còn bị coi là điềm gở nữa.

Sau đó, hai vợ chồng nhà Zier đã tham dự Thánh lễ một cách suôn sẻ.
Họ gập đôi chiếc Zabuton mang theo để làm gối rồi chợp mắt một giấc. Khi tỉnh dậy, cảm giác vẫn sảng khoái và dễ chịu như mọi khi. ...Vì ngủ khi đang ngồi nên cơ thể hơi ê ẩm một chút, nhưng dự định sau đó là đi massage nên không thành vấn đề.

"À này chàng. Chàng có biết dịch vụ massage của Thánh nữ hiện tại phải đặt lịch trước không?"
"…C-cái… gì cơ?"
"Ô hô hô, đây là vé đặt lịch này. Em sẽ không cho chàng đâu nhé."
"Ư! Thật là vô lý. Báo cáo từ thám tử đâu có nói chuyện này!"
"Vì quái vật tăng lên gần đây nên họ quay lại chế độ đặt lịch đấy. Lúc đọc sách trước lễ, em tình cờ nói chuyện với Thánh nữ nên mới có được... Chà, chàng cứ ngoan ngoãn mà nhận massage bấm huyệt của các nữ tu là được rồi."
"Ư ứ ứ! Cái đó đau lắm mà!"

Waltz che miệng cười khúc khích, bảo rằng sao mà thảm hại thế.

Cứ thế, buổi hẹn hò của hai vợ chồng diễn ra, và cuối cùng Bondold đã trở về mà không hề đi thị sát hầm ngục như mục tiêu ban đầu. Việc ông bị quản gia nghiêm nghị mắng "Ngài đang làm cái gì thế hả?" là chuyện chỉ riêng họ biết với nhau.

Cũng may trong cái rủi có cái may, vấn đề quái vật tràn ngập hầm ngục đã được giải quyết êm đẹp bằng việc tăng số lượng nhiệm vụ lên cho Hội.

---
*(Lời tác giả cuối chương: Sắp tới sẽ là công việc chuyển thể thành sách... Chà, có lẽ mấy chương ngoại truyện này sẽ còn tiếp tục thêm một thời gian nữa. Xác suất cập nhật vào thứ Tư tới là khoảng 60%. Nhân tiện, N-Star cũng khá bận rộn, tháng 8 này tôi sẽ cập nhật vào 12h trưa Chủ Nhật và thứ Ba hàng tuần. Tôi có để link thẻ bảng xếp hạng ở dưới, mong các bạn ghé xem cho).*