（因为写得有点长，所以迟到了（当社比））

很快就敲定了会谈的约定。拜托冒险者跑一趟送信过去，对方二话不说就答应了。
只不过地点定在对方阵营，也就是德拉格村（Dragg）。当然，这没什么问题。

「为什么非得由我们要大老远地跑过去不可？村长也太好说话了。您应该拿出更强硬的态度才行。」
「喂喂，虽然沃兹玛你对村长的要求是那样，但如果强行去做不习惯的事，反而会露出马脚不是吗？那种事还是干脆放弃吧。」
「……嘛，克玛（Kehma）村长确实很温柔。那也无可奈何呢。」

你能理解真是太好了。要是被发现只是个挂名村长那就麻烦了。最重要的是，我可不想心累，你能接受真是太好了。

「但是，村长好歹也是讨伐了龙的英雄。请务必表现得更有威严一些。」
「知道了知道了。只要我不使用敬语就行了吧？……嘛，说是会谈，其实也没什么特别要聊的。这次只要加深一下友好关系就行了。」
「还要顺便打听一下今后德拉格村的展望。」
「知道了。……等等，沃兹玛你不一起去吗？」
「我有必要去吗？」

确实可能没必要。反正又不是要决定什么大事，只是去培养感情而已。

　＊

于是，我们来到了齐亚山（Tia）贯通隧道。随行的是一花（Ichika）和尼库（Niku）。

移动手段是步行。如果用“设置”移动会很快，但建立不在场证明可是很重要的。
途中，我们和从帕维拉（Pavela）方向过来的商队马车擦肩而过。由于隧道的宽度足以让马车从容错开，所以没必要特意贴墙或者减速行驶。

走了一会儿，在隧道中央附近有个收费站。
这里像高速公路的收费站一样，横向空间更加宽敞，排列着好几间房间。因为建造这里费了不少苦心，趁此机会详细说明一下吧。

每个房间由三道墙隔开。墙上埋着水晶球，只要伸手触摸，墙壁就会向上滑动，以此实现通行。
墙壁分为入口、中间、出口这三道。
不过，当然不可能同时从两侧通行。只要有一侧启动，另一侧就会锁定，无法进入。

进入其中一个房间触摸中间的水晶球，入口的墙就会关闭，并根据房间内的重量进行计费。（如果付不起钱，可以打开入口墙壁原路返回。）
付完钱后，中间的门打开，便可通行。
当想要打开出口侧的墙壁时，中间的墙壁会先关闭，然后出口的墙壁才会打开。
当里面的人或马车离开后，出口的墙壁会关闭，恢复原状。

唉，虽然经过好几次版本升级才变成现在的样子，但确实花了不少心血。
好在功夫不负有心人，目前为止还没发生过事故。
话说回来，就算被墙壁压扁死掉也没关系喔？反正能变成DP（地下城点数），回收的行李还能作为『欲望之洞窟』宝箱里的战利品有效利用。
顺便一提，因为是根据重量来判断金额，所以拥有【收纳】技能的人比较占便宜，这也是没办法的事。毕竟用魔像制作的这个机制，还没法透视到【收纳】内部去。

像我们这种不带行李的三个人，通行费大概是10枚铜币左右。
为了制作不在场证明，我们也老老实实付钱通过。虽然支付给洞窟的过路费最终还是会回到我口袋，算下来支出为零，但这只是个程序嘛。

就这样，在付完过路费向帕维拉方向前进的途中，一花发出了极其响亮的叹息声。

「哈……心情好沉重啊。」
「嗯？怎么了，一花。」
「没啦，那边不是帕维拉领主儿子的村子吗？那就代表，村民很有可能是从帕维拉带过来的家伙。这样的话，说不定会有认识以前的我的人……虽然目前还没遇到。」

原来如此，是以前还在当奴隶时期的一花吗……
能因为这种事感到心情沉重，她到底干了多少坏事啊。

「就食物方面搞了一些有的没的。当时外号叫『食欲魔人』。」
「原来如此。」

这一句话里包含了太多的信息，让我真实地感觉到她肯定没少干过荒唐事。

「……对了，要不要戴个面具把脸遮起来？」
「喔，这招不错耶。穿着这种得体的衣服，戴着面具又保持沉默，对方肯定认不出是我。」
「那稍微等一下。……【创造魔像】。给。」
「好快！……嘛，都已经习惯了，谢啦。」

我把用石头做的、灰扑扑的平板面具递给一花。
顺便还装上了皮绳。一花把面具扣在脸上系好。

「视野虽然有点差，但没问题。呼吸也没感觉有障碍。」

因为是连嘴部也遮住的面具，声音变得有点闷。如果声音的质感也能改变的话，稍微说点话也没关系吧。
……话说回来，女仆装配面具真的很不搭啊。哪怕只遮住眼睛也好。

「……主人。我也想要。」
「真是拿你没办法。给。」

给尼库也拿了一个，她马上就戴上了。吸取教训后，这个我只遮住了眼睛部分。
但两个戴着面具的女仆确实有点……怎么说呢，给人一种很微妙的感觉。路过的人投来的惊愕目光我都能感觉到。
我是不是也该戴个暴发户面具来遮脸呢……这次是以村长身份访问，看来是不行。

「好了，快到出口了。」
「那我就保持沉默喔。有什么问题的话我会拍你的肩膀，拜托啦。」
「了解。」

终于到达德拉格村了。
穿过齐亚山贯通大隧道后，映入眼帘的不是雪国，而是好几座白色的建筑物。和港口城市帕维拉常见的住宅一样，是地球上欧洲风格，或者说爱琴海式的白色方形建筑。也可能是灰泥涂装。
或许是因为落成不久，又或许是打扫得非常干净，它们如同新雪一般纯白。
这些屋子规模虽小，但从洞窟出口沿着通往帕维拉的方向左右排列，看起来就像一条大马路。不，实际上这肯定就是大马路了，等以后发展起来、聚集更多人之后，它绝对会变成真正的商业街。

「区域整理得比高雷努（Gorene）村还要好啊。」
「高雷努村是以『欲望之洞窟』为前提建立的嘛。而且当初造得也挺随便的。」

总之，这是预定好的访问。我寻找着前来迎接的人，在那儿――看到了。两人组，其中一个是10岁左右的孩子。大概这家伙就是所谓的帕维拉领主儿子吧。另一个人穿着全身板甲，分不清性别。感觉作为护卫来说未免太沉重了。

「来了吗！你就是高雷努村的村长吧？……那两个奇怪的随从是怎么回事？」
「没错。那边那位是德拉格村的村长对吧？」
「正是如此。我就是德拉格村村长，席德·帕维拉！……话说，那两个随从到底是。」

10岁的孩子，席德趾高气扬地自我介绍道。原来所谓的“强硬态度”是这种感觉吗。很有参考价值。

「算了。事不宜迟，我向你提出决斗。接受吧。」
「……啊？」

我不禁反问了一句。

「没听清吗？我说我向你提出决斗。」
「听清了，但并没有接受的理由啊。」

这家伙是个决斗狂吗。当初被艾迪（Idie）提出决斗的洛库子，心情一定也是这样吧。

「听我一句劝，老老实实接受吧。」
「虽然不太懂，这是什么逻辑？……话说，你该不会打算自己上场吧？」
「当然是立代理人。我也在锻炼，但如果没天赋的话，小孩子是不可能赢过大人的。这点你应该承认吧？」

虽然我这边有着能轻松赢过大人的高雷努村最强幼女就是了。

「那么，既然说是决斗，肯定要赌点什么吧？你想赌什么？」
「荣誉。在这场决斗中获胜的话，就能得到‘战胜了击败龙的你’这份荣誉。这正是我所渴望的。」
「……原来如此。要不我就输给你吧？」
「不准放水！打假赛赢了根本毫无意义！」

席德大喊道。嗯，看起来意外地认真。虽然我输了也没什么损失――啊，等等。沃兹玛跟我说过因为是讨伐龙的英雄，所以要表现得有威严一点。英雄输掉的话确实不太好。

「这是哈维（Harvey）。是我部下中帕维拉数一数二的勇士。由他作为代理人，你接受吗？」

我偷偷看了眼地图，查看了那个代理人的每日DP――300DP。喔，看来是个相当有实力的人。一花大概会输吧。尼库的话就不好说了。

「能行吗？」
「比勇者看起来弱一些，所以没问题。」

尼库，你说得真可靠啊，但以后别用“那个”来称呼勇者行吗？

「……那，如果我们赢了，就让高雷努村和德拉格村加深友谊如何？所以我也要立代理人。上吧！女仆面具2号！」
「是。」

被称为女仆面具2号的尼库向前迈出一步时，席德露出了微妙的表情。想必那个哈维在全罩式头盔下肯定也在皱眉吧。毕竟我们这边不仅是轻装，而且还穿着女仆装，戴着面具，更重要的是，还是个按席德所说本不可能赢过大人的小孩子。

「……你是打算故意输掉吗？」
「你派出了部下，我也派出了部下。条件是一样的。……好麻烦，开始的信号就由你来发吧。」

我说完后，席德给哈维使了个眼色。不管怎样，决斗申请受理了。
哈维和尼库在大马路中央对峙。虽然会挡住去路，但可以说正好能招引来看戏的观众。况且既然席德村长都允许了，那就没有任何问题。

「哈维，速战速决。但不准杀人。」
「女仆面具2号，速战速决。可别不小心杀掉啊。」

被叮嘱的两人点了点头。

「那么……开始！」

随着席德的一声令下，决斗的帷幕拉开了。

（漫画化第3话更新了。第2话似乎也能看。好耶。

然后是N-Star那边的《人偶使》，封面之类的做好了。可以在亚马逊（Amazon）之类的网站上看到。
话说亚马逊的预购页面上写着‘2018/10/04(四)23:59前购买，即可获得“Amazon原创书套PDF图像数据”特典’。原来还有这种服务啊。4号截止，期间这么短，我感觉到了阴谋的味道。
……总之因为很困，先睡一觉起来再写活动报告吧。晚安。）