Những ngày sau đó, ta quyết định giáo dục Shikina.

Cụ thể hơn, ta nhồi nhét cho cô nàng những kiến thức như toán học, quốc ngữ mà trẻ tiểu học ở Nhật vẫn thường học. Sau khi đầu óc cô nàng đã mệt nhoài, ta lại bắt đầu các bài giảng về đạo đức, nhằm khắc sâu vào tâm trí cô nàng những hành xử chuẩn mực theo lẽ thường.

Nội dung chủ yếu là dạy về sự e thẹn và cách tránh sử dụng ngôn từ thô tục. Tuy nội dung này khác xa so với môn đạo đức ở Nhật Bản, nhưng nhờ sự giáo dục đó mà gần đây ta cảm thấy Shikina đã trở thành một con người bình thường hơn rất nhiều rồi.

……Nhân tiện, Nik cũng tham gia học môn đạo đức cùng với cô nàng.
Không phải là vì thấy Nik học một mình đáng thương đâu, cũng chẳng phải là do Nik thiếu sự e thẹn gì đâu nhé? Chỉ là dù sao cô nàng cũng vẫn thường làm gối ôm cho ta đấy thôi. Còn môn toán và quốc ngữ thì có cả Rei và Nerune ngồi cùng nữa.

Và thế là, vài ngày trôi qua.

“Keima. Sao dạo này anh cứ quấn lấy mỗi Shikina thế?”

Ta nhận ra có điều gì đó không ổn chính là từ câu nói đó của Rokuko.

“……Nghĩ lại thì, đúng là như vậy thật.”
“Chẳng lẽ anh thích kiểu ‘gợi dục lộ liễu’ như con elf đó à?”
“Không, chuyện đó thì…”

Chắc chắn là không rồi. Phải, lẽ ra là không, nhưng mà……
Đúng là thời gian gần đây, vì cứ bận tâm đến Shikina nên thời gian ngủ của ta đã giảm đi thì phải.
À không, không phải là "thì phải". Đó là sự thật, thời gian ngủ mỗi ngày của ta đã giảm đi mất 1 đến 2 tiếng.

“Nguy thật, cứ đà này mình sẽ chết vì thiếu ngủ mất.”
“Anh chẳng phải vẫn ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày kể cả giờ trưa sao? Em thấy dạo này anh dậy sớm nên còn khỏe mạnh hơn đấy chứ?”
“Dậy sớm…… sao? Chờ đã. Là ta, chính ta, đã dậy sớm… ư……?”
“Đúng vậy, để chăm sóc cho cô elf đó đấy.”

Ta bàng hoàng.
Một kẻ coi giấc ngủ nướng quan trọng hơn cả ba bữa ăn như ta mà lại dậy sớm…… ư? Chuyện này có gì đó bất thường rồi.

Là trò của Shikina sao? Không, chắc chắn là do nó.
Chính hành động gợi dục lộ liễu của cô nàng đã kích thích dục vọng của ta, làm mất cân bằng ba nhu cầu cơ bản của con người, dẫn đến việc giấc ngủ bị ảnh hưởng?!

“……Là tại Shikina sao?”
“Nếu hỏi là có phải nguyên nhân không thì chắc là phải rồi nhỉ.”

Chuyện này nhất định phải truy vấn cho ra lẽ……

　　＊

“Đi thôi nào!”
“……Ừ.”

Và không hiểu sao, chúng ta lại kết thúc bằng một trận đấu giả định.

Trước kia, hễ hỏi câu gì là cô nàng lại: "Câu hỏi của sư phụ thì dù là gì con cũng trả lời ạ! Số đo ba vòng ạ? Con không biết nên thầy hãy đo thử đi! (ào tới)", thế mà giờ lại biết thương lượng: "Nếu con thắng trong trận đấu giả định, sư phụ phải trả lời con!".
Chà, đúng là đã trưởng thành lên rồi đấy. Dù rằng khá phiền phức.

Thế là, ta và Shikina đấu với nhau chỉ có hai người ở sân sau quán trọ.
Nik và Setsuna muốn xem ta chiến đấu, nhưng ta đã từ chối. Lý do ta đưa ra là không muốn phô bày chiêu thức quá sớm, và đó cũng là sự thật.
Vì những chuyển động của ta chỉ là những thứ được lập trình sẵn trong người con Golem mặc đồ vải. Nếu để lộ ra việc các động tác cứ lặp đi lặp lại thì sẽ rất rắc rối, và cũng đầy khả nghi nữa. Nik thì không sao, chứ nhất quyết không được để Setsuna thấy.

Mà nhắc đến trang phục của Shikina, cô nàng nói đã được Setsuna cho bộ quần áo dễ vận động, đó là áo thể dục kèm quần đùi (bloomers).
……Một cô elf tóc vàng mặc áo thể dục và quần đùi…… chẳng hiểu sao, dù chưa đi bao giờ nhưng ta lại có cảm giác nó giống như mấy loại trang phục trong tiệm "Image Club" (quán dịch vụ tình dục đóng vai) vậy.

“Khoan, đợi chút.”
“Chuyện gì thế ạ?”
“Trận này nếu ta thắng, ngày mai ta sẽ cho nghỉ học. Coi như là ngày nghỉ đi.”
“Cái gì cơ!? Ngày nghỉ sao ạ!”
“Hơn nữa nếu ta thắng, ta sẽ thưởng thêm cho cô một chiếc bánh Anpan.”
“Bánh Anpan! ……Ủa, tại sao lại là khi sư phụ thắng chứ ạ!?”

Chuyện đó thì rõ ràng rồi, để ta dễ thắng hơn chứ sao.
Mà nhân tiện, trong các loại bánh ngọt hay bánh mặn thì Anpan là món Shikina thích nhất.
Cô nàng bảo vị đậu đỏ làm cô thấy thoải mái. Nhưng với loại có thêm kem tươi thì có vẻ hơi ngấy đối với một elf.

“Với lại, đúng như đã nói trước đó, cô cũng phải trả lời câu hỏi của ta.”
“Ư ư, thế nếu con thắng thì con muốn được làm gối ôm cho sư phụ!”
“Từ chối. Nếu cô thắng thì chỉ đơn giản là không có ngày nghỉ và không có bánh Anpan thôi.”
“Thật là… đúng là sư phụ mà! À, không có ai nhìn nên thầy đừng có nuốt lời nhé?”
“Yên tâm đi, ta luôn giữ lời hứa.”

Shikina thủ thế với thanh kiếm gỗ. Thấy thế, ta cũng thủ thế theo. ……Phần còn lại cứ để con Golem đồ vải và Golem Support lo.

Thế là, ta dùng chuyển động của Misha – một võ sĩ hạng A – để hạ gục Shikina trong chớp mắt.
Kiếm à? Mấy thứ đó chỉ để làm cảnh thôi. Nhận đòn đầu tiên xong là vứt luôn. Dù sao thì tái hiện chiêu thức của Misha vẫn mạnh hơn nhiều.

“Đồ ngốc, tưởng cầm kiếm là ta sẽ dùng kiếm sao! Quá ngây thơ!”
“Th, thua mất rồi……”

Dẫu vậy, việc bắt chước chiêu thức của Misha cũng chỉ là theo khuôn mẫu, ngay cả đòn nhử cũng hầu như cố định. Ta thậm chí còn tự tin rằng nếu đấu lại trận thứ hai với Setsuna, ta sẽ thua ngay lập tức. Nhưng với kiểu thắng nhanh như lần này thì chắc còn đấu được vài lần nữa.
……Về cơ bản thì ta chỉ biết đánh kiểu "đối thủ chưa biết chiêu" (first-timer killer) thôi.

“Vậy nên ngày mai nghỉ nhé, bánh Anpan cũng sẽ cho cô. Chúc mừng nhé.”
“Uuu, dù thua nhưng có ngày nghỉ với bánh Anpan thì con cũng vui lắm ạ……!”

Khi ta xoa đầu Shikina, cô nàng cười tủm tỉm đầy hạnh phúc.
……Dạo này đúng là cô nàng đã bớt những hành động khó đỡ, ta nghĩ là cô nàng đã tiến bộ lên nhiều rồi đấy.

“Vậy, điều sư phụ muốn hỏi con là gì thế ạ? Số đo ba vòng sao? Nếu là cái đó thì từ trên xuống là tám mươi…”
“Vừa mất cảnh giác là lại thế rồi. Không phải nhé. Mà cô tự nhớ số đo của mình à?”
“Tất nhiên rồi ạ. Vì nó cần thiết khi đặt làm giáp mà.”

Nghĩ lại thì, con bé này còn sử dụng thanh ma kiếm cứ hễ tí là lại hỏng nữa chứ.

“Cái ta muốn hỏi là…… Shikina, mục đích thực sự của cô khi đến đây là gì?”
“Mục đích…… ạ? Con chỉ nhắm tới vị trí gối ôm cho sư phụ thôi, ngoài ra chẳng toan tính gì khác cả!”
“Vậy sao. Thế thì nhìn cái này đi.”

Nói rồi, ta lấy ra một món đồ.
Đó là một quả cầu pha lê lớn hơn lòng bàn tay một chút. Hiện tại nó đang trong suốt, nhưng sẽ phát ra ánh sáng đỏ trong một điều kiện nhất định.

“Đây là…… ma cụ nhìn thấu lời nói dối ạ.”
“Ồ, cô biết sao?”
“Vì con từng là hiệp sĩ mà.”

Đúng vậy, đây là ma cụ nhìn thấu lời nói dối mà ta đã đổi từ danh mục với giá 50.000 DP.
Tiện thể, cứ mỗi lần nó phát sáng đỏ lại phải nạp thêm ma thạch trị giá 50 DP, quả là một chiếc máy phát hiện nói dối tốn kém (DP) một cách âm thầm.

Dù vậy, với thu nhập hiện tại thì đó không thành vấn đề. Ít nhất là đủ để ta đặt câu hỏi cho Shikina.

“Đừng có nói dối linh tinh đấy. Nếu nói dối là không có bánh Anpan đâu.”
“Cái gì cơ!? Thật là tàn nhẫn quá đi!”
“Quyết định rồi đấy, phá vỡ lời hứa trả lời thành thật thì phải chịu hình phạt tương ứng thôi… Thậm chí thế còn là nhẹ nhàng chán rồi đấy.”
“Ư ư…… Vậy, sư phụ lôi cái ma cụ trông ghê gớm thế này ra để hỏi con chuyện gì vậy ạ!? Có hỏi về đối tượng đầu tiên thì con cũng chưa có, nên không trả lời được đâu nhé!”
“Vừa mất cảnh giác là lại lộ ra mấy cái điểm đáng tiếc đó rồi.”

Thôi kệ. Ta nạp ma thạch vào ma cụ. Cảm giác thật kỳ lạ khi chạm vào quả cầu pha lê cứng ngắc mà nó lại hút ma thạch vào như thể đang nuốt chửng vậy.

“……Vậy, trước tiên là xác nhận. Shikina, cô là nam hay nữ?”
“Con là nữ ạ.”

Quả cầu không phát sáng. Ừm, ít nhất là ta đã rõ. Mà điểm rắc rối của món đồ này là nó không thể xác định được những gì mà bản thân người đó tự nhận thức là sự thật.
Giả sử Shikina có cơ thể là nam nhưng lại nghĩ tâm hồn mình là con gái, thì câu vừa rồi nó cũng sẽ không phát sáng.

“Cô có ác ý gì với ta không?”
“Sao có thể có chứ ạ. ……Đừng hỏi mấy câu buồn lòng thế chứ.”

Cái này cũng không sáng à. Không có ác ý là tốt.
Thế nhưng, Shikina lại trông ỉu xìu.

“……Xin lỗi nhé, điều này cũng cần thiết thôi.”
“Quả cầu không sáng nghĩa là con nói thật đúng không ạ. Con hiểu rồi, con sẽ trả lời thành thật, sư phụ cứ hỏi tiếp đi!”

Nhân tiện, trong trạng thái này nếu ta nói dối thì nó cũng sẽ phát sáng. Phạm vi hiệu quả là 5m. Ít nhất nhìn vào độ sáng cũng có thể phân biệt được hướng người đang nói dối.

“Cô đến đây là theo lệnh của ai à?”
“Dạ đúng ạ. Cha con cũng bảo con là hãy học lấy sự 'bẩn thỉu' từ Keima-sư phụ đi ạ.”

Quả cầu vẫn không phát sáng, nhưng mà… cái gì cơ? "Cha 'cũng'"?

“Cô còn nhận lệnh từ ai khác nữa à?”
“Cả ngài Sally, đoàn trưởng đoàn hiệp sĩ số 1 cũng bảo con là hãy học hỏi từ Keima-sư phụ đấy ạ! Ngài ấy bảo khi nào học xong xuôi thì có thể quay lại đoàn hiệp sĩ!”

……A. Chỗ này có mùi nghi vấn rồi đây.