（上一篇因为太长了，这一篇会短一点）

那混混算错了进位，结果掉进了蜘蛛网陷阱里。
……反正答案是“简单”，怎么算都是错的。
总之，这下所有人都被无力化了。

呼，我长吁一口气。随着一项工作结束，缠绕在体内的那股燥热感也逐渐退去。……嗯，冷静下来了。

“呐，圭马。我刚才想了一下，要是十个冒险者就这样集体失踪的话，会不会被严加戒备啊？”
“……是、是啊。”

正如肉子所说。
冷静下来一想，十人规模的队伍里还包括多名C级冒险者，要是这样的人都失踪了，被当成极其危险的地下城也不足为奇。我是因为刚才一时冲动才动手的。毕竟那是为了保护差点被伤害的棉被（欧福顿）先生才下的手。

“……你是因为一香和肉被缠上才那么火大的吗？”
“不，是因为棉被先生。我发火是因为棉被先生。”
“如果你非要这么说的话，那也行吧？”

嗯，确实如此。我绝不是因为一香和肉被搭讪才感到烦躁的……不对，好像确实有。这么一说，我还真只能得出这个结论。虽说是因为肉，但我竟然直接针对骑士团团长，这对我来说确实太危险了。
也就是说，那个，是的。……糟了，我完全没考虑后果。我玩脱了。

“呐呐，圭马。如果刚才被缠上的是我，你也会把那些家伙全杀了吗？”
“什么啊，这危险的问题。……不，是半死不活。我只杀了其中的一半而已。严格来说，还有六成存活率呢。”
“但你打算把他们的DP压榨干净，最后还是会弄死他们吧？”
“……嘛，确实会这样。”
“圭马能为了我把山贼全杀掉，要是以后我也被纠缠的话，肯定也会被全杀的吧！”

肉子露出了天真烂漫的可爱笑容。
诶？被这么一说，我才发现我做的事情相当暴力且富有攻击性啊。
不过，既然已经陷进了陷阱里，也不可能把活着的家伙放走。最后果然还是要全灭吗……我这已经相当站在坏人那一边了啊。用某款游戏的说法，就是偏向混沌（Chaos）阵营。必须在适度的地方踩刹车才行，不然就糟了。我只想保持中立，作为一个普通人活下去啊。

“主人，所有人的关押工作已经完成了。”
“哦，辛苦了。……话说回来，肉操作魔像的技术变好了呢。什么时候练得这么熟练了？”

我抚摸着肉的头，她开心地晃动着狗尾巴。
……抚摸着肉，内心会感到平静。现在的逻辑链大概已经变成了“肉＝枕头＝安心感”吧。
没错，肉是我重要的寝具。所以就算肉被骚扰了导致我火大，也是理所当然的！我才不是萝莉控！

“唔……为了能帮上主人的忙，我有在努力练习……最近天太热了，有时候没能当成抱枕……哈唔♪”

听着肉发出的幸福声音，我继续揉着她的头，这时肉子正用一种略带责备的眼神“盯——”着我看。
……嗯，抱歉。现在不是安心的时候。毕竟十人失踪这种事，确实是我搞砸了。

“那么，这些家伙怎么办？抓到的这些人。”
“这个嘛……”

俘虏这种东西，自己照看的话实在太麻烦了。而且，后果也很让人不舒服，会影响睡眠的。
对了！这种事就交给部下去做吧！

“蕾伊，交给你一项工作。作为看守，这些人就交给你处理了。我会配置魔像作为看守助手，你要保证他们能‘物尽其用’久一点。”
“是！交给我吧，主人！还有，我可以喝他们的血吗？！”
“嗯？哦，可以。随你便，反正就算弄死也没关系。”
“太棒了！……啊，抱、抱歉，谢谢主人！”

这么说起来，蕾伊是吸血鬼来着。我这会儿才想起来。
因此对蕾伊来说，人类本质上就是饵料。看样子，她脑子里确实有作为吸血鬼“饲养”人类的经验。
在这个节骨眼上，蕾伊竟然能派上这么大的用场。身为吸血鬼的能力没被浪费真是太好了，甚至说不定还能通过吸血变强呢！
得想个法子，防止她被外人察觉，一旦快暴露了就立刻处理掉，好让地下城吸收。有没有什么奴隶项圈之外的“囚犯项圈”呢？啊，没有的话用魔像做一个不就行了。比如只要一个命令就会变成断头台的枷锁之类的。

“……话说回来，身为吸血鬼真的会很想喝血吗？我记得选项里应该有‘吸血冲动无效化’功能才对。”
“确实，并不是非喝不可。但是，主人，假设您的身体变得不需要睡觉了。”
“啊，嗯。我会睡。我会睡的，绝对会睡。”

嗯，我明白了。‘没必要’和‘不想要’是两码事。就像虽然很爱吃蛋糕，但有面包的话也不会死，大概就是这种感觉。

不过，DP收入确实暴涨了。
具体来说，以前一天大约是500DP，现在变成了1800DP。是原来的3.6倍。
光是这6个俘虏就贡献了约1300DP。这确实很可观。再加上关押的2倍，监狱的3倍，一共6倍，这数值真是惊人。

“也就是说，今天可以奢侈一下了！今晚是哈密瓜面包派对，不接受反驳！”
“肉子大人，我也想吃汉堡。还有，给一香也分点咖喱面包吧。”
“准许了！”

说好的“不接受反驳”呢。嘛，算了。
既然这样，今天就提供各种各样的面包吧。不是普通的点心面包，而是最近项目增加的面包店系列。偶尔奢侈一下也挺好的嘛！

“……啊，DP入账了。有人死掉了呢。”
“嗯？我把被砍断脚的那位的伤口都烧灼止血了，应该不至于这么快死掉……啊。是那位贵族啊。”

查看了一下试炼室的情况，贵族……好像叫德拉桑？被他的随从们给乱刀砍死了。而他一直拼死护住的那把魔剑，随从们已经成功把它放回底座，解除了封锁。
看到把沾满贵族鲜血的魔剑放回底座那一幕，莫名有点感动。那简直是一个在艰难旅途尽头达成目的的男人的表情。
嗯嗯，干得好。奖励就是给你们解除迷宫的封锁吧。
现在的我心情不错，想做点好事，就这么放你们走吧。

顺便一提，获救之后，贵族失踪的借口要多少有多少。虽然说……鉴于有能够判定谎言的魔道具存在，接受审问后肯定会被逮捕吧。
嘛，那种事我可不管。毕竟那是地下城外面的事情了。

（所以说，上一篇就是圭马搞砸了之后的结果）