Chúng tôi tiến vào khu vực kho bãi. Trong lúc vừa tiêu diệt lũ golem biến dị như golem đa tay hay golem đa chân, chúng tôi tiến đến căn phòng nơi mấy ngày trước đám người hoàng tử đã lấy được ma kiếm.
    Xác nhận ma kiếm không còn ở đó, hoàng tử thở dài thất vọng.

    "Rõ ràng hôm kia ma kiếm còn ở đây mà."
    "Không không, hoàng tử à, lấy đi rồi thì dĩ nhiên là nó phải mất rồi chứ. Dù là dungeon đi chăng nữa thì ma kiếm cũng đâu có hồi phục dễ dàng thế được, phải không Uma?"
    "Jungaria nói đúng đấy."

    Chà, thực tế thì nếu là Golem Blade thì bao nhiêu cũng có thể bổ sung được.

    "Vậy sao... Nhưng mà việc Iron Golem xuất hiện ở đây đúng là tốt thật. Ghen tị thật đấy."
    "Phải. Một dungeon hầm mỏ lấy sắt vô tận... Ta thực sự muốn có nó cho quốc gia của mình. Nếu có thêm sắt thì vị thế của Daide sẽ được cải thiện..."
    "Chúng ta có mỏ đồng đấy... nhưng sắt thì hầu như toàn phải nhập khẩu."

    Hoàng tử và hai tùy tùng thở dài.
    Có vẻ như vị thế quốc tế của quốc gia Daide không được tốt lắm. Thậm chí còn tệ hơn hẳn so với đế quốc, ma quốc và thánh vương quốc lân cận.
    ...Có vẻ như họ bị kẹt giữa 3 quốc gia và bị xem như vùng đệm. Dù thánh vương quốc còn đỡ hơn một chút vì bị ngăn cách bởi dãy núi (thực tế thì chưa biết thế nào).

    "Cứ đà này, việc trở thành chư hầu của một trong các quốc gia chỉ là vấn đề thời gian sao."
    "Chẳng lẽ có khả năng bị đế quốc thôn tính giống như Pavera hay Ziea sao..."
    "Lãnh thổ Daide... Hừm. Không! Quốc gia của ta sẽ giữ vững độc lập! Vì thế nên ta cần phải có công trạng!"

    Ồ, cái này gần với mục đích của hoàng tử rồi đây.
    Hoàng tử đang bừng bừng khí thế với sự giác ngộ nào đó... Nhưng mà, công trạng ư? Ở cái dungeon thế này thì có thể lập được công trạng gì chứ. Thử hỏi xoáy thêm chút xem sao.

    "Ồ, công trạng sao?"
    "Ừ. Chúng ta đang――"
    "Chúng tôi dự định dùng ma kiếm lấy được ở đây để chinh phục thêm các dungeon khác."

    Kurush ngắt lời hoàng tử và nói ra mục đích. Hoàng tử bị chặn họng giữa chừng có vẻ hơi bất mãn.
    Nghe đâu ma kiếm dư thừa sẽ mang đi bán để làm vốn.

    "Chinh phục thêm dungeon sao. Chà, dungeon này thì đã bị chinh phục sạch sẽ rồi, ngoài ma kiếm ra thì cũng chẳng còn gì đáng săn, thế cũng là lẽ thường thôi."
    "...Là vậy sao?"
    "Cậu không biết à, Harks? Đến cả tôi còn biết mà."
    "Hừ, không, Kenho cũng biết ư... Ra là vậy."

    Không lẽ hoàng tử không hề biết việc tôi đã báo cáo với guild là 'Đã chinh phục tới tận lõi dungeon' sao... Muốn bảo là hoàng tử làm ơn chịu khó tìm hiểu kỹ hơn đi.
    Có vẻ Kenho trông mặt mũi như kẻ chỉ biết dùng cơ bắp nhưng lại biết chuyện này là do nghe từ Jungaria. Jungaria giỏi thật đấy. 'Cái bóng' đúng là tiện lợi. Hay là mình cũng nên đào tạo vài người như thế nhỉ...
    ...
    Nghĩ kỹ lại thì đám người bên mình toàn thuộc kiểu đó cả.
    Rokuco tuy thế mà khá là lọc lõi, Niku thì lừa người bằng vẻ ngoài còn có thể làm lực lượng chủ chốt ẩn mật.
    Rei thì giả làm thánh nữ nhưng thực chất là quản lý dungeon kiêm luôn cả tra tấn... mà khoan, Kinue-san với Nelne cũng là quái vật cả. Ai cũng có mặt tối hết――
    ――Ủa? Chẳng lẽ Ichika mới là người bình thường nhất... sao? Mình có nên tuyển thêm những đồng đội là con người bình thường không nhỉ. Hay là đi mua nô lệ thêm lần nữa đi ta.

    "À không, còn chuyện Iron Golem nữa. Đúng rồi, không thể gửi phần chúng ta đã săn về quốc gia sao? Thế nào Kurush, ý kiến hay chứ? Với tư cách là tể tướng tương lai, hãy xem xét đi."
    "Có một nhược điểm lớn ạ. Từ đây về đến Daide... chi phí vận chuyển khá là cao. Lại còn thuế quan nữa, chắc săn 2 con thì chỉ gửi được lượng sắt của 1 con về thôi ạ."
    "...Vậy thì không bao giờ giành được ưu thế."
    "Ngay từ đầu việc đi khai thác ở mỏ của quốc gia khác đã là mạo hiểm rồi."

    Nếu để có được lượng sắt của 1 con Iron Golem mà phải nộp lượng sắt tương đương cho đế quốc, thì chỉ tổ làm đế quốc mạnh thêm (dù số lượng không đáng kể).
    Dù tôi chỉ là một trưởng làng, nhưng phải nói là... quốc gia Daide đúng là một nước yếu nhỉ... ừm, chúc các vị may mắn? Chỉ có thể nói thế thôi.

    "Nói sao nhỉ, hoàng tử cũng vất vả thật."
    "Cậu hiểu cho ta sao! Được rồi, Uma, hãy trở thành đồng đội của bọn ta đi! Ta sẽ đón chào cậu với đãi ngộ tốt nhất!"
    "Xin lỗi, tôi không có sở thích đi làm quan. Tìm người khác đi..."
    "Ư gư gư, ta sẽ không bỏ cuộc đâu!"

    Tại sao hoàng tử lại ưng mình đến thế không biết.

    "Không có gì, việc đảm bảo nhân tài là cấp bách. Đây là chuyện chỉ mình ta tin tưởng Uma mới nói, quốc gia của bọn ta đang có đủ loại hỗn loạn... hiện tại, nhân tài đứng đắn không có nhiều."
    "Đủ loại hỗn loạn, ạ?"
    "Ừ. Uma-dono có biết sự tồn tại gọi là 'Tenseisha' (Người chuyển sinh) không?"

    Tenseisha? Người chuyển sinh à? Nghe tên là biết chắc hẳn mang theo ký ức tiền kiếp rồi.

    "Nhờ cậu giữ bí mật giùm. ...Hiện tại ở nước ta――dưới mặt nước, rất nhiều tiểu thư, công tử quý tộc đã trở thành 'Tenseisha' và đang có những cử chỉ kỳ lạ."
    "Ồ? Thế thì lần đầu mới nghe đấy."
    "Dù là hoàng tử như ta cũng không biết rõ rốt cuộc ai, bao nhiêu người là 'Tenseisha'. Nhưng, những 'Tenseisha' này――ít nhất là những kẻ mà bọn ta đã nắm được đuôi, hầu hết đều có hành vi gom góp tiền bạc trong nước rồi định đào thoát ra nước ngoài. Nghĩa là――họ là những kẻ phản quốc thực thụ."

    Mang vốn liếng tích lũy từ quốc gia Daide ra nước ngoài... điều đó chẳng khác gì thương nhân nước ngoài cướp sạch tài sản của Daide.
    Hơn nữa, theo luật hiện hành thì 'Tenseisha' cũng chỉ giống như thương nhân bình thường nên rất khó để ra tay. Chỉ nghe thôi đã thấy cực kỳ rắc rối rồi.

    Và, đám hoàng tử muốn có công trạng lớn để thay đổi luật hiện hành này. Ra là vậy, họ có tiền đề như thế đằng sau.

    "Việc các 'Tenseisha' đều ưu tú cũng là điều khiến ta bó tay. Vì vậy, chẳng biết có bao nhiêu kẻ đang giấu việc mình là 'Tenseisha'... Kẻ càng ưu tú lại càng đáng ngờ. Ít nhất thì 3 người bọn ta là Kenho, Kurush và ta đã được xác nhận là không phải 'Tenseisha'."
    "Có cách phân biệt sao?"
    "Ừ. Viện trưởng viện nghiên cứu ma thuật của nước ta rất giỏi. À, tất nhiên vị viện trưởng này cũng không phải 'Tenseisha' đâu."

    Hoàng tử cười tự mãn.

    "Và về đám 'Tenseisha' này... theo viện trưởng điều tra thì họ đã bị thao túng ký ức――kết quả điều tra cho thấy họ không hề chuyển sinh gì cả. Họ là những con người thực thụ của quốc gia ta, bị cấy vào 'ký ức tiền kiếp' giả tạo."
    "...Chuyện đó... ra là vậy, không ổn chút nào nhỉ."
    "Cậu hiểu sao, quả là Uma. Đúng vậy, đây là hành vi xâm lược. Rốt cuộc kẻ nào――không, là quốc gia nào đang xâm lược. ...Thực ra, bọn ta đang trong chuyến hành trình bao gồm cả việc điều tra này. Nếu có thể vạch trần kẻ đứng sau, đó sẽ là một công trạng to lớn."

    Ra là vậy. Hóa ra hoàng tử Harks là một vị hoàng tử đáng kính đang lo lắng cho đất nước... vất vả thật đấy.

    ...Tiện thể thì, tôi biết một vị Thần Hỗn Độn có khả năng làm chuyện đó, không biết nên làm sao đây ta.