（Vì bản thảo này vẫn còn vài chỗ chưa đủ chỉn chu, nên có lẽ sau này tôi sẽ viết lại.)

Chà, chẳng biết 23 tỷ yên có phải là hút máu hơi quá tay không nhỉ.
Tôi vừa nghĩ thế trong lúc thu lại đống chip và xúc xắc trên bàn, nhưng nhìn cái bàn bị phá nát kia, tôi lại nghĩ thôi thì cũng đúng thôi.
……Dù có kỹ năng 【Create Golem】 (Tạo Golem) đi chăng nữa, việc sửa chữa cũng phiền phức lắm. Vừa có hoa văn trang trí, lại còn phải tính đến vấn đề độ bền nữa chứ.

"Nhưng mà, tại sao một Kehma-san biết quan tâm đến đồng đội đến mức có kỹ năng đó, lại đặt cho cô bé cái tên là 'Niku' (Thịt) vậy ạ?"

Dũng sĩ Wataru hỏi với vẻ mặt đầy thắc mắc.

"Đó là nguyện vọng của chính cô bé. Vốn dĩ đó là cái tên khi ta nhặt được con bé mà."
"Dẫu vậy thì cái tên mang ý nghĩa khiếm nhã như thế..."
"Hửm? Chẳng phải nó chỉ có nghĩa là 'lá chắn thịt' hay 'tường thịt' thôi sao? Ta được dạy như thế mà."

Khi tôi nói vậy, tên dũng sĩ đập tay cái "bốp".

"À… Ra là vậy, thảo nào tôi thấy lạ. Nghĩa đó chủ yếu dùng cho mạo hiểm giả nam thôi. Cô bé này vừa nhỏ nhắn vừa đáng yêu, chắc chắn bị người khác nhìn theo ý nghĩa khác đấy ạ? Dù sao thì đó cũng là từ lóng nên tùy vùng miền mà nghĩa cũng khác nhau kha khá..."

Hửm? Ra là vậy à.

"Vậy ta muốn xác nhận lại, 'Niku' có nghĩa là gì?"
"Chủ nhân, 'Niku' có nghĩa là công cụ ạ. Chủ yếu là lá chắn hoặc tường chắn."

Tôi định hỏi tên dũng sĩ, nhưng Niku lại là người trả lời. Ừm, tôi cũng nghe Ichika bảo thế mà.

"…………À, ừm, ...thì đúng là không sai. Nhưng đó là khi đặt cho nam giới, còn với phụ nữ thì nó chủ yếu mang nghĩa là... 'Áaaa! Áaaa! Tên dũng sĩ kia! Nếu ngươi dám xúc phạm chủ nhân thì ta... ta sẽ là đối thủ của ngươi!'"

Niku can thiệp! Niku đã chặn ngang lời tên dũng sĩ! Đợi đã!

"Niku? Em có thể im lặng một chút không?"
"…………"

Niku ỉu xìu, cụp tai xuống.
Đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy Niku hét lớn như vậy. Điều này có nghĩa là, Niku biết rõ ý nghĩa mà tên dũng sĩ định nói. Và con bé cũng không muốn để lộ điều đó chút nào.

"Này, không lẽ đó là một ý nghĩa rất tệ sao?"
"Nói là công cụ cũng không sai. Chỉ là nó có thêm ý nghĩa về mặt tình dục thôi ạ."

...Tôi nhìn Niku.
Niku vẫn giữ nguyên biểu cảm như mọi khi, nhưng mặt con bé đỏ bừng, mắt rơm rớm lệ, và nó đang run bần bật vì xấu hổ.
Nếu thấy xấu hổ đến thế thì sao ngay từ đầu còn khăng khăng đòi giữ cái tên đó cơ chứ?!

"Và, về cơ bản thì ý nghĩa đó rất nổi tiếng. Tất nhiên là theo nghĩa tình dục rồi."
"Này, Niku?"

Niku giật bắn người, lần này thì mặt mày nó tái mét đi.

"Niku, đưa Ichika về phòng ta. Ta có chuyện muốn nói với hai đứa."
"V-vâng."

Có vẻ Niku đang cực kỳ sợ hãi, tai và đuôi nó cụp xuống đầy ủ rũ khi đi gọi Ichika.
Nhìn thấy toàn bộ sự việc, tên dũng sĩ rụt rè hỏi tôi.

"...Kia, anh định làm gì vậy?"
"...Tất nhiên là mắng rồi. Rồi bắt viết bản kiểm điểm, và cả chịu phạt nữa."
"À, anh nhân từ thật đấy. Tôi cứ tưởng anh sẽ nói là giết hoặc bán đi cơ, nên cũng thấy nhẹ nhõm."

Làm sao mà lãng phí như vậy được, cả Niku và Ichika đều là những sự tồn tại không thể thiếu đối với quán trọ và hầm ngục này.
Dù rằng chắc cũng phải phạt nặng một chút mới được, nhưng tôi không hề có ý định hay dự định từ bỏ chúng.

"À. Với lại, cũng phải đặt cho nó cái tên mới thôi."
"Tôi nghĩ thế là tốt đấy ạ."

Dẫu nói vậy, đó là cái tên mà nó đã kiên quyết giữ lấy ngay cả khi giấu giếm ý nghĩa thực sự với chủ nhân là tôi. Tôi không biết chỗ nào hay ho, nhưng chắc chắn là nó rất thích cái tên đó. Tôi cũng thấy phiền khi phải đổi tên Niku vào lúc này... nhưng bảo tôi dùng nó như một thứ công cụ 'theo nghĩa tình dục' thì...

Aaa, phiền phức quá đi mất. Cứ đặt bừa cho nó cái họ đi. Lúc ở trước mặt người khác thì gọi bằng họ là được chứ gì.

Tạm thời, sau khi ép tên dũng sĩ phải gánh khoản nợ khổng lồ 2300 đồng tiền vàng và tiếp tục lảng tránh nghi vấn "có phải là người Nhật không?", tôi đã thành công thoát khỏi phòng của hắn.

Về cái bàn bị hỏng, lát nữa cứ sai Golem giúp việc mang đi là được. Chắc gọi bà Kinue đến làm là ổn.

*

Sau khi quay trở lại phòng mình, trước mặt tôi—hay đúng hơn là dưới chân tôi—Niku và Ichika đang quỳ lạy.
Hai đứa nằm sóng đôi, quỳ lạy một cách vô cùng ngay ngắn.

"X-xin lỗi chủ nhân..."
"Em vô cùng xin lỗi ạaa!!!"
"Được rồi, hai đứa tạm thời ngẩng đầu lên xem nào? Dù sao thì cũng phải nghe lý do tại sao lại thành ra nông nỗi này đã chứ."

Dù tôi đã nói thế, Niku vẫn cúi gằm mặt. Không còn cách nào khác, tôi đành nghe Ichika giải thích, con bé vừa cười gượng gạo "Ehehe..." vừa ngẩng đầu lên.

"Dạ thì... ừm. Em biết ý nghĩa của từ 'Niku'. Em biết chứ. Thế nên em mới bảo là nghĩa xấu mà. Kiểu như, đó không phải là thứ mà con gái nên nói ra ấy? Nó xấu hổ lắm, với lại... ở chỗ cũ em cũng bị gọi là 'Niku' mà..."
"Nhưng ta đã bảo là nếu có chuyện gì thì phải chỉ ra đúng không?"
"Nhưng mà... em cứ tưởng chủ nhân đã hiểu và biết rõ ý nghĩa của nó rồi chứ? Chẳng phải chủ nhân ngày nào cũng đưa Niku-senpai vào phòng sao... Em cứ đinh ninh là chủ nhân hiểu rõ ý nghĩa thực sự nên mới gọi là 'Niku'."

Ư... bị nói thế thì tôi cũng hơi đuối lý thật. Dù là dùng làm gối ôm, nhưng đúng là tôi đã đưa nó vào phòng thật.
Sau đó, Niku rụt rè ngẩng mặt lên và trả lời.

"...Em nghĩ chủ nhân không bao giờ sai. Thế nên, em đã nghĩ là mình sẽ cố gắng hết sức với cái tên Niku..."
"Vậy tại sao khi dũng sĩ định nói ra ý nghĩa của từ 'Niku', em lại ngăn cản?"
"............Ơ? Tại sao nhỉ...?"

Niku trả lời như vậy, trông nó thực sự không hề biết lý do.
Có vẻ như chính bản thân con bé cũng đã hành động một cách vô lý. Nó giống hệt cái cách lũ trẻ nói dối để che đậy lỗi lầm của mình vậy.
À mà, vì con bé quá tháo vát nên tôi suýt quên mất, Niku vẫn còn là một đứa trẻ.

"À, ra là vậy. Có lẽ là bản năng thú nhân trỗi dậy thôi. Thú nhân rất coi trọng tên của chính mình, chắc nó sợ nếu để tên dũng sĩ kia nói ra thì sẽ có chuyện gì đó kinh khủng xảy ra. Với cả, có khi nó sợ bị chủ nhân vứt bỏ nếu lộ chuyện nên cơ thể mới phản ứng tức thời chăng?"

Trước lời bổ sung của Ichika, tôi gật đầu: "À, lý do đó thì nghe hợp lý đấy."
...Nếu con bé không có ý định đối địch thì tốt rồi. Tôi mà bị con bé oán hận trong khi cứ tưởng là đang chiều chuộng thì sốc lắm. Tôi cũng không có gan đến mức vừa ôm gối ngủ vừa bị người ta oán hận đâu.

"Tạm thời thì ta không có ý định vứt bỏ hai đứa. Cứ tiếp tục bị ta bóc lột như trước đi."

Khi tôi nói vậy trong lúc xoa đầu, Niku có vẻ nhẹ nhõm hơn hẳn.

"Nghe đây. Ta cũng là con người, có những thứ ta không biết, và cũng có lúc ta sai sót. Thấy thì phải nói. Rõ chưa?"
"……Vâng."
"Em hiểu rồi. Lần sau em sẽ nói thẳng mà không giấu giếm gì nữa ạ."
"Ừm, vậy thì lần này ta tha thứ. ...Nhưng ta vẫn sẽ phạt đấy nhé."

Phải rồi. Hình phạt kiểu như ép mang tất cao cổ hoặc tất quá gối cũng hay đấy. Tất nhiên là cấm dùng kỹ năng 'Thanh tẩy' lên tất, bắt đeo suốt 2-3 ngày. Thêm nữa, trong giờ làm việc thì bắt đi giày lười, lúc tập luyện thì bắt mang giày thể thao nữa chứ.
Hê hê hê, tự thấy hình phạt của mình thật đáng sợ. Dù nỗi sợ này chắc chỉ những người trong giới mới hiểu được thôi.

Với lại, phạt thêm khoảng 1 tháng: bắt làm massage dẫm chân, cấm cờ bạc, và hạ chất lượng bữa ăn xuống tiêu chuẩn của thế giới này là vừa đẹp.