--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 45 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

Nội dung hơi đặc biệt nên tôi tách ra.
※ Chỉ là tóm tắt, nhưng những ai không thích cách đối xử tàn bạo với nô lệ xin hãy cẩn trọng.

"À, này nhỉ, bọn tôi sẽ may quần áo mới, còn Keima thì sao?"
"Tôi sẽ để Rokuko giao nô lệ đi làm, lấy tiền đó thuê cả một phòng trọ, rồi nằm ườn ra ngủ. Với cái mác mạo hiểm giả thì không cần."
"Uha, nghe cứ như một kẻ vô dụng vậy nhỉ. Dân có nô lệ thì hay thế đấy, nhưng mà?"
"Ừ, tôi cũng thấy mình vô dụng. Sự thật nên chẳng phủ nhận."
"Miễn là ngủ được, tôi chẳng quan tâm người ngoài nghĩ gì. Chẳng phải danh tiếng ở Tsia cũng không tốt sao? Lại còn để một mình Niku làm nhiệm vụ lau nhà vệ sinh nữa."
"Việc bắt nô lệ làm việc cũng thường thôi nên chắc cũng chẳng đến nỗi đâu... Nhưng mà để một mình senpai Niku lau nhà vệ sinh à. Cái đó khá nặng đấy, nhưng mà là nô lệ thì đương nhiên thôi."
"Không, thực ra tôi dùng một phát 'Thanh tẩy' là sạch rồi, nên chẳng có sự thật nào để Niku oán tôi cả... Vậy nên tôi vẫn ngủ thoải mái, hoàn hảo."
"T, tôi sao có thể oán chủ nhân được ạ!"

Fu fu fu, phải rồi nhỉ. Nếu bị cái gối ôm oán thì chẳng thể ngủ yên, nên tôi có để ý đấy nhé?
Tôi xoa đầu Niku. Đuôi nó phe phẩy đáng yêu.

"Chủ nhân ngủ ngon chẳng liên quan gì đến đánh giá của mình nhỉ... Thế thực ra senpai Niku chỉ đứng cầm dụng cụ lau nhà trong nhà vệ sinh thôi à? Thì ra là việc nhẹ nhàng."
"Ừ ừ, chỉ cầm dụng cụ lau thôi."

... Ừm? Này nhớ, tôi đâu có bảo nó cầm dụng cụ lau.

"... Niku, lúc đứng đợi có ai đến không? Có bị hỏi gì về dụng cụ lau không?"
"Vâng, có ạ."
"Em trả lời thế nào?"
"Dạ, em bảo là dùng tay, miệng hay chân để lau sạch ạ!"

Niku đáp với vẻ hãnh diện "mu phùn". Khoan đã.

"Khoan, đến cả tôi cũng thấy câu trả lời đó tệ quá. Sao lại thành ra thế?"
"Hả? C, chẳng lẽ không được ạ? Em xin lỗi!"

Niku tái mặt luống cuống, Ichika hình như chợt nghĩ ra điều gì.

"À, chủ nhân, cho em hỏi chút được không? ... Senpai Niku, có lẽ... xuất thân từ thương nhân nô lệ lén lút ở khu ổ chuột?"
"... Ừ, hình như là nô lệ bọn sơn tặc mua, chắc cũng vậy."
"Ra thế..."

Ichika một mình gật gù, mặt hơi buồn. Rồi cô ấy đối diện với Niku.

"Senpai Niku! ... Thông thường, lau nhà vệ sinh thì dùng bàn chải hay gì đó! Lấy nước từ giếng lên mà dùng cũng được! Và thân thể của chị không phải là dụng cụ lau dọn đâu!"
"Ớ?!"

Tôi ngạc nhiên trước cách nói hết sức nghiêm túc của Ichika. Tuy nhiên, Niku dường như thực sự không biết điều đó. Lại thêm một phen ngạc nhiên nữa! Thương nhân nô lệ khu ổ chuột, chúng tệ đến mức nào vậy!

"Ừm, vì tay chân đầy đủ, ăn mặc sạch sẽ, nên tôi không để ý. Dân buôn nô lệ khu ổ chuột đối xử tệ nhất với nô lệ... Nô lệ nhỏ tuổi tộc thú, thì còn tệ hơn trong cái tệ nhất, số chết trước khi bị bán nhiều hơn. Sống trong cảnh đó thì lẽ thường tất nhiên chẳng có... Senpai Niku, chị đã cố gắng lắm rồi."

Ichika ôm chặt Niku và xoa đầu.
... Mặt cô ấy bị ép vào ngực Ichika, trông hơi tội.

"Không ít nô lệ bị ốm hay chết vì lau nhà vệ sinh. Dù là thú nhân, nhưng sức sống của trẻ con cũng có hạn... với lại, để giết thời gian, bị đánh đá là chuyện thường tình, có khi bị làm mục tiêu kỹ năng, hay bị chém tay chân tai mũi không vì lý do gì. Trẻ con tộc thú chỉ đáng vài đồng xu, thực sự chẳng khác gì món đồ chơi... Dù may mắn sống sót, thì kẻ mua nô lệ ở khu ổ chuột cũng chẳng có chủ nhân tử tế, dù có đi đâu thì chỉ còn địa ngục mà thôi."

Chỉ nghe thôi cũng thấy khá thê thảm.

"... Niku, hóa ra em đã chịu cảnh tệ hơn chị."
"R, Rokuko-sama?"

Từ phía đối diện Ichika, Rokuko cũng ôm chặt Niku.

"Chị cũng là một kẻ thất bại trong cái hạch ngục tối, bị bắt nạt đủ thứ, nhưng có chị Haku ở đó nên chẳng đến nỗi tệ nhất. Ừ, thôi từ nay chị sẽ đối xử tốt hơn một chút."
"Rokuko-sama..."
"Chị cũng sẽ chia cho em bánh mì Melon nữa. Tầm một miếng thôi."

... Đối với Rokuko, đó hẳn là biểu hiện của sự quan tâm đáng kể lắm đây?