Ngày hôm sau, Thánh nữ lại bị Rin "xực" thêm lần nữa.

『Con nhỏ này cũng giống như Kehma vậy, là kiểu "ăn bao nhiêu tùy thích" nhỉ.』
"Cứ ăn thoải mái đi."

……Nghĩ lại thì, không biết Thánh nữ có thuộc tính Thánh hay không nhỉ? Rin ăn ngon lành lắm. Chẳng lẽ thực chất cô ta là một con bitch bụng đen thui, một sự tồn tại không hề thánh thiện gì sao? ……Nhưng cô ta từng nói là có vị tê tê, có lẽ cũng là một loại thức ăn có chữ "Thánh" trong đó chăng.

Thế nên, tôi quyết định kể từ giờ, mỗi khi Thánh nữ "ngỏm", tôi sẽ quay cái gacha 1000 DP.
Đúng vậy, gacha 1000 DP.
Thứ mà cũng là nguyên nhân khiến tôi bị triệu hồi đến đây, nhưng tôi lại chưa từng đụng tới, cái gacha đó ấy.
……Tôi vốn là kiểu người thực tế, nên tôi không giỏi mấy trò phó mặc cho vận may lắm. Từ trước đến nay thu nhập cũng chẳng dư dả gì, nên tôi không thể đụng vào cái thứ có khả năng lãng phí tiền của cực cao như gacha được.

Nhưng giờ thì khác, tiền phí lưu trú của Thánh nữ mỗi ngày mang lại cho tôi 25 đồng vàng. Hơn nữa, gần đây tôi còn kiếm bộn nhờ DP của chính Thánh nữ và của Rin nữa chứ. Trạng thái "hài kịch không nghỉ". Thế thì việc tiêu 1000 DP mỗi ngày cũng chẳng phải vấn đề gì to tát.
Mà này, Thánh nữ giàu thật đấy... vậy mà số tiền cô ta có thể linh động chi ra chỉ thêm được 300 đồng vàng, ngược lại còn keo kiệt là đằng khác. Đó là phí ở lại 12 ngày của cô thôi đấy. Chẳng phải sắp quá hạn rồi sao?

"Vậy, đây là thứ tôi quay ra được từ gacha 1000 DP ngay sáng nay đây."

Đó là cái bàn chải chà sàn (tawashi) – đại diện tiêu biểu cho sự "hụt". ……Thứ này đổi bằng 5 DP là được rồi phải không? Với lại, hóa ra gacha còn ra cả đồ vật không phải quái vật à, giờ tôi mới biết.

"……Hụt rồi nhỉ. Kehma vận may tệ thật đấy. Mấy cái này ấy, phải thế này này, kiểu như… dùng tình yêu hay khí thế ấy? Phải gồng gồng lên, gồng lên như thế này nè."
"Ta chẳng hiểu cô muốn nói cái gì cả."

Rokuko dù cũng mới chỉ quay có hai lần, vậy mà đã tỏ vẻ chuyên gia để truyền dạy bí kíp quay gacha cho tôi rồi. ……Cô nàng này, chỉ với hai lần đó mà đã quay trúng người đến từ thế giới khác và cả Phượng Hoàng, đúng là phô trương vận may khủng khiếp thật.
Ừ, ngày mai để Rokuko quay hộ vậy.

Cốc, cốc. Tiếng gõ cửa vang lên. Là Ichika.

"Chủ nhân ơi. Thánh nữ tới gặp người kìa. Người tính sao đây ạ?"

Lại tới nữa à Thánh nữ. ……Haiz, không tiếp thì không được sao, phiền phức quá. Chắc là tới để báo cáo về việc đã tìm thấy đối tượng cần xử lý rồi. Việc hôm qua không tới ngay chắc là vì muốn xác nhận lại cho chắc chắn.

"Xin lỗi nhé Rokuko, là Thánh nữ đấy. Em về Master Room đi."
"Gì chứ Kehma. Rõ ràng là đang ở cùng em, mà anh lại coi trọng Thánh nữ hơn cả em à? Thật là..."

Nghe như đang dỗi, nhưng gương mặt Rokuko lại đang cười tươi rói. Có lẽ là từ sau khi đưa chiếc nhẫn cho cô ấy, dạo này mấy màn tình tứ kiểu này tăng lên rõ rệt. Không biết cô nàng học ở đâu ra nữa.

"Tất nhiên là em quan trọng hơn rồi. Nếu để Thánh nữ gặp em, nhỡ may cô ta tấn công Rokuko thì anh chết chắc. Theo nghĩa đen đấy."
"……Em biết rồi mà, hì hì."

Nói xong tôi mới nghĩ: "Ơ? Nghe cứ như đang tán tỉnh vậy nhỉ". Tôi cảm nhận được sát khí từ Haku-san rồi…!
Lời tôi nói là sự thật thuần túy dựa trên mối quan hệ giữa Dungeon Master và Dungeon Core đấy chứ.

Tiễn Rokuko đang trong tâm trạng vui vẻ về Master Room, tôi đi tới phòng tiếp khách.
Không phải đợi lâu, Ichika dẫn Thánh nữ Alka tới ngay. Phó trưởng làng Wozma – người vẫn luôn giữ vững phong thái làm "background" – cũng đi cùng.

"Vậy, hôm nay cô có việc gì thế?"
"Vâng. Tôi đã tìm thấy con quái vật cần xử lý rồi."

Thánh nữ ngồi xuống chiếc sofa đối diện tôi, nở một nụ cười rạng rỡ.

"Vậy, giờ ngài sẽ nhận yêu cầu chứ?"
"Nhận cũng được, nhưng tôi có điều kiện. ……Giao quyền phá hủy Dungeon Core cho tôi."
"Chuyện đó không thể nào bàn bạc được. Chuyện đó hãy để sau khi có sự cho phép của Hoàng đế đi."
"Sao ngài cứng nhắc thế. Trưởng làng chỉ cần gật đầu là được mà. Chỉ cần gật đầu thôi là có ngay đất loại hai của Vương quốc và 300 đồng vàng đấy? Chỉ cần chừng đó thôi, đơn giản lắm phải không?"
"Tôi từ chối."

Nếu là tên trưởng làng ham tiền bình thường thì chắc hắn sẽ gật đầu cái rụp rồi, nhưng với tôi, điều đó chẳng khác nào "cho phép cô giết tôi rồi cô trả tiền", làm sao tôi có thể gật đầu được.
……Giờ mới nghĩ ra, nhỡ đâu còn có cả các ràng buộc ma thuật nữa thì sao. Không thể khẳng định là không có loại ma thuật gây chết người nào đó khiến Dungeon Core vỡ vụn ngay khi tôi vừa gật đầu đồng ý, dù sao đây cũng là thế giới có ma thuật mà.

Ừ, không được lơ là dù chỉ một chút. Ngủ gật cũng không xong. "Về lẹ đi!" – tôi chỉ muốn hét lên như thế.

"Nhưng mà, con đó chỉ có mình tôi mới xử lý được thôi."
"Ồ? Sao cô tự tin thế?"
"Vì đó là sự thật. Nó là sự tồn tại tà ác, bóng tối của loại đó mà."

Tự dưng Thánh nữ bắt đầu nói mấy câu chuẩn chất "chuunibyou" (bệnh ảo tưởng tuổi trung học).
Nhưng nếu điều đó là thật, thì lạ là sao cô ta cứ bị nó ăn thịt mà chẳng làm được gì cả. Thua dễ dàng tới mức chẳng ra một trận chiến ra hồn… là đang gồng lên ra vẻ hay là còn quân bài tẩy nào giấu kín đây?

"Tuy nhiên, phải tốn chút thời gian mới tiêu diệt được… nên trong lúc đó ngài hãy quyết định đi nhé."
"Đã bảo là từ chối rồi mà. Nếu cô không định nhận yêu cầu theo kiểu bình thường thì về giùm cho."
"Không, đã bảo là con quái đó chỉ có mình tôi mới tiêu diệt được mà."
"Không là không."
"Có mà, có mà, có mà."

Sau đó lại là màn nghe cô ta truyền đạo giáo Quang Thần, trong khi tôi cứ liên tục bác bỏ yêu cầu đòi quyền phá hủy Dungeon Core.
Cuối cùng thì yêu cầu cũng chẳng nhận được.
Đã vậy còn dây dưa tới tận giờ cơm tối, cô ta lại còn mặt dày lặp đi lặp lại câu: "Đói quá nhỉ (liếc liếc)". Có vẻ đã nghiện món ăn ở nhà trọ của tôi tới mức không dứt ra được rồi hay sao ấy, Thánh nữ cái kiểu gì thế này? Về tự đi mà ăn. Được rồi, cho ăn đấy, nhưng ăn xong thì cút cho tôi.

"Món Bubuzuke này ngon thật đấy. Chà, cảm ơn vì bữa ăn nhé. Trưởng làng đúng là bậc thầy đàm phán, để tôi đàm phán với Vương quốc để đưa ra điều kiện tốt hơn nhé. À, cho xin thêm bát nữa."
"Không, tôi sẽ tính phí riêng vào tiền trọ đấy, đừng lo. Với lại không còn bát nữa đâu."

Đương nhiên là ở dị giới này, câu nói "ăn chút Bubuzuke đi" (lời ám chỉ "về lẹ đi" ở Kyoto) không có tác dụng, thế là tôi đành phải ngồi ăn cùng cô ta một cách bình thường. Nếu là dũng sĩ Wataru thì chắc đưa cái này ra hắn còn ăn trong sung sướng, thành ra ở dị giới này cái cách dùng từ đó chẳng có tác dụng gì cả.

(Chú thích thêm: Ở Kyoto, nếu bị nói là "ăn chút Bubuzuke đi" thì nghĩa là "về lẹ đi, phiền quá". Chắc là hiểu đúng rồi đó.)