Sau đó, tôi và Wataru đã tìm đến ngôi làng được cho là nơi Yamata no Orochi xuất hiện.

Nó mang lại cảm giác của một ngôi làng nông thôn thời Edo. Lác đác vài căn nhà vách đất lợp gỗ, xung quanh là những cánh đồng trải dài. Có lẽ để giảm thiểu thiệt hại từ quái vật, người ta đã dựng lên những hàng rào đơn sơ.

Thế nhưng, hàng rào đó bị xô lệch một mảng lớn như thể bị thứ gì đó khổng lồ kéo lê rồi chèn nát, phía sau đó còn có dấu vết nhà cửa bị cháy rụi.
Nhìn vào mức độ hư hại của hàng rào, tôi đoán nó to cỡ một chiếc xe ngựa... Tổng thể thì chắc cỡ con voi nhỉ?

"Đây có phải dấu vết của Yamata no Orochi không nhỉ?"
"Khá là to đấy... à mà, tôi cũng chẳng rõ kích thước bình thường của Yamata no Orochi là bao nhiêu."
"Ưm, theo đánh giá của tôi thì nó to gấp đôi so với Hydra đấy."

Sau đó, chúng tôi hỏi chuyện trưởng làng và đúng là nơi này đã bị Yamata no Orochi tấn công.
Nghe kể lại thì con Yamata no Orochi đó thường xông vào nhà, ăn sạch lương thực rồi bỏ đi. May mắn là cư dân trong nhà lúc đó đi vắng nên không ai bị thương.
Và dù đã sửa hàng rào mấy lần sau đó, chúng vẫn bị nó nghiền nát.

Hiện tại, họ đang phải dùng lương thực làm vật cúng tế đặt ở mấy căn nhà bị hỏng để cầm cự qua ngày...

Đấy chẳng phải là đang tập cho nó thói quen được cho ăn sao? Chẳng phải phản tác dụng đủ đường à. Dù vậy, so với việc để xảy ra thương vong thì đây cũng là cách hay, nếu coi đó là phương án "câu giờ" cho đến khi Anh hùng đến giải quyết tận gốc thì cũng coi như là đúng đắn đi.

"Anh Keima cũng sẽ chiến đấu cùng chứ?"
"Tao chỉ là người đi theo thôi, đâu có nghĩa vụ phải làm gì, đúng không Wataru?"
"Chỉ cần anh tung cái chiêu 'beam' đó từ phía sau là được rồi!"

Là [Elemental Shot] đấy nhé. Dù sao đó cũng là một trong những quân bài tẩy của tôi. Nếu chỉ cần thế mà hạ gục được nó luôn thì tính sao đây? Thành ra Anh hùng đến chỉ để làm cảnh à.

"Rồi, giờ tính sao đây? Đi tìm nó trên núi, hay mai phục ở đây?"

Dấu vết như bị vật nặng kéo lê dẫn thẳng vào trong rừng, lên phía ngọn núi. Với một mục tiêu to xác như thế, việc truy đuổi chắc cũng dễ dàng thôi.

"Anh Keima thấy phương án nào tốt hơn?"
"Bỏ độc vào đồ cúng rồi về thôi. Chẳng phải cậu muốn về sớm để đi du lịch tiếp à?"
"Tôi hiểu rồi, vậy là chúng ta sẽ đi tìm nó trên núi đúng không."

"Vì tôi cũng muốn sớm được đi hẹn hò với Nerune-san." Thế là tôi và Wataru quyết định đi vào núi. Thực ra tôi ở lại trông nhà cũng được mà...

Và thế là chúng tôi tiến vào núi. Dấu vết con quái vật để lại khiến cỏ cây đổ rạp hoàn toàn.

"Nào, không biết phải đi bao xa đây."
"Đi bộ mỏi chân rồi, tao về được không?"
"Tôi sẽ cõng anh, anh cứ leo lên đi. Tôi đã mượn sẵn cái gùi cõng hàng phòng trường hợp này rồi."

Cậu chuẩn bị kỹ lưỡng thật đấy. Làm tôi nhớ lại lúc leo núi Zier để hạ gục Ignis.

"Việc cảnh giới phía sau giao cho anh đấy!"
"Đừng có đột nhiên quay người lại rồi lấy tao làm bia đỡ đạn đấy nhé, tao là người yếu đuối mỏng manh lắm."
"Hahaha, anh nói đùa thôi. Anh đang mượn cái chăn đó của Rokuko-san mà, đúng không?"

Chậc, bị lộ rồi à. Có 'Chăn của Thần' thì là hàng phòng thủ tuyệt đối rồi. Đủ để làm tấm khiên chắn rồi còn gì.
Tiện thể, nó còn chữa trạng thái bất thường ngay lập tức nên cũng chẳng lo say xe say sóng gì cả.

Thế là, tôi được Wataru cõng trên lưng, băng băng tiến vào trong rừng.

"Ồ, có cái hang trông có vẻ giống lắm."
"Hừm."
"Tôi vào nhé."
"Phải do dự một chút chứ sao mày lại lao vào luôn thế!?"
"Hả? Sao phải do dự chứ? Đằng nào cũng có anh Keima ở đây mà."

Rốt cuộc Wataru tin tưởng tôi đến mức nào vậy trời.
Có khi nào tôi đã chiều chuộng tên Anh hùng này quá mức rồi không...?

"Oái."

Đột nhiên Wataru dừng lại. Tôi đập mạnh vào lưng cậu ta.
Nhờ có cái chăn nên không đau lắm, nhưng cũng hơi giật mình.

"Đừng có dừng đột ngột thế! Quên là đang cõng tao à?"
"À, xin lỗi anh. Với cả, tốt nhất là đừng hét lớn."
"Hả?"

Quay lại nhìn, phía trước là một căn phòng rộng, và ở đó có một con rắn khổng lồ - không, đó là con rắn có tám cái đầu, Yamata no Orochi.
...Có vẻ đây là hang ổ của nó. Chỗ này lại sáng trưng một cách kỳ lạ, chẳng lẽ đây cũng là một hầm ngục?

"Thử chôn sống nó luôn thì sao nhỉ?"
"Nó là rắn, đào lên lại chui ra thôi. Hạ gục nó luôn không tốt hơn à? Mà thôi, tao đứng đây xem, cậu cố lên."
"Không không, mấy vụ này thì pháp sư phải tung một chiêu trước rồi kiếm sĩ mới lao vào chứ."

Cũng đúng. Tôi nhảy xuống khỏi lưng Wataru, nhắm mục tiêu từ ngoài căn phòng.

"--[Elemental Burst]."

Dải sáng hướng thẳng về phía Yamata no Orochi.

Ồ, nó nhận ra rồi quay lại kìa.
Ôi, thân mình nó bị đục một lỗ to tướng kìa.
...Ôi, nó đổ gục rồi.
............

"Được rồi, giờ là lúc đấy! Lên đi Wataru!"
"Nhưng mà anh hạ gục nó mất rồi còn đâu?"
"Kệ đi, cứ lên đi. Nếu giờ không lên thì thành ra mình tao hạ nó mất."
"Không không không..."

Chết tiệt. Mang cái tên nghe oai như Yamata no Orochi mà chỉ một chiêu là xong, ngoài dự tính quá mức rồi!
Thế là tôi lại chẳng thể đùn đẩy công lao cho Wataru được!

"Mà này, chiêu vừa rồi nguy hiểm thật đấy. Đến tôi chắc cũng không né nổi."
"Ờ. Mà cái Shot (chiêu cũ) thực ra là chiêu được tạo ra để điều khiển cái Burst (chiêu vừa rồi) đấy."

Dù vậy, lượng ma lực tiêu hao là như nhau. Có khi cái Shot còn tốn hơn tí chút.

"...Dù sao thì, thế này là xong chuyện rồi nhỉ?"
"Chắc vậy. Cảm giác kết thúc hơi chóng vánh nhỉ. Này, không có kiểu con đực con cái hay cha con gì à? Hửm?"
"Mong là có nhỉ."

Tôi đã định bụng nếu có thì lần sau sẽ để Wataru xử lý, nhưng rốt cuộc Wataru chẳng phải làm gì cả.
Thậm chí có khi con Hydra còn mạnh hơn vì nó biết hồi phục với lại phun độc khắp nơi.

Sau đó, tôi lén mở catalog DP ra tra cứu về Yamata no Orochi, thì hóa ra con vừa rồi chắc chỉ là ấu thể.
Nếu nuôi dưỡng trong một năm thì nó sẽ trở thành con quái vật đáng gờm với khả năng siêu hồi phục, phòng thủ cao và tấn công mạnh.
Thành thể có giá gấp 10 lần, chắc tên chủ hầm ngục này keo kiệt nên mới thả con ấu thể ra.

...Dù vậy, nó cũng tốn khá nhiều DP, chắc là hầm ngục này đang khóc tiếng Mán rồi.