“……Master, em……! Để đáp lại kỳ vọng của ngài, em sẽ…… hức, hức!”

Sau khi đưa cho Rei 50.000 DP, cô ấy đã thề trung thành với tôi một cách mãnh liệt hơn hẳn. Hình như vì quá cảm động mà cô ấy đã bật khóc.
Dù sao thì mục đích của tôi cũng có phần là như thế, nên thôi, coi như ổn đi.

Và ngày hôm sau.
Một cổng không gian (Gate) mở ra giữa đấu trường, và Haku-san bước tới.

“Chào buổi sáng, Keima-san… Fufu, căn phòng này cũng có phong vị riêng nhỉ.”
“Chào mừng bà, Haku-san. Chà, dù tôi có xây đấu trường như thế này, nhưng quái vật thì vẫn chưa chuẩn bị đủ, thật xấu hổ quá.”

Nhân tiện, chỗ này có độ rộng cỡ sân vận động, nhưng đây là kích thước tối đa có thể nhét vừa giữa khe hở của 'Hang Lửa' (Fire Cave) bên cạnh. Ittetsu từng bảo rằng nếu đào sâu xuống dưới đất hơn nữa thì sẽ không đụng chạm gì, và tôi cũng đang dự định sẽ tiếp tục đào sâu xuống dưới trong tương lai.

“Vậy, về trận đấu đội lần này…… cậu chấp nhận chứ?”
“……Vâng, tôi xin nhận lời. Chỉ là, có vài điểm tôi chưa được nghe Rokuko nhắc tới nên muốn xác nhận lại, không phiền chứ?”
“Cậu nôn nóng quá đấy. ……Là về phần thưởng, phải không?”

Haku-san đoán trước câu hỏi của tôi. Nhưng chỉ thế thôi thì vẫn chưa đủ.

“Và cả về hình phạt khi thất bại nữa, hãy cho tôi biết đi.”

Haku-san mỉm cười gật đầu, kiểu như "Đương nhiên rồi".
Tôi rất sợ Haku-san vì bà ấy luôn tung ra những đòn thăm dò đầy tính toán như thế này một cách rất tự nhiên.

“Ừ, ta cũng nghĩ là cậu sẽ quan tâm đến chuyện đó. ……Về việc thất bại thì, ừm nhỉ. Chắc chỉ là tiêu tốn các vật phẩm mang theo hoặc DP thôi. Lần này, nói cách khác thì đây là trận đấu đại diện cho chúng ta, nên về cơ bản là các cậu sẽ không gặp bất lợi trực tiếp gì đâu.”

Không có gì hết? Đó chẳng phải là ý bảo tôi thua cũng chẳng sao hay sao?
Không, không thể nào. Vì đó là Haku-san mà.

“Ta thì thắng hay thua cũng chẳng bận tâm đâu. Cứ thoải mái mà làm đi.”
“Vậy nếu tôi thoải mái mà lỡ thua, Haku-san sẽ làm gì?”
“……Ta sẽ được phép giáo dục hậu bối, từ phía phụ thân.”

À, ra thế, trận này bắt buộc phải thắng rồi.
Nói cách khác, hình phạt khi thua cuộc chính là bị Haku-san tùy ý "chăm sóc" đấy à.

“Còn về phần thưởng. Đội chiến thắng, mỗi một Core (lõi) sẽ được phụ thân ban cho hai món ‘thứ mình muốn’.”
“……Cái đó, nghĩa là bất cứ thứ gì cũng được đúng không ạ?”
“Không, là phụ thân sẽ chọn cho các cậu đấy? Vinh dự thật nhỉ.”

Vì tôi không biết 'Phụ thân' của bà ấy là ai nên cũng chẳng rõ có gì vinh dự lắm không, nhưng khi tôi thử chuyển đổi trong não sang kiểu “Được thần tượng mình yêu thích nhất trao tận tay đôi tất vừa cởi ra” thì tôi cảm thấy mình hơi hiểu được cảm giác đó rồi. Chắc chỉ có mình tôi mới hiểu được cảm giác này thôi.

……Không biết có 'Bộ chăn ga gối đệm của thần' không nhỉ. Nếu có thì tôi muốn lấy cái đó.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì Haku-san vỗ tay cái "bộp".

“Phải rồi, vì là căn phòng như thế này, hay là chúng ta làm một ván không? Với tư cách là mạo hiểm giả ấy.”
“Tôi xin từ chối. Sắp tới tôi còn một đống việc phải làm với tư cách là Dungeon Master đây.”
“Chà, tiếc thật. Nhưng mà, ta sẽ tặng cái này cho cậu.”

Haku-san khúc khích cười, bà lấy ra một tấm thẻ từ khe ngực.
Tôi nhận tấm thẻ vẫn còn hơi ấm, đó chính là thẻ căn cước của Hiệp hội mạo hiểm giả. Tên người sở hữu được ghi là tôi.

“Ta đã cho cấp lại rồi đấy.”
“……Ơ kìa, tôi đâu có nhớ là mình đánh mất tấm thẻ nào đâu?”
“Ta là người đứng đầu Hiệp hội mạo hiểm giả mà.”
“Tiện thể, sao hạng của tôi lại là B rồi?”
“Chúc mừng cậu nhé Keima-san, cậu đã gia nhập hàng ngũ quý tộc rồi đó.”

Đúng vậy, tấm thẻ đó ghi tôi là hạng B.
Và mạo hiểm giả từ hạng B trở lên sẽ được đối xử như quý tộc.
Tuy nhiên, về tước hiệu quý tộc thì... dù có Công tước, Bá tước hay Nam tước gì đó, nhưng đây là tước hiệu nằm dưới cả những cái đó. Hình như đó là tước hiệu riêng biệt gọi là 'Mạo hiểm tước'. Tuy chỉ là quý tộc nhất thời trong một đời, nhưng ít nhất cũng được đối xử như quý tộc. Dù sao thì bản thân người đó cũng phải có thực lực mà.
Hơn nữa, nếu tích lũy thêm công lao thì nghe đâu có thể trở thành quý tộc thực thụ và truyền lại cho con cháu.

Hay nói đúng hơn, không cần phải qua bài kiểm tra nào sao? Chắc là được rồi, vì người đứng đầu đã nói thế mà.
Hơn nữa, tấm thẻ mạo hiểm giả hạng D cũ tôi vẫn còn giữ. ……Chắc là nhắn nhủ tôi hãy tận dụng nó thật tốt đây.

“Theo lẽ thường thì cậu sẽ có nghĩa vụ nộp 5 đồng vàng mỗi năm, nhưng ta sẽ đặc cách miễn cho cậu. Nếu cậu cảm thấy áy náy vì được miễn phí thì chỉ cần mời ta một ly kem soda là được.”
“Haizz…… lát nữa tôi sẽ mời. Mà, tại sao đột nhiên lại cho tôi lên hạng B thế?”
“Vì nếu không có tước vị quý tộc thì cậu sẽ gặp rắc rối khi bước vào nhà ta.”

À... ra vậy, đó dù sao cũng là biệt cung của Haku Ravellio, tổ tiên của Đế quốc mà. Ở Nhật Bản xưa kia cũng từng có chuyện ban tước quý tộc cho voi để được diện kiến Thiên Hoàng, chắc cũng tương tự như thế nhỉ.
Tiện thể, khi lặn xuống dungeon của Haku-san thì hạng D với hạng B cũng là một trời một vực.

“Đây, phần của Rokuko-chan. ……À, vẫn còn dư thẻ cho các thành viên trong tổ đội của Keima-san đấy, cứ tận dụng đi.”
“Ồ, mình được làm mạo hiểm giả này……! Cảm ơn Haku tỉ tỉ!”

Haku-san đưa thẻ cho Rokuko, rồi ném những tấm thẻ còn lại của Niku và Ichika cho tôi. Mà này, Rokuko vốn được quảng bá là em gái của Haku-san, chẳng phải không cần làm mạo hiểm giả cũng được sao?

“Nếu để Rokuko-chan có tước vị bình thường thì sẽ gây ra những rắc rối không đáng có đấy. ……Dù sao thì con bé cũng là em gái ta mà.”

Haku-san nói như đọc được suy nghĩ của tôi vậy.
À ừ, dù sao thì cũng là dòng máu của Hoàng đế... tức là Hoàng tộc rồi. Cần phải có địa vị cực cao mới xứng, và bản thân sự tồn tại đó cũng là một mớ rắc rối. Ừ, tôi hiểu sự phiền phức đó rồi.

“Vậy thì, vì cậu đã thành quý tộc rồi…… ta sẽ mời cậu đến nhà ta, Rokuko-chan.”
“Vâng! Này, đừng có thẫn thờ nữa, đi thôi Keima!”

Nói đoạn, Rokuko nắm lấy tay Haku và bước xuyên qua cổng không gian.
……Ừ, mình cũng đi theo vậy.