Lõi số 666 cắt đứt liên lạc từ Keima.
Nó không hề đi về phía cầu thang như người ta tưởng, mà thay vào đó là làm một việc khác.

"Ồ, xem ra số 666 đang bắt đầu làm gì đó kìa."
"Ôi, thật này. Không biết nó định làm gì nhỉ?"
"Ta nghe bảo nó vừa nhận chỉ thị từ chủ nhân của con em gái ngươi mà...?"

Sau đó, nó lấy các món đồ nội thất ở căn phòng gần đó――những chiếc kệ gỗ và tủ nhỏ――chuyển đến trước cầu thang rồi dùng kiếm phá nát. *Cộp, cộp, rắc rắc…*, chỉ trong chớp mắt, chúng đã bị đập vỡ vụn thành đống mảnh gỗ.

"Thật sự không hiểu nó đang làm gì nữa..."
"Hành động này có ý nghĩa gì đặc biệt không nhỉ?"

Đống mảnh gỗ đó giờ chỉ còn là một đống lộn xộn, lõi số 666 gom chúng lại sát vách tường gần cầu thang, sau đó đâm Ma kiếm Lửa – thân thể của chính nó – vào đống gỗ rồi phừng một cái, ngọn lửa bùng lên.

"…………"
"……C, cái quái gì thế, số 666 đang làm trò gì vậy?"

Đống gỗ bốc khói nghi ngút bắt đầu cháy rực. Nó lại ném thêm những tấm rèm cửa, thứ mà chắc hẳn cũng vừa nhặt được từ căn phòng gần đó, vào đống lửa.
*Phừng!* Ngọn lửa càng lúc càng dữ dội. Một đống lửa trại quá mức hoành tráng ngay giữa dinh thự.

『Phư phư, cháy thích thật đấy.』

Lửa liếm sạch các bức tường và hun đen trần nhà. Đến nước này thì ý đồ của lõi số 666――à không, là của Keima――đã rõ ràng đến mức không thể rõ ràng hơn.

"Kh, không lẽ… nó định thiêu rụi cả tòa nhà sao! Hắn điên rồi à!?"
"Ahahaha! Đúng là Keima-kun, cách nghĩ thật là khác người!"
"……Cách công lược thế này, người thường có nghĩ ra cũng chẳng ai dám làm đâu."

Đại Ma Vương kinh ngạc, 'Cha' cười ngặt nghẽo, còn Haku thì cạn lời.

Thế nhưng, hiệu quả của đòn tấn công bằng lửa này lại vô cùng khủng khiếp. Suy cho cùng, dinh thự này hoàn toàn có thể cháy.
Đúng là độ bền của dinh thự được tăng cường nhờ hiệu ứng bảo vệ của hầm ngục, và cũng có thể sửa chữa bằng DP.
Nhưng không phải là không thể phá hủy. Hơn nữa, dù khó bắt lửa nhưng không có nghĩa là không cháy được. Nếu cứ vừa hỏng, vừa cháy là lại sửa thì trông có vẻ như vẫn còn nguyên vẹn. Việc sửa chữa bằng DP sẽ bổ sung vật liệu xây dựng mới, còn đống đổ nát sẽ bị bỏ lại.

Thêm vào đó, ví dụ như cột gỗ, sàn gỗ, trần nhà hay cầu thang gỗ. Một khi đã bị phá hủy hoàn toàn thì chúng chỉ còn là những mảnh gỗ (tàn dư). Chúng sẽ mất đi hiệu ứng bảo vệ của hầm ngục.
Nghĩa là chúng rất dễ bắt lửa. Và có thể bị thiêu rụi.

Lõi số 666 phá vỡ tường, cắt rời các cây cột và ném chúng vào lửa.
Bức tường bị phá được khôi phục, cột cũng được sửa lại.
Nhưng ngay khi vừa sửa xong, nó lại bị phá tiếp, ném vào lửa và bốc cháy.

Giả sử chiếc cầu thang duy nhất dẫn lên tầng 2 bị phá hủy làm nhiên liệu. Nếu lõi hầm ngục nằm ở tầng cao nhất, thì từ tầng 1 của hầm ngục trở xuống sẽ bị cắt đứt. Khi đó, hiệu ứng bảo vệ của hầm ngục sẽ biến mất, và tòa nhà sẽ cháy như bình thường mà chẳng cần phải phá hoại.
Vì vậy, bắt buộc phải sửa cầu thang.
Thế nhưng, lõi số 666 vẫn thản nhiên, thậm chí đập nát cả cái vừa sửa để ném vào lửa.

Không thể để dinh thự bị thiêu rụi, nên bắt buộc phải sửa cầu thang.
Phá hủy. Ném vào lửa.
Nhận ra cầu thang được sửa rất nhanh, lõi số 666 bắt đầu ưu tiên nhắm vào nó.

Cầu thang vừa sửa, phá, ném vào lửa. Cầu thang vừa sửa, phá, ném vào lửa.

Ở đây, một hệ thống đốt lửa trại vĩnh cửu đã được hình thành.

『Ôi chao. Cái này được đấy nhỉ. Tự dưng thấy vui vui rồi đấy. Đáng lẽ Roko cũng nên đến đây mới phải.』

Nhân tiện, nếu lõi nằm ở tầng hầm thì khi phá cầu thang, từ tầng 2 trở lên sẽ mất bảo vệ và cháy bình thường.
Chừng nào còn muốn bảo vệ dinh thự, thì cầu thang này buộc phải tử thủ.
Hoặc là bỏ mặc dinh thự, hoặc là cứ để nó cháy cho đến khi DP của lõi số 564 cạn kiệt.

Đối với lõi số 666, vốn là một thanh Ma kiếm Lửa, thì lửa là sự tồn tại dễ chịu. Nó có thể nhảy múa giữa biển lửa bao lâu tùy thích.
Dinh thự kiểu hầm ngục, lõi số 666 và kế sách dùng lửa. Mọi thứ đều khớp với nhau một cách hoàn hảo.

"……Càng nghĩ càng thấy thâm độc……!"
"Này, tên Master đó rốt cuộc là ác ma đúng không? Chuyện hắn là con người chắc là nói dối nhỉ?"

Đáng lẽ ác ma phải là lõi số 564, nhưng nhìn hành động của Keima thì rõ ràng hắn mới xứng đáng là ác ma hơn.

Gargoyle của lõi số 564 đã đến để loại bỏ lõi số 666 hoặc dập lửa, nhưng――

『~♪』

Nó vừa ngân nga vừa đá bay tất cả. Vài con Gargoyle quèn thì chẳng đủ để làm đối thủ của lõi số 666. Chắc giờ này lõi số 564 đang hoảng loạn lắm đây.

"Được rồi, vừa nãy đã nối với chỗ của Keima-kun rồi, tiếp theo hãy phỏng vấn chỗ của số 564 đi! Số 6!"
"Tuân lệnh. Nếu đó là ý của Cha..."

Màn hình được kết nối.

『Áaaaa!? Số 666 kia, dừng lại, dừng lại ngay! Aaaaa! Đừng có phá cầu thang của taaaa!!』

Đúng như dự đoán, nhìn sự hỗn loạn của lõi số 564, 'Cha' đứng sau màn hình cười khúc khích.

"……Hừ hửm."
『Hả! Đ, đây là, Đại Ma Vương đại nhân! Thật thất lễ khi để ngài thấy cảnh tượng xấu hổ này!』
"Không sao. Thế, tình hình thế nào rồi?"
『D, dạ! K, không có gì, chuyện nhỏ này chẳng là gì cả! Để thần cho ngài thấy sức mạnh của thần!』

Lõi số 564 cố giữ thể diện. Lõi số 6 gật đầu một cách đầy uy nghiêm.

『À, thần định sẽ trừng phạt số 666 một chút, ngài không phiền chứ ạ?』
"Cứ tự nhiên."
『Hả! Đa tạ ngài. Vậy, thần đang hơi bận chút――áaaa cháy mất rồi kìa!!』

Nó cắt đứt liên lạc.

"Ngươi để nó làm vậy thật sao?"
"Ta đã từ bỏ nó rồi. Nghĩa là không còn liên quan gì nữa, thưa Cha."
"Ôi chao ôi. Có thể vứt bỏ cả lõi số 500 sao? Ngài là một Ma Vương vô tình đấy."
"Đừng nói nhảm. Ta cũng không cố tình phá hoại, chỉ là để nó mất đi sự bảo hộ của ta thôi... Mà, dù có để nó tự tung tự tác thì cũng chẳng đi đến đâu. Cùng lắm là làm bàn đạp cho số 666 thôi."

Haku đưa tay lên cằm suy nghĩ. "Hừm?"

"Dù gì cũng là số 500, vậy mà lại không thắng nổi số 600... Không biết là do số 564 quá yếu, hay là số 666 quá mạnh đây?"
"Cả hai đấy. Dù ta nói ra điều này hơi kỳ, nhưng số 666 là một thiên tài. Hơn nữa kể từ khi có Master, tốc độ trưởng thành của nó càng nhanh hơn. À mà, dù vậy thì chắc nó vẫn không thắng được ta đâu."

Đúng lúc đó, có biến động ở hầm ngục của lõi số 629.
Hình như đám Succubus sống sót ở phía sau đang cố hết sức niệm chú 【Triệu hồi Gargoyle】 để tập hợp lực lượng. Nhưng――

Đương nhiên, việc đó đã hiển thị trên bản đồ. Vì vậy, Gargoyle bên phía lõi số 629 đã tấn công chúng.
Đám Gargoyle và Succubus vừa đánh vừa chạy. Và nơi chúng bị dồn vào đường cùng chính là――

"À, dũng sĩ."
"Xong đời rồi."

Toàn quân bị tiêu diệt gọn gàng. Chắc là lõi số 564 đã không ra chỉ thị. Nếu không, không đời nào chúng lại lạc đường rồi chạy thẳng đến chỗ dũng sĩ.
Nhưng cũng chịu thôi. Bởi lẽ, hầm ngục của lõi số 564 lúc này đang có lõi số 666 tổ chức cắm trại đốt lửa trong nhà. Hơn nữa, dưới tầng hầm còn có tới 200 'kẻ địch' lẻn vào.

"Lẽ ra nó nên chia nhỏ thuộc hạ ra để ứng phó mới phải."
"Xét đến kết cục của số 66, thì dù là quái vật của chính mình cũng khó mà tin tưởng được."
"Chuyện đó... à thì, cũng chịu thôi. Không phải việc của chúng ta để bàn tán."

Dưới hầm ngục của lõi số 564 cũng đang bị công lược một cách thuận lợi.
Tầng 1 đã bị xuyên thủng trong nháy mắt.

"Mà này... đó là sóc sao?"
"Cái này cũng tàn nhẫn thật... Trước đây nó từng dùng nước để cuốn trôi cá vào nhỉ. So với cái đó thì cái này nhìn còn đỡ hơn."

Đám Gargoyle được tạo ra bằng DP cố gắng chặn đường, nhưng đám sóc cứ chui rúc, đông lúc nhúc, len lỏi qua chân rồi chạy đi tự do. Kể cả khi bắn phép thuật, thì những viên đạn nhỏ như Fireball cũng chỉ tạo ra một lỗ hổng tại điểm va chạm rồi trượt mục tiêu.

Rõ ràng người điều khiển là một kẻ đã quen với việc thao túng 'quần thể'.

"Đây là thuộc hạ của Keima-kun đấy. Khéo léo thật."
"……Có thuộc hạ xuất sắc thật đấy. Ghen tị thật."
"Quả thật. Tôi cũng nghĩ vậy. Không biết hắn có chịu đổi lấy Misha không nhỉ... Hừm, kỹ năng này còn giỏi hơn lúc trước nữa."

Dù dồn được một vài con vào góc tường, nhưng cũng chỉ là vài con thôi. Đại đa số vẫn tỏa ra khắp hầm ngục để tiếp tục thám hiểm. Thế rồi, chúng đã nhanh chóng tìm thấy cầu thang dẫn xuống tầng tiếp theo. Chỉ chưa đầy 1 tiếng đồng hồ đã công lược xong tầng 1. Tốc độ thám hiểm kinh hoàng thật.

"Vẫn như mọi khi, chiến thuật này thật tàn nhẫn. Số 6, nếu là ngươi thì ngươi sẽ xoay xở thế nào?"
"Hừm? Để xem nào... chắc là dùng kỹ năng tấn công diện rộng. Tuy số lượng và kích thước này khó đối phó, nhưng cứ dùng loại phép thuật gây sát thương cho toàn bộ kẻ địch trong phạm vi là được. Có vẻ như dùng sương độc sẽ có tác dụng đấy."
"Ồ, ngài là Đại Ma Vương mà lại dùng độc sao?"
"Kuku, ta là Đại Ma Vương cơ mà? Dùng mọi biện pháp có thể thì có gì là sai?"

Cứ như thế, trận chiến ở giai đoạn giữa vẫn tiếp tục với lợi thế nghiêng về phía Keima, hay đúng hơn là lõi số 629.
...Nhắc mới nhớ, lõi số 564 bảo là sẽ trừng phạt lõi số 666, không biết nó định làm gì đây? Nếu muốn làm thì làm cho nhanh, rồi mau mau nhảy múa tưng bừng cho ta xem đi nào.

(0 giờ hôm nay, mình sẽ bắt đầu đăng tác phẩm mới đậm chất mùa hè cùng lúc với chương này.
Đừng lo, đây là kiểu đoản văn kết thúc ở chương 18 thôi! Kịch bản đã xong hết rồi!

À, phía Gamers đã bắt đầu cho đặt trước tập 8 có kèm quà tặng là poster vải B2 rồi.
Hình minh họa là hình vẽ mới, nhưng mà này, có hơi... gợi cảm quá không nhỉ? Góc độ này, lộ cả... rồi nè?
Mà, lộ hay không cũng chẳng vấn đề gì cả.
Với những ai chưa đọc bản sách thì đây là spoil, nên mình không nói chi tiết nhưng hoàn toàn không vấn đề gì đâu. Nhé?)