Phía sau căn phòng đặt lõi đen ở ngõ rẽ là một cấu trúc cũng đơn giản không kém.

Phải gọi là "hầm ngục" thì quả thực là quá đơn giản. Dọc theo một bên lối đi chỉ có vỏn vẹn 7 căn phòng.
Chà, dù sao thì cũng khá hơn cái "hang động tầm thường" lúc tôi mới được Rokuko triệu hồi, nhưng thế này thì chẳng khác nào một căn hộ hay thứ gì đó tương tự. Chỉ là không có cửa mà thôi.

"Tạm thời cứ xem lần lượt từ phòng ngoài cùng vào đi."

Khi nhìn vào căn phòng gần nhất, tôi thấy một ống thủy tinh lớn nối liền từ trần xuống sàn. Kích thước đủ cho một người chui vào, và có dây cáp nối với ống. Bên trong dường như đang trống rỗng. Ở đó cũng có những tấm bảng đá trông giống hệt cái gắn với lõi hầm ngục màu đen kia.

"...Là máy nuôi cấy gì đó à? Trông như sắp tạo ra quái nhân (kaijin) vậy."
『Thưa Master, quái nhân là gì thế ạ?』
"Là những con quái vật hình người, kích thước bằng người thường ấy. ...Hoặc cũng có thể là dạng người được cải tạo."
『Vậy tôi sẽ cân nhắc đến khả năng có kẻ địch như thế xuất hiện.』
『Quái vật kích thước bằng con người sao? Là đối thủ đáng gờm đấy, Narikin!』
"Hai đứa bây cũng là quái vật kích thước bằng người thường, nên cũng chẳng khác nhau là mấy đâu? ...Ừ thì có thể chúng mạnh hơn người thường, nhưng xét cho cùng thì con người ở thế giới này trong mắt người ở quê hương ta chẳng khác nào quái nhân cả. Ai cũng sử dụng được ma pháp với kỹ năng mà..."

Tạm thời cứ nghĩ rằng có thể có lũ quái vật đó đang ẩn nấp là được rồi.

"À, đúng kiểu của Thánh Vương quốc, biết đâu họ lại đang chế tạo dũng giả nhân tạo cũng nên."
『Ồ. Dũng giả nhân tạo... Liệu con người có thể làm được điều mà Leona-sama không thể thực hiện sao?』

Nana vừa nói với vẻ bất mãn vừa nhìn vào màn hình của tôi.

"Hửm, vậy sao?"
『Kehma-sama, người quên mất nguồn gốc của chúng tôi rồi sao? Toy Series được sinh ra chính là để tạo nên các dũng giả. Không chỉ có những sản phẩm thất bại mà Kehma-sama rất thích, mà ngay cả tôi, một sản phẩm hoàn thiện, đối với Leona-sama cũng là một thành phẩm đầy sự không thỏa mãn.』

Thật á? Nghĩ lại thì Nik và Toy đúng là được sinh ra theo cách đó.
Thực tế thì chúng rất mạnh. Nhưng đúng là so với một dũng giả thực thụ như Wataru thì kiểu gì cũng thấy lép vế.
Dù chúng có khả năng phát triển, và không phải là không có khả năng trong tương lai chúng sẽ thắng được Wataru ở thời điểm hiện tại, nhưng đến lúc đó thì Wataru chắc cũng đã mạnh hơn nhiều rồi.

『Dù đạt đủ tiêu chuẩn về tài năng nhưng vẫn không thể thắng nổi dũng giả. Rốt cuộc cũng chỉ là đồ chơi thôi. Người đã nói vậy đấy ạ. Thế nên, Kehma-sama, người thực sự nghĩ rằng lũ người không đáng một góc của Leona-sama kia lại có thể làm được điều mà ngay cả Leona-sama cũng không làm nổi ư?』

Toy nói với giọng điệu chứa đầy sự phẫn nộ. Một cảm xúc thật sự hiếm thấy. Hình như tôi vừa giẫm phải mìn rồi. Chà, tôi cũng chỉ thuận miệng nói ra thôi, nhưng quả thực nếu Leona đã thất bại dù đã dùng đến ma thuật luyện kim chứa đầy các kỹ năng gian lận (cheat), thì chắc chắn là không thể rồi.

"Hừm. Vậy có khả năng là một con người được cường hóa đôi chút, là phiên bản hạ cấp của Toy... hoặc là một cơ sở có sự nhúng tay của Leona. Nếu vậy thì sao?"
『Ồ. Nếu là vậy thì có khả năng đấy ạ. Nếu thế thì lũ đó chính là đàn em của chúng tôi, bắt đầu thấy thú vị rồi đây.』

Nana thay đổi thái độ, hào hứng nhìn vào màn hình. ...Ừm, việc đối đầu với Leona chính là mục đích hiện tại của Toy nhỉ.
...Nếu Leona mà biết Nana đang bị tôi lợi dụng theo hướng này thì chắc sẽ phiền phức lắm đây, nhưng mà thôi, kẻ đang thâm nhập vào hầm ngục là lũ chuột nên chắc không vấn đề gì đâu. Bản thể của Toy thì cũng đã bị khóa chặt và giam giữ tại làng Goren rồi.

Được rồi, tiếp tục điều tra thôi.
Cho đến căn phòng thứ ba thì nội thất cũng giống hệt căn phòng đầu tiên, chẳng có gì để xem cả, nhưng đến căn phòng thứ tư, căn phòng ở giữa, tình hình đã khác hẳn.

Nó rộng gấp đôi các căn phòng khác, và ở trung tâm có một bán cầu bằng kim loại. Từ bán cầu đó, hàng loạt đường ống chạy dọc theo sàn và trần nhà để nối vào các bức tường. Chắc là nó đã nối với các ống thủy tinh ở phòng bên cạnh. Trên đó có lắp cửa sổ quan sát và ánh sáng yếu ớt đang hắt ra từ bên trong.
Và dù đã giữa đêm, ở đó vẫn có khoảng 4 gã trông như nhà nghiên cứu mặc áo blouse trắng và tầm 2 tên lính canh.

"...Đó là ma đạo cụ gì thế nhỉ."
『Có vẻ là một cơ sở nghiên cứu... Nana, cô nghĩ sao?』
『Đây chắc là lò năng lượng ạ. ...Thưa chủ nhân, hình như có thể nhìn thấy bên trong lò qua cửa sổ quan sát, người có thấy không ạ?』
『Để ta điều khiển Hameln 6 thử xem. ............Thế nào?』
『Hừm, hơi khó ạ. Không rõ lắm.』

Tôi cũng nhìn theo tầm nhìn của con chuột mà Narikin đang điều khiển.
...Cái... cái này là... thứ ánh sáng thần thánh này...!

"Chẳng lẽ là 'Bộ chăn ga của Thần' ư!?"
"Trông đúng là thứ ánh sáng quen thuộc thật."

Dù chưa đến gần để nhìn rõ bên trong cửa sổ quan sát nhỏ bé kia, nhưng cái luồng sáng trắng này chắc chắn chính là Bộ chăn ga của Thần.
...Không, cũng có khả năng là thần cụ khác. Nghe nói còn có cả thần cụ là vũ khí nữa, biết đâu là loại đó.

『Rất muốn xác nhận rõ bên trong là gì, nhưng đám người kia là vật cản. ...Người có muốn mạo hiểm bị phát hiện để cưỡng ép điều tra không ạ?』
"Không, khoan đã. Không cần phải làm vậy."

Tôi ngăn việc điều tra cưỡng ép lại. Nếu đã tận mắt chứng kiến kỹ thế này rồi—tôi có thể dùng 【Siêu biến thân】 để kiểm tra thứ bên trong. Đúng vậy, giống như lúc tôi tháo rời ma đạo cụ cỡ lớn ở vườn cây ăn quả vậy.

"Việc kiểm tra bên trong cứ để ta. Giờ đi xác nhận mấy căn phòng còn lại đã. ...Chà, ta nghĩ bên trong đó là thần cụ gì đó thôi."
『Hồ, nhìn qua mà đã biết được đến vậy, đúng là Master.』
『Hừm. Tức là đây là một cơ chế thu thập sức mạnh nào đó từ thần cụ sao? Nana nghĩ sao về chuyện này?』
『Dũng giả là sức mạnh của Quang Thần. Bộ chăn ga của Thần cũng là sức mạnh của thần. Khả năng về dũng giả nhân tạo càng lúc càng cao rồi. Chiết xuất sức mạnh của thần rồi cấy vào con người—ừm, quả thực nếu vậy thì việc tạo ra dũng giả nhân tạo cũng không phải là không thể.』

Nghĩa là họ đang định tạo ra dũng giả bằng sức mạnh của Ám Thần sao? Ra là vậy... hửm? Hửm hửm?

"Này, không lẽ thứ đó, có khi nào lại tạo ra được cả lõi hầm ngục không nhỉ?"
"Lõi hầm ngục á? Dùng sức mạnh của cha ư?... À, đúng thật!"

Rokuko ngạc nhiên đứng cạnh tôi.
Nếu là sức mạnh của Quang Thần thì tạo ra dũng giả, còn sức mạnh của Ám Thần thì sao? Đúng rồi, lõi hầm ngục. Lõi hầm ngục hiện ra trong tâm trí tôi.
Nếu vậy, cái lõi hầm ngục màu đen ở căn phòng ngay lối vào... biết đâu họ đang tạo ra nó ở đây. ...Dù vẫn chưa có bằng chứng xác thực. Định tạo dũng giả nhưng vô tình lại tạo ra lõi hầm ngục. Cũng có lý đấy.

"Mọi thứ bắt đầu kết nối với nhau rồi. Chuyện này phải báo cho Haku-san một tiếng mới được."
"Đúng thế, chuyện hệ trọng đấy. Không ngờ họ lại dùng bộ chăn ga của cha để tạo ra lõi hầm ngục!"
"Vẫn chưa khẳng định được mà!"

Nhưng với việc tồn tại cái lõi hầm ngục quái đản ở căn phòng đầu tiên kia, thì khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra.
...Nhân tiện thì, 3 căn phòng còn lại cũng giống hệt 3 căn đầu, mỗi phòng chỉ có một ống thủy tinh trống rỗng. Hiện tại có vẻ cơ sở này chưa chế tạo thứ gì cả. ...Giá mà thấy được cảnh họ đang vận hành thì tốt, nhưng thôi, đành chịu vậy.