Soto, con gái của Keima, hòa nhập vào làng Golene mà chẳng có chút gượng ép nào.
Hôm nay, để kết thêm bạn mới, con bé đã tổ chức một buổi trà chiều tại phòng ăn của quán "Búp Bê Nhảy Múa".

"Mình là Soto Golene, con gái của Papa! Các cậu cứ gọi mình là Soto-chan nhé!"

Ngoài Soto, buổi trà chiều còn có sự góp mặt của nhóm trẻ con gồm Niku, Maiodoll, và cô bé tập sự nhà thờ Michiru. Cộng thêm Shikina nữa, tổng cộng là năm người. Đây là khoảng thời gian rảnh rỗi giữa các ca ăn uống, vừa vặn để thưởng thức đồ ngọt. Trên bàn bày đầy trà và món tráng miệng là bánh pudding.

"Tôi là Maiodoll Thier. Là hôn thê của Kuro-sama."
"Tớ là Michiru! Là tập sự của giáo phái Futon đấy! Có vẻ chúng mình hợp rơ nhau nhỉ!"
"......Mình cũng xin chào lại. Niku Kuroinu."
"Mình tham gia thế này có ổn không nhỉ? Mình là Shikina Kukkoro, trưởng nữ của người cha vĩ đại Dain Kukkoro đây."

Nhân tiện thì tên đầy đủ của Soto là "Carinisoto Golene Masuda Labyrinth-heart", nhưng vì thân phận chỉ là con gái trưởng làng nên khi giới thiệu bình thường, con bé đã lược bớt đi.
Sid ở làng bên cũng lược bớt cái tên dài ngoằng của mình thành Sid Pavera, và ngay cả Maiodoll – người có phong thái quý tộc nhất trong số những người tham gia trà chiều hôm nay – cũng có vô vàn tên đệm dài dằng dặc mà nếu không phải trong những dịp cực kỳ trang trọng thì cũng chẳng bao giờ dùng đến. À, Shikina cũng thế.

"Đây, tất này là quà làm quen nhé! Yên tâm đi, hàng mới tinh từ trong dungeon đấy!"
"Ồ, chu đáo quá, cảm ơn nhé?"

Dẫn đầu là Maiodoll, mọi người nhận lấy những đôi tất mới từ tay Soto.
Dù chúng chẳng hề được gói ghém gì mà chỉ cầm trần trên tay, nhưng chất lượng thì đúng là rất tốt.

"Thử đi ngay bây giờ đi! À, còn tất cũ thì để mình thu lại cho!"
"Soto-sama. Chủ nhân đã dặn là trong buổi trà chiều hôm nay không được làm chuyện đó rồi mà."
"Ư... chị gái à... Papa ơi, cứ đợi đấy..."

Ngay khi bản tính biến thái của Soto bắt đầu trỗi dậy, con bé đã bị Niku ngăn lại.
...Chẳng hiểu sao những hành động kỳ quặc của Soto — sở thích sưu tập tất — từ trước đến nay đều được dung túng. Nhưng có lẽ đó là vì đối tượng chỉ giới hạn trong phạm vi người nhà như thuộc hạ của Keima, nô lệ Niku và Ichika, cùng đám con gái của các quái vật trong dungeon.
Dù sao thì với người ngoài, cứ ngăn lại vẫn là an toàn nhất. Nhờ có Niku, buổi trà chiều có vẻ đã có thể diễn ra suôn sẻ.

"Soto-sama, cô là em gái của Kuro-sama sao?"
"Đúng vậy! Mai-chan, đúng là như thế đấy. Mình là em gái của chị gái, hì hì... À, Mai-chan là hôn thê của chị mình nhỉ. Mình có nên gọi là Mai-nghĩa-tỷ không ta?"
"Ồ, nghĩa tỷ...! C, chắc chắn rồi!"

Maiodoll đã bị thu phục hoàn toàn.

"Chà, thật bất ngờ khi sư phụ lại có con gái đấy."
"Ồ, chẳng phải Kuro-sama cũng là con của Keima-sama sao? Chuyện này cũng không có gì đáng ngạc nhiên đâu."
"...Hửm? Nhưng mà họ khác nhau mà? Với lại Kuro-chan là tộc khuyển nhân. Có vẻ chủng tộc khác nhau nhỉ."
"Họ của tôi, Kuroinu, là do chủ nhân đặt cho. Với lại, tôi và Soto-sama khác mẹ."
"À, ra là vậy. Kuro-chan là con ngoài giá thú à. Sư phụ cũng không phải dạng vừa đâu nhỉ."

Shikina gật gù thuyết phục trước lời giải thích của Niku.
Nhân tiện thì, vì khác cả cha nữa, nhưng điều đó thì cứ giữ bí mật là xong. Tóc đen là một đặc điểm hiếm, nên cứ im lặng thì người ta sẽ tự hiểu lầm rằng họ có chung huyết thống.

Sau đó, Michiru – kẻ đã nhanh tay thay tất mới – bắt chuyện với Soto.

"Soto-chan, Soto-chan!"
"Sao thế, Michiru-chan?"
"Cậu có theo giáo phái Futon không?"
"Có chứ! Mình là giáo phái Futon!"
"Yeah!"
"Yeah!"

Soto và Michiru đập tay nhau. Cả hai nhanh chóng bắt sóng.
Và rồi, ở vị trí khuất tầm nhìn của Niku, Michiru lén đưa đôi tất vừa mới cởi ra cho Soto.

"......Về sự kiện ở nhà thờ lần tới, nhờ cậu gửi lời giúp mình tới Michiru này nhé......"
"Kuku, cậu cũng ác thật đấy. Được thôi, mình sẽ nói giúp với Papa..."

Một màn trao đổi trông chẳng khác nào gian thương với quan tham. Dù thay vì bánh kẹo màu vàng óng, thứ họ dùng là tất, nhưng cũng có thể nói đó là nét trẻ con.
Dĩ nhiên, cả hai chỉ đang đùa vui theo hứng, nên chắc là cũng chẳng có âm mưu thâm độc nào đâu. Có lẽ vậy.

"......Dù sao thì, bánh pudding ở quán trọ này đúng là đạt đến độ hoàn hảo mà. Sau khi có được công thức, nhà tôi cũng đã thử làm theo nhưng..."
"Mai-dono, cô có được công thức từ lúc nào vậy!?"
"Phư phư phư, vì tôi là hôn thê của Kuro-sama mà."
"Sướng thật đấy..."
"? Chẳng phải cứ đến đây là ăn được bất cứ lúc nào sao?"
"Michiru-dono, tôi là người sắp phải trở về quê nhà ở Đế Đô rồi... Dù tôi vẫn muốn ở đây thêm khoảng 10 năm nữa."

Maiodoll định lo lắng rằng liệu chuyện hôn nhân của Shikina có ổn không, nhưng rồi cô lại thôi. Dù sao cũng là tộc Elf, với lại đó là chuyện nhà người khác, lo lắng cũng chẳng giải quyết được gì.

"Đúng là Đế Đô xa thật đấy."
"Thuê một người có [Lưu Trữ] chuyên làm nhiệm vụ vận chuyển đồ ăn từ đây về cũng là một cách hay."
"Ra vậy, giống như Wataru nhỉ."
"Ơ, Kuro-chan, dũng sĩ Wataru cũng đang làm chuyện đó sao?"

Hóa ra việc nhập gạo rồi vận chuyển về Đế Đô cũng nằm trong công việc của Wataru.
...Thực ra nếu dùng chức năng dungeon thì có thể vận chuyển bao nhiêu tùy thích, nhưng có vẻ họ đang tận dụng Wataru để đánh lạc hướng dư luận. (Bao gồm cả số gạo trung chuyển qua "Bãi Biển Trắng", xuất khẩu gạo là một trong những nguồn thu quan trọng của "Hang Động Dục Vọng".)

"Hừm. Không biết tất của dũng sĩ Wataru, người du hành khắp nơi trên Đế Quốc, trông sẽ như thế nào nhỉ..."
"Soto-sama."
"Bi, biết rồi mà! Hôm nay không làm, hôm nay không làm!"

Soto bị Niku chặn họng.

"Niku-chan, tớ không để ý đâu mà? Tớ cũng chấp nhận tình cảm của Soto-chan luôn, vì tớ là sơ của giáo phái Futon mà!"
"Michiru-chan đáng yêu quá! Thích cậu mất thôi!!"
"Này Michiru. Đừng gọi Kuro-sama bằng cái tên đó nữa..."
"......Thực ra tôi lại muốn được gọi bằng cái tên đó hơn đấy?"
"Không được, Kuro-sama! Thật không đứng đắn... Ư, nếu cưới tôi rồi thì, cái đó, tôi sẽ gọi trong phòng ngủ cho... trước đó thì mong ngài hãy tha thứ cho tôi..."

Mặt Maiodoll đỏ bừng.
...Vì giữa Keima và những người khác họ vẫn gọi như thế một cách bình thường nên đôi khi người ta quên mất, nhưng "Niku" (Thịt) vốn dĩ mang ý nghĩa như vậy.

"Nè nè, Soto-chan. Mai-sama có mùi thơm lắm đó."
"Ừm ừm, đáng yêu quá đi! Mình rất thích kiểu này nhé!"
"Ồ, đúng là con gái của sư phụ có khác!"
"Này! Ba người đang nói cái gì thế hả!"
"...Thôi thì, có ai muốn gọi thêm pudding nữa không?"

Cứ thế, Soto đã được chấp nhận một cách bình thường... liệu có bình thường không nhỉ? – như con gái của trưởng làng.

(Ngày 25 tháng này, tập 15 sẽ được phát hành!
Ảnh bìa là Soto-chan. Mọi người xem link ảnh ở dưới nhé.
Nhân tiện, việc đặt trước trên Toranoana hay Melonbooks cũng đã bắt đầu rồi.
Vì quy định không thể dán link ở đây nên mọi người hãy tự tìm kiếm từ khóa "Đến khi Master dungeon không muốn làm việc nằm ườn ra ngủ" trên các trang bán hàng nhé.)