Dù sao thì mình cũng phải nhanh chóng tích lũy cho đủ 100 GP, hoặc tìm cách khác để được Haku-san công nhận thôi… Chà, cũng đã "hối lộ" Misha khoảng 100 phần quà rồi, đi thôi, du học nào!

“Mà này, việc có thể sử dụng chức năng hầm ngục để dịch chuyển Niku và Ichika đúng là tiện thật nhỉ.”
“Phải rồi. Vì nô lệ cũng tính là vật phẩm mà.”
“Đúng thế nhỉ!”

Mình cứ để mọi người hiểu như vậy. Haku-san cũng không nói gì đặc biệt về việc di chuyển của Niku hay Ichika nên chắc là làm thế cũng bình thường.
Vì mình không nhờ vả việc di chuyển cho Aidy và những người khác, nên chắc là Dungeon Core không thể di chuyển các core khác bằng cách "lắp đặt" được. Trừ khi họ trở thành thuộc hạ như Mikan thì chưa biết chừng.

Tiện thể, đối với bên ngoài thì việc này được hiểu là do Haku-san dùng [Dịch chuyển] để đón (tách biệt với việc đón của Aidy).

“Vậy thì, mình đi đây.”
“Chuyện ở đây cứ giao cho chúng em, Ray.”
“Vâng, Ichika giáo quan, Niku tiền bối! Chuyện ở đây cứ để chúng em lo! Master, Rokuko-sama, hai người cũng cứ thong thả nhé!”

Tại Master Room, Ray và những nàng tiên đứng chào kiểu quân đội rất nghiêm chỉnh.
Có vẻ như Ray đang tận dụng triệt để sức lao động của đám tiên... ý mình là, đang phân chia công việc cho họ.

“Vậy thì Rokuko. Nhờ em.”
“Vâng~”

Rokuko nhấn nút một cái, ngay lập tức chúng mình dịch chuyển đến bãi biển.
Ten-san, một con Slime màu hồng với những chiếc xúc tu nhầy nhụa trông giống như hải quỳ, đã ra đón.

Nó ngoáy ngoáy những chiếc xúc tu như đang chào mừng. À, dù rằng mình sắp sửa đi đến Đế đô ngay bây giờ.
Ten-san dùng xúc tu nâng bổng mình lên như thể đang tung người lên không trung vậy.

“Này này, thôôi đi mà. Rokuko và mọi người đang nhìn kìa!”
“(Nhầy nhụa♪)”

Mình xoa đầu Ten-san, con bé cứ như một chú cún bám chủ vậy. Ten-san rời khỏi mình với vẻ lưu luyến không rời.
Trong khi mình dùng [Thanh tẩy] để làm sạch đống chất nhầy trên người, mình quay lại chỗ Rokuko.
Ơ? Sao thế Rokuko? Sao mặt em đỏ lên vậy?

“Kehma, không lẽ anh thân với Ten-san đến mức đó sao...?”
“Hả? À. Thì anh với Ten-san thỉnh thoảng vẫn chơi với nhau mà.”

Đôi lúc khi mình muốn nằm ngủ ở bãi biển, nghe tiếng sóng vỗ, mình đều ra đây nằm.
Những lúc đó, mình thường đùa nghịch với mấy cái xúc tu nhầy nhụa của Ten-san, nằm trên cơ thể của nó giống như nằm trên đệm nước, hoặc ném bóng chơi cùng nó mà.
... Nghe mình nói thế, Niku nhìn mình vẻ ghen tị rồi vẫy vẫy cái đuôi. Ừ, lần tới anh sẽ chơi với cả Niku nữa. Ừ.

“Thôi, hôm nay anh phải đi Đế đô ngay nên để lần khác nhé.”

Nghe mình nói vậy, Ten-san ủ rũ cử động các xúc tu.

“Đúng là một đứa trẻ đáng yêu. Ha ha ha.”
“Chủ nhân thật sự hiểu được Ten-san nói gì luôn hả.”
“Vậy sao? Dễ hiểu mà. Nó có mấy cái thứ giống như đuôi của Niku ấy.”
“... Trong mắt em thì chỉ thấy nó cứ ngoe nguẩy thôi mà.”

Cứ thế, sau khi chào tạm biệt Ten-san, chúng mình ghé qua "Bí mật của màu trắng" ở kế bên.
Đó chỉ là biệt thự của Haku-san, nhưng được gọi là hầm ngục dạng nhà gỗ xây trên bãi biển.

“Chào mừng mọi người đã đến.”

Silky, người quản lý, cúi đầu chào. Chúng mình sẽ thuê xe ngựa ở đây để đi đến Đế đô.
Dù sao thì [Dịch chuyển] cho 4 người cũng tốn ma lực khủng khiếp quá... Chuyện Haku-san đến đón cũng không có gì lạ, nhưng hình như cô ấy đang bận rộn với các thủ tục du học nên không rảnh tay.

“Chắc Haku-san cũng đã biết chúng mình đến đây rồi nhỉ.”
“Vâng. Cô ấy nói vì công việc bận rộn quá nên không thể ra mặt được. Mọi người muốn xuất phát ngay bây giờ chứ ạ?”
“Ừ. Chúng mình cũng nên nhanh chóng đi gặp Haku-san thôi.”

Thế là, chúng mình lên một chiếc xe ngựa thùng dành cho quý tộc để đến Đế đô.
... Khoan đã, đây là xe cho hoàng tộc à? Đi êm thật đấy. Mình muốn nằm xuống ngủ một giấc luôn quá.
Silky làm người đánh xe... Dù sao đến Đế đô thì Haku-san cũng có thể dùng chức năng hầm ngục để cho cô ấy quay về thôi. Ừ.

“Kehma, anh có muốn gối đầu lên đùi em không?”

Khi mình, Rokuko, Niku và Ichika đang ngồi đối diện nhau trong xe ngựa và nhìn ra cửa sổ, Rokuko đột nhiên đề nghị. Ồ.

“Được không? Vậy thì— À không, đây là xe của Haku-san nên thôi vậy.”
“Anh không cần để ý đâu mà... Nó cũng chỉ như là cái ôm thôi mà, phải không? Thậm chí còn nhẹ nhàng hơn ôm nữa ấy.”
“Anh nghĩ gối đầu lên đùi còn hơn cả ôm ấy chứ... Ichika, em nghĩ sao?”
“Anh lại quăng câu hỏi sang cho em à. Em thấy anh đúng là đồ yếu đuối (hetare) đấy.”

Không phải thế. Không phải chuyện đó, và anh cũng không hỏi xem mình có yếu đuối hay không.

“Niku tiền bối nghĩ sao?”
“Vậy thì em sẽ làm gối ôm, như thế là giải quyết được vấn đề ạ.”

Dù sao thì nằm trên ghế mà dùng gối ôm thì chật chội lắm.

“Vậy thì lấy số trung bình đi, Ichika gối đầu cho anh đi. Còn chị sẽ ngồi đối diện ngắm khuôn mặt lúc ngủ của Kehma. Nào Niku, lại đây.”
“Được thôi. Nào chủ nhân, lại đây đi?”
“Anh hiểu rồi.”
“Khoan, đợi đã. Anh không hiểu sao lại ra kết quả đó, mà lại còn bảo ngắm khuôn mặt lúc ngủ, đây là quyết định rồi hả? Thật luôn?”

Dù miệng càm ràm, mình vẫn di chuyển chỗ ngồi trên xe ngựa và đặt đầu lên đùi Ichika. ... Ồ, cái này tốt thật. Gối đùi của Ichika thoải mái hơn mình tưởng đấy.

“... Trông anh có vẻ dễ chịu nhỉ.”
“À ừ, thì, kiểu như là... nó rất tuyệt.”

Độ đàn hồi vừa phải, nhiệt độ cơ thể ấm áp dễ chịu. Lại còn có mùi hương gì đó rất thơm nữa. Có chút hơi giống mùi cà ri, nhưng thôi coi như đó là nét đáng yêu đi.

“Niku, bên này cũng là gối đùi đấy!”
“Em hiểu rồi.”

Niku ngồi đối diện với Ichika, và Rokuko đặt đầu lên đùi của Niku.
Những người đang quay sang nằm ngủ, mắt chạm mắt... Rokuko cười khúc khích.

“A... Thích thật đấy. Có mùi thơm gì đó nữa. Niku, chắc do em luôn làm gối ôm nên mùi của Kehma ngấm vào người em rồi nhỉ.”
“Hả, mùi của anh nồng vậy sao? Anh vẫn tắm suối nước nóng và dùng [Thanh tẩy] mỗi ngày mà.”
“Nó đã ngấm vào chăn đệm rồi, nên việc ngấm vào gối ôm cũng đâu có lạ.”
“... Ra là vậy à. Xin lỗi nhé Niku?”
“Được chủ nhân ‘đánh dấu’ như vậy, em còn cảm thấy tự hào cơ ạ?”

À, cô nàng này thực sự nghĩ như thế đấy. Cái đuôi đang quẫy đuôi kịch liệt giữa mông cô ấy và cái ghế.

“Này này chủ nhân. Em hỏi một câu được không.”
“Hửm? Sao thế Ichika?”

Dù không nhìn thấy mặt nhưng Ichika vừa xoa đầu mình vừa nói.

“Cái này có được coi là ngủ cùng nhau không nhỉ? Nếu không tính nô lệ vào số người, thì chỉ có hai người thôi, lại còn nằm gối đùi, đối diện nhau kiểu như là nói chuyện trên giường (pillow talk) vậy.”

Suy nghĩ đó mình chưa từng nghĩ tới luôn đấy!?

“Không, ghế cách xa nhau mà!”
“Ôi chao, anh đừng có dậy đấy nhé? Xe ngựa đang lắc lư, cử động đột ngột nguy hiểm lắm đấy?”

À, mình bị giữ đầu không đứng dậy được... là sao...? À, Rokuko ngồi đối diện đang cười mãn nguyện kìa.

“Ư hư hư, được ngủ cùng Kehma...♪ Ichika, cứ giữ chặt anh ấy như thế nhé.”
“Tuân lệnh ạ~”
“Này Ichika, chẳng phải em là nô lệ của anh sao?”
“Thế thì anh ra lệnh đi, chủ nhân. ... Nhưng mà, thực lòng anh cũng không ghét đúng không, nên anh mới không ra lệnh đấy thôi? ... Để tụi em làm một cách cưỡng ép, thì anh mới có cớ để biện minh được mà, đúng không nào. Anh đúng là đồ yếu đuối...”

Ngoài câu đầu ra, Ichika thì thầm bằng giọng nói khiến mình nhột nhạt mà chỉ mình nghe được.
Khốn thật, mình không thể phản bác được!

“Mà, giờ thì cứ thế này đi nhé.”
“Ichika? Em vừa nói gì à?”
“Hửm? Em đâu có nói gì đâu Rokuko-sama. Chỉ là em thấy chủ nhân ngại ngùng quá thôi.”
“Thế à. Hi hi hi, được ngủ cùng Kehma~”
“Đã bảo không phải là ngủ cùng rồi mà...”

... À, mình đã kịp tỉnh dậy trước khi đến Đế đô.