……Hả!

Chết tiệt, mình đã thức trắng cả đêm. Ngoảnh đi ngoảnh lại đã là buổi sáng rồi.
……Cứ hễ bắt đầu chế tạo robot là mình lại không dừng lại được. Thật là, với cái tư cách là mình mà lại đi ưu tiên những thứ khác ngoài nhu cầu ngủ nghỉ thế này, đúng là không thể chấp nhận được. Phải chú ý mới được.
Mà, nhờ vậy mà con Golem dùng làm vật chứa cho Succubus này đã hoàn thành —

"Thế nào? Như vầy trông có vẻ con gái rồi nhỉ?"
『À, xin lỗi nhé, em vừa ngủ quên. Hoàn thành rồi ạ?』

Dù không có thực thể mà con Succubus này vẫn ngủ được à.
Tiện thể thì chủ đề lần này là Robot Maid. Tôi đã cải tạo Iron Golem giống như một con ma-nơ-canh có khớp cầu, những đường cong cơ thể theo đuổi sự nữ tính chính là tác phẩm mà tôi tự tin nhất. Ngoại trừ cái mặt.
……Cái mặt ấy à, nó là một khuôn mặt tròn trịa đơn giản, trông như đang đeo một cặp kính mát màu đỏ kiểu cyber vậy. Dù tôi cũng đã cố gắng làm đôi mắt bằng ruby nhân tạo để trông có vẻ hơi xếch lên một chút, nhưng vì không tự tin lắm nên đã đeo thêm một cặp kính mát bằng ruby nhân tạo hình đường kẻ ngang ngay giữa khuôn mặt để lấp liếm.
Tôi nghĩ cái chất "Robot Maid" cũng được thể hiện ổn đấy chứ.

『Ưm, mặt em trông có thể xinh hơn chút không? Nhìn nó cứ bẹt bẹt thế nào ấy ạ』
"Về tạo hình khuôn mặt thì xin phép cho tôi miễn bình luận. Đây là giới hạn rồi..."
『Eh~? Ưm, thôi thì không còn cách nào khác nhỉ. Em sẽ tạm tha cho anh lần này vậy』

Ồ, thái độ của con Succubus này vênh váo phết nhỉ.

"Mà này, Rokuko và mọi người đâu rồi?"
『Nếu là cô Rokuko thì họ ra ngoài rồi ạ. Họ bảo là về nhà ngủ đấy? Mà không hiểu Dungeon Core thì về nhà ở đâu cơ chứ』
"À, ở bên ngoài có cái nhà trọ do ta tạo ra mà. Bình thường họ vẫn sinh hoạt ngủ nghỉ ở đó"

……Thế mà, dù cho xem cái 【Create Golem】 của tôi, phản ứng của cô nàng vẫn nhạt nhẽo thế nào ấy.

『Không, ngay từ hôm qua là em đã sốc tận óc với cái đó rồi. Chẳng phải lúc đó em đã buông xuôi và yêu cầu anh chỉnh hình dạng chân tay này nọ rồi sao, anh không nhớ à?』
"A-à, ừ nhỉ, vậy à? Có vẻ là như thế... ừ, đúng là cái chân này do chính tay mình làm ra nên đẹp thật. Dù là sắt nhưng lại có một phom dáng mềm mại..."
『Anh đã mượn chân của chị Niku để làm mẫu còn gì. Dù miệng thì bảo không kiểm soát được nhưng cái kiểu dồn hết sức lực vô ích đó làm em cạn lời luôn đấy Master!』

Không có ký ức gì cả. Mình đã làm chuyện đó à?

『Ơ? Anh không nhớ thật ạ? ...Anh đã liếm láp đôi chân đó nhiệt tình lắm đấy. Nhột lắm luôn. Dù chị Niku có khẩn thiết xin dừng lại nhưng anh vẫn cứ đè lên như thể không cần hỏi han gì... rồi hai người thành một』
"Ơ, chờ chút. Xin lỗi, cái đó là thật à?"
『Dạ không, em nói dối đấy. Cụ thể là từ khúc bắt đầu mượn thân xác là nói dối hết, cô Rokuko đã ngăn anh lại rồi』

Nói dối à tên khốn này. À không, vì là Succubus nên không phải "thằng" được.
Tóm lại, tôi đeo nhẫn vào Golem để cô nàng chiếm hữu. Cuối cùng dùng Create Golem để điều chỉnh cho vừa vặn... được rồi.

"Được rồi đấy."
『Vậy thì, em nhập vào đây』

Gyuin, tôi có cảm giác đôi mắt ruby phát sáng.
Dù tôi chưa ra lệnh, con Golem đã tự đứng dậy và bắt đầu cử động. ...Ừm, dù là chân của Golem mà trông vẫn cực kỳ dễ thương. Đúng là sự cố chấp về tạo hình đáng sợ của chính mình.

『Oa! Cái này... giống con người hơn em tưởng đấy! Phải nói thế nào nhỉ, cảm giác thao tác... đúng rồi, cảm giác thao tác giống người cực kỳ!』
"Thế là phải thôi, vì ta đã trộn thêm một lượng nhỏ Orichalcum vào khớp, nên trong những cử động sinh hoạt thường ngày sẽ không có sự chậm chạp đặc trưng của Golem đâu. Thậm chí đấu tay đôi cũng xử lý ngon lành thôi"
『Thật á? Golem mà có trộn Orichalcum thì đỉnh quá Master ơi』

Con Golem vung những cú đấm phành phạch. Ừm, dùng Orichalcum thì hiệu năng thay đổi một trời một vực thật. Giờ mà gọi là Golem thì đã quá khác biệt rồi.

"Đổi tên từ Golem thành Doll đi. Gọi là búp bê cơ khí thì cũng không đúng lắm vì chẳng có cơ chế máy móc nào cả."
『Tuyệt vời quá Master! Em sẽ theo anh cả đời!』
"Nào, mau đi khoe với Rokuko và mọi người thôi! Tác phẩm kiệt xuất nhất của ta đây này!"

＊

"Rồi, Kehma. Chào buổi sáng. Tỉnh táo lại chưa?"
"……Ừ. Hình như là, mình đã hơi quá khích do thiếu ngủ..."

Sau khi ngủ dậy, tôi đang quỳ gối trước mặt Rokuko.
Bên cạnh là con Succubus đã nhập vào Doll.

"Mà dù sao thì cậu cũng tạo ra con Golem dễ thương đấy chứ. Tôi cứ tưởng cậu chỉ chăm chút mỗi cái chân thôi chứ."
"Không không, chỉ chăm chút mỗi cái chân rồi lắp lên cái thân Golem bình thường thì kinh tởm chết. Đã làm thì phải chỉnh sửa toàn thân chứ."
"……Chăm chút toàn thân chỉ vì cái chân thôi sao?"
"Đúng thế, sao nào?"

Chỉ đẹp mỗi cái chân mà phần trên là một ông chú thì chán chết. Thế nên chỉnh sửa toàn thân, hay nói cách khác là tạo ra cả một tổng thể hoàn chỉnh là kết luận tất yếu thôi.

"……Không, có khi để cánh tay trông gân guốc một chút cũng là một lựa chọn... Một thân hình mảnh mai kết hợp với cánh tay Golem bất cân xứng, đây cũng là một yếu tố Moe..."
"Kehma, cậu vẫn chưa ngủ đủ à? Có ổn không đấy?"

Không hiểu sao lại bị lo lắng cho. Tôi im lặng.

"Mà thôi, dù sao thì cũng không thể để con Golem thế này ở nhà trọ được đúng không? Tính sao đây, định trưng bày trong phòng cậu à?"
"……À, phải nhỉ. Giờ tôi lại thấy, hay là cứ để cô nàng chiếm hữu cái ghế massage luôn nhỉ. Dù gì cái đó cũng là Golem mà."
"Ra vậy, dùng hiệu ứng mê hoặc (charm) để tăng gấp đôi lượng khách quay lại à. ...À, nhưng nếu thế thì cứ giả vờ là nhặt được trong Dungeon giống như ghế massage đi? Bảo là tìm thấy trong rương báu ấy."

……Cách đó ổn không nhỉ?
Đúng là nếu tung tin là nhặt được trong Dungeon thì thứ gì xuất hiện cũng không có gì lạ, và dù sao thì trên danh nghĩa tôi cũng là người tiên phong lặn lội xuống tận sâu dưới Dungeon. Bảo là món vật phẩm chỉ mình tôi có được thì hoàn toàn không vấn đề gì.
Tiện thể, về thiết bị massage thì tôi cũng đã thiết lập để chúng xuất hiện từ rương báu trong kho dưới dạng thiết bị cầm tay cần nạp ma lực tương tự như Golem Blade. Nó cũng đang là món hàng bán khá chạy đấy.

"Từ giờ cứ để Golem cũng xuất hiện trong rương báu là được mà. Loại chỉ cần nạp ma lực là hoạt động và biết nghe lời chủ nhân. Làm vậy thì cái của Kehma cũng chẳng có vấn đề gì cả, đúng không?"
"Hiểu rồi, chỉ riêng việc biết nghe lời thôi cũng khá tiện lợi rồi."

Ý tưởng của Rokuko rất ra gì và này nọ.
Và nếu Golem do tôi tạo ra phổ biến rộng rãi, có khi nó sẽ giúp ích cho tôi khi có chuyện gì xảy ra.

"Được, vậy từ giờ thỉnh thoảng sẽ cho Golem ngoan ngoãn xuất hiện trong rương báu. Giải đặc biệt chính là mấy con Doll như thế này. Nhưng là loại Golem thường, không phải loại Succubus chiếm hữu."
"Được đấy, tôi nghĩ thế là ổn. Cứ bảo với hội quán là mới nhặt được ở Dungeon là xong thôi mà. Có ai ý kiến thì tôi cho im miệng hết."

Là "mượn oai Haku-san" của Rokuko đó hả, tôi hiểu rồi.
Vậy nên, chúng ta có thêm một nhân viên mới bằng Golem.

"Mà này, nói thế thì Succubus này cũng... Cho một cái tên luôn đi nhỉ?"
『Hả, thật ạ? Được đặt tên cho em thì em cảm động lắm!』
"Đúng nhỉ. Vì là Succubus... vậy đặt là『Neru』nhé. Vì cô nàng chuyên ngủ (neru) mà."
『Hyahoi! Hời hợt quá! Nhưng mà được đặt tên rồi, vạn tuế!』

Có vẻ cô nàng vui lắm. Mà này, vụ cảnh vệ chống lại Succubus khác, trông cậy vào cô đấy nhé?

(Chúc mừng năm mới. Năm nay cũng rất mong được mọi người giúp đỡ.
À, tiện thể nói luôn là tôi cũng nhận được review của các bạn rồi. Cảm ơn mọi người nhiều.)