Elk Bear. Đó là một loài quái vật mang hình dáng gấu với cặp sừng như của hươu sừng tấm (moose).
Đối với Wataru, người đến từ Nhật Bản, thì việc này cũng chẳng khác nào nhìn thấy một con thỏ mọc sừng cả. Cậu thầm nghĩ, nếu sừng của nó giống hệt hươu sừng tấm, liệu mỗi năm nó có thay sừng một lần không nhỉ? Nhưng rồi cậu cũng gạt đi, "thôi kệ vậy", rồi bước chân hướng về phía khu rừng.

Đồng hành trong chuyến đi lần này là hai người: Shikina Kukkoro và Niku Kuroinu.

Shikina, nếu chỉ xét về sức mạnh đơn thuần thì cô nàng ngang hàng với mạo hiểm giả B-rank, nhưng lại có một điểm yếu chết người là cực kỳ kém cỏi khi đối đầu với quái vật hình người. Đó là một cô nàng Elf "già đầu mà thiếu kinh nghiệm" (cái gì cũng biết nhưng chỉ toàn những thứ vô dụng), nói chung là một nhân vật đáng thất vọng trên mọi phương diện.
Còn Niku, dù vẻ ngoài là một bé gái nhỏ nhắn, nhưng cô bé sở hữu sự dẻo dai và nhanh nhẹn đặc trưng của thú nhân, cùng sức mạnh cơ bắp không thể tin nổi so với vóc dáng kia. Mọi thứ ở cô bé đều hoàn hảo, ngoại trừ việc cái tên "Niku" (Thịt) – một cái tên thường thấy ở những nô lệ dùng một lần.

"Chà, vậy là chúng ta đi săn Elk Bear. Hai người tính thế nào đây? Tôi nghĩ ai tìm thấy trước thì cứ nhanh tay kết liễu nó luôn cho gọn."
"Không không, Wataru-sensei. Dù thế nào thì tụi này cũng không có ý định đối đầu đơn độc với Elk Bear đâu nhé? Đúng không, Kuroinu-dono?"
"?" Cô bé nghiêng đầu. "Chẳng phải ai thấy trước thì xử lý trước là được sao?"
"À, ra là Kuroinu-dono đã chuẩn bị sẵn tinh thần chiến đấu một mình rồi à. Còn tôi thì muốn bám đuôi Wataru-sensei cơ."

Nhìn Niku nghiêng đầu khó hiểu, Shikina chỉ biết thở dài ngao ngán.

"Thôi được, vậy cả ba chúng ta cùng hành động."
"Kuroinu-dono, cô có thể dùng khứu giác để tìm nó không?"
"Tôi không biết mùi của nó nên không làm được."
"À, ra là nếu biết mùi thì làm được nhỉ... Vậy chúng ta cứ đi về hướng nào mà Kuro-san cảm thấy có mùi thú thú nhé."

Niku gật đầu cái "cụp", dẫn đường cho hai người đi sâu vào rừng.

Thi thoảng, cô bé lại hếch mũi hít hà, đi thẳng rồi lại rẽ lối. Cuối cùng, thay vì mục tiêu Elk Bear, họ lại bắt gặp một con Orc.
Wataru gọn gàng chặt phăng cái đầu của nó, còn Niku thì nhanh tay cắt lấy cái đuôi – bằng chứng xác nhận việc tiêu diệt.

"Liệu chúng ta có thể nhử nó bằng mùi máu không nhỉ?"
"À, ý hay đấy. Elk Bear là loài ăn tạp, chắc là nó cũng biết vị của con người rồi."
"Ơ, là loài ăn thịt người sao ạ? Đã có nạn nhân rồi ạ?"
"Tuy giữ được mạng nhưng nghe bảo bị giật đứt cánh tay đấy. Nếu không có mối quan hệ tốt với đền thờ thì chắc tên mạo hiểm giả đó phải giải nghệ rồi... À mà, Kema-san cũng là tư tế của giáo phái 'Oton' (Đền thờ chăn đệm), chắc là có thể dùng phép hồi phục nhỉ?"

Nghe vậy, Niku chợt nhớ ra trước đây cậu chủ từng chế tạo cánh tay giả bằng Create Golem. Nhưng vì đó là điều không được phép nói ra, nên cô bé im lặng.

"Nghĩ lại thì, trước đây mình đã từng được sư phụ cast [Healing] cho rồi!"
"…Tôi không biết chủ nhân có thể chữa đến mức nào đâu."
"Để hôm nào tôi thử hỏi Kema-san xem sao. Còn việc ngài ấy có trả lời thật hay không thì... tính sau."

Họ kết thúc câu chuyện tại đó.

Gần cái cây nơi vừa hạ con Orc, họ tìm thấy những vết cào lớn. Dấu vết đánh dấu lãnh thổ của gấu.
Dựa trên thông tin trước đó, cả nhóm nhận định đây chính là lãnh thổ của Elk Bear, nên họ quyết định phục kích ở cách xác Orc một quãng.

Một lát sau, có lẽ vì đánh hơi được mùi máu, một con lợn rừng dài 2 mét – Great Boar – tiến tới.

"Ô, câu được 'hàng ngoại lai' rồi. Giải quyết nhanh thôi."
"Để tôi, đi đây!"

Shikina đứng thẳng trước mặt con Great Boar, rút thanh ma kiếm Theon ở bên hông ra thủ thế.
Wataru và Niku cùng nghĩ thầm "Sao không đánh lén cho nhanh nhỉ", nhưng chắc là cô nàng tự tin lắm nên cả hai chỉ đứng quan sát.
Phía bên kia, Great Boar cảm thấy mình bị khiêu khích liền lao thẳng tới. Shikina vung kiếm chém xuống theo đà, một tiếng "xoẹt" ngọt lịm, nó bị chém làm đôi.

"Hự... Ựa!"

...Nhưng vì chém quá ngọt, lực đà không thể triệt tiêu hết, cô bị chính con Great Boar đã chia làm hai đó húc bay. Shikina đập mạnh vào thân cây, trong khi con Great Boar bị xẻ dọc nằm sóng xoài trên mặt đất.
Hiệu ứng ma kiếm Theon của Shikina kích hoạt. Nó chuyển toàn bộ sát thương lên trang phục. Phần bụng của cô nàng bục ra, để lộ cái rốn bên trong. Wataru lặng lẽ ngoảnh mặt đi.

"Được rồi! Quả nhiên là nhờ sư phụ mà mình đã tiến bộ hẳn lên!"
"Shikina-chan không sao chứ? Quần áo rách hết rồi kìa. Nếu chỉ là vải bình thường thì dùng tạm cái này đi."
"Tôi không sao cả! Như Wataru-sensei đã biết, hiệu ứng của Theon chỉ làm bung quần áo thôi. Chẳng hề hấn gì đâu nhé!"

Bỏ qua cô nàng Shikina đang khoe bụng đầy hớn hở, Niku thu hồi cái mũi – bằng chứng tiêu diệt của con lợn rừng. ...Dù nó bị chia làm hai mảnh, nhưng chắc cũng không sao đâu nhỉ.

"Nhiều thịt quá... ăn đã đời đây."
"Ừ, mang về thôi. Ăn không hết thì bán."

Wataru nhét con Great Boar vào [Lưu trữ]. Dung lượng chỉ tương đương một cái tủ chứa đồ nhỏ đã bị lấp đầy kín mít. Liệu có mang về được con Orc với con Elk Bear sắp tới không nhỉ? Vì đã xác nhận Shikina và Niku đều có [Lưu trữ], nên có khi săn thêm một con nữa rồi quay về giao hàng cũng tốt.

"Ưm, có mùi gì đó đang tới..."
"Ồ, tốt quá. Chắc là mục tiêu Elk Bear rồi."

Lần này thứ xuất hiện đúng là con gấu với cặp sừng hươu trên đầu. Nó đang đứng bằng hai chân sau, chiều cao lên tới khoảng 3 mét.
Nếu xét việc Elk Bear bình thường chỉ cao tầm 1,5m đến 2m, thì kích thước này có thể coi là một chủng loài khác biệt hoàn toàn.

"Con này bự thật đấy."
"Shikina-san muốn thử không? ...À, mà gấu có tính là hình người không nhỉ? Có sao không?"
"Được rồi, lại để tôi đảm nhiệm..."

Trước khi Shikina kịp thủ thế, Niku đã lao vút đi.
Cô bé đạp lên thân cây rồi nhảy lên người con Elk Bear, rút con dao Golem dắt bên hông ra, đâm phập vào cổ nó. Con dao Golem với chế độ siêu rung lách qua lớp lông dày và cơ bắp cứng ngắc ở cổ một cách dễ dàng, phá hủy các cơ quan trong cổ họng. Sau đó, cô bé xoay dao một vòng, cắt đứt luôn phần đầu.

Mọi việc diễn ra quá nhanh, đến mức con Elk Bear – vốn coi ba người là con mồi – còn chưa kịp phản ứng gì, trong sự hoang mang tột độ, cổ họng nó đã bị xé toạc. Nó thậm chí không kịp gầm lên một tiếng, đổ ập xuống lớp lá mục dưới mặt đất với một tiếng rung chuyển dữ dội.

"——Kuroinu-dono!?"
"Ai nhanh tay người đó được, đúng không ạ?"

Niku đứng hiên ngang trên xác con Elk Bear, máu bắn tung tóe trên người, cô bé nghiêng đầu hỏi: "Có vấn đề gì sao?"

"Ahaha, tuyệt thật đấy. Đó gọi là 'đánh lén trực diện' hả?"
"Vì chỉ có mỗi mình là chưa làm gì, nên thế này là vừa đẹp."

Trong khi được Wataru cast phép [Thanh tẩy], Niku vẫn bình thản thu xác con Elk Bear vào [Lưu trữ] – thực tế là nó cũng chẳng làm được gì cả. ...Có vẻ cái đầu không nhét vừa rồi.

"Cái đó thôi cứ mang về đi. Shikina-chan, con Orc cũng mang về nốt nhé."
"Vâng ạ! Hự hự!"

Shikina quăng xác con Orc vào [Lưu trữ]. Vậy là nhiệm vụ tiêu diệt Elk Bear đã được hoàn thành một cách chóng vánh.

"...Không ngờ nó yếu thật đấy, thịt gấu à."
"Kuroinu-dono, quả không hổ danh là người đã đánh bại cả rồng."
"Trời ơi, Kuro-chan đúng là kiểu sát thủ rồi. Dù là dao có độ dài kha khá nhưng không ngờ chỉ cần một nhát đã hạ gục được gấu."

Khi giao nộp con Elk Bear trong tình trạng vô cùng hoàn hảo, Wataru chỉ tay vào Niku và nói: "Con bé này làm đấy. Hơn nữa là chỉ trong một nhát thôi", và việc cô bé bị mọi người trầm trồ "Quả nhiên là cô bé nhỏ nhắn mạnh hơn cả người đàn ông mạnh hơn cả Dũng giả!"... thì đó lại là một câu chuyện khác.

(Đã có được máy in 3D. Real Create Golem! ...Nhưng dù chỉ là những vật thể đơn giản thì vẫn in hỏng liên tục...)