Vì vậy, tôi dắt theo Gonta đến gặp Ittetsu.

"Hồ, lần này cậu nhặt được món hàng hiếm đấy nhỉ."
"Ông biết nó à, Ittetsu?"
"À. Nhóc này là giống Mắt Vàng của Frost Lizard (Thằn lằn băng). Frost Lizard bình thường thì mắt màu trắng, nhưng... giống Mắt Vàng này có ma lực cao, thậm chí còn được đồn là một loại rồng đấy?"

Ôi chao. Rốt cuộc thì Rokuko cũng đã rút được "rồng" trong Gacha rồi sao.

"Mà, nếu phải nói chính xác thì không phải rồng mà là tinh linh đấy. Cái gọi là giống Mắt Vàng thực chất là con lai giữa Frost Lizard và Snow Child, một đứa trẻ yêu tinh. Còn việc gọi nó là rồng chỉ là do con người tự phong thôi."
"Tinh linh à... hiểu rồi. Vậy là đúng như dự định ban đầu."

Dù sao thì có một hộ vệ đáng tin cậy như vậy cũng tốt. Việc nó có cơ thể nhỏ bé, dễ dàng chui tọt vào bên trong áo tôi lại càng khiến tôi thấy vui.
À mà, vì nơi này là 'Hang Hỏa Diệm'... hay đúng hơn là gần chỗ Ittetsu nên rất nóng, nhóc đó có vẻ chẳng muốn chui ra ngoài tí nào. Nhờ vậy mà tôi lại được hưởng sự mát mẻ dễ chịu.

Nhân tiện, việc con bù nhìn bị đóng băng là do kỹ năng [Ma nhãn Băng giá]. Nếu là Frost Lizard bình thường thì chỉ khiến đầu ngón tay bị đóng băng thôi, nhưng vì là giống Mắt Vàng nên uy lực mới cao như vậy.
Hơn nữa, vì bên trong cơ thể không bị đóng băng hoàn toàn nên nếu đối phương đang chuyển động mạnh hoặc có thể dùng lực cưỡng ép, họ vẫn sẽ phá vỡ băng để hành động được. Có lẽ không nên quá tin tưởng vào nó.

"Mà này, cậu nói là bị sát thủ nhắm tới à? Lại phiền phức nữa rồi, Keima. Có cần ta cho mượn Ignis không? Nếu trong làng có con rồng được thuần hóa ở đó, sát thủ cũng chẳng dám bén mảng tới đâu."
"À... cảm ơn ý tốt của ông, nhưng tôi xin kiếu. Vụ rắc rối về rồng thì tôi sợ tới già rồi."
"Khặc khặc khặc! Cũng đúng nhỉ!"

Ittetsu cười lớn một cách khoái chí, cái mặt thằn lằn của hắn co giật.
Thật tình, người ta đang gặp chuyện sinh tử theo đúng nghĩa đen, thế mà hắn lại cười như chuyện đùa vậy.

"Mà nè, dùng chính cậu làm hộ vệ có ổn không đấy? Để Rokuko đơn độc thì có vấn đề gì không?"
"À, chuyện đó thì Rokuko đã có biện pháp đối phó rồi nên khá an toàn. Chưa kể đến phần nhân cốt (Core) ở sâu trong hầm ngục nữa."

Tạm thời, để đối phó với sát thủ, Rokuko đang khoác trên mình 'Tấm chăn của Thần'. Giống như cái áo choàng tôi từng dùng ở Ma Quốc, nó giúp vô hiệu hóa mọi đòn tấn công nên gần như không có nguy hiểm gì.
...Nếu có lo ngại thì chỉ là khả năng cô ấy bị đánh thuốc mê? Không, dù vậy thì cô ấy vẫn không thể di chuyển được nên chắc vẫn ổn thôi.

Và bản thân nhân cốt hiện đang ở sâu trong hầm ngục. Muốn xâm nhập vào đó thì phải vượt qua cả cái hầm ngục, mà nơi đó vốn đã được canh phòng cẩn mật. Hơn nữa, vị trí đó còn nằm sâu hơn cả căn phòng đặt nhân cốt giả nữa.

"Hơn nữa, Haku-san cũng dự định sẽ gửi hộ vệ đến cho Rokuko."
"…Chuyện đó, ít nhất cậu cũng phải nói được câu 'phụ nữ của mình thì tự mình bảo vệ' chứ. Thiếu khí thế quá đấy."

Khi tôi báo cáo vụ sát thủ cho Haku-san (dù chắc chắn Misha cũng đã báo trước rồi), bà ấy nói rằng sẽ cử một người khác ngoài Misha tới làm hộ vệ cho Rokuko.
Vì ai cũng có công việc riêng nên họ sẽ thay phiên nhau.

Có lẽ tôi nên đặt thêm một phòng suite (phòng cao cấp) nữa nhỉ...

"Tôi có cách làm của riêng mình. Nếu nói là tăng cường hộ vệ nhờ vào quan hệ, thì đó cũng là năng lực của tôi, chính là mạng lưới xã hội."
"Thế à, tùy cậu vậy."
"…Dù sao thì tôi cũng đã học được tuyệt kỹ ở Ma Quốc rồi, dù không biết có tác dụng với rồng hay không."

Dù nó từng bị một võ sĩ ma cà rồng đỡ được, nên việc bị vảy rồng hất văng cũng chẳng có gì lạ.

"Hồ, để ta chuẩn bị vài con bò đỏ (Red Minotaur) cho. Thể hiện cho ta xem nào."
"…Thôi cũng được. Dù sao thì tôi cũng đã biểu diễn ở Ma Quốc một lần rồi, cho tôi xin chút tiền boa nhé."

Thế là, theo yêu cầu của Ittetsu, tôi bắn một phát [Elemental Shot] vào con Red Minotaur. Chắc là hàng hồi sinh (spawn) thôi, chẳng cần phải nương tay.

*Đoàng.* Con Red Minotaur chết ngay lập tức chỉ với một phát headshot. Thịt của nó trở thành quà mang về.

"Đấy, phép thuật là như thế."
"…Hồ. Này Keima, rốt cuộc thì chẳng phải cậu nên tự mình bảo vệ cô ấy sao? Đây là ma pháp công kích ở cấp độ có thể găm thẳng vào cả rồng đấy nhé?"
"Thật à? Nếu Ittetsu nói vậy thì chắc là đúng rồi."
"Mà, nếu là ta thì ta sẽ hất văng nó đi! Khặc khặc khặc!"
"Ồ? Muốn tôi bắn thử một phát không?"

Nhân tiện, Ittetsu nói vì là tinh linh nên hắn có thể hất văng được. Và thực tế là hắn đã làm được thật.
...Nghe bảo nếu dùng ma lực đậm đặc va chạm ở một góc độ thích hợp thì có thể hất văng được. Và Ittetsu là Đại Tinh Linh của Lửa – Salamander. Sự tồn tại của hắn vốn dĩ là một khối ma lực, nên các chỉ số liên quan đến ma thuật cao đến mức vô lý.

"Hơn nữa, vì ta là ta mà! ...Để đón đỡ những cú ôm của vợ và những cú lao tới của con gái, cơ thể ta cũng trở nên cứng cáp hơn rồi đấy!"

Ittetsu ưỡn ngực đầy tự hào. Đúng là một đấng nam nhi.

Và hắn cũng nói rằng Ignis, con rồng lửa mang dòng máu của Ittetsu, cũng có hiệu suất liên quan đến ma thuật cao tương tự nên chắc cũng sẽ hất văng được. Mạnh thật. Chẳng nghi ngờ gì nữa.

"Mà này, khi nào thì con của cậu với Rokuko mới chào đời? Con người sinh đẻ nhanh lắm đúng không? Có cần ta chuẩn bị quà chúc mừng từ bây giờ không?"
"…Không, không cần vội vàng thế đâu... bọn tôi còn chưa có dự định gì cả."
"Thế à. À, nhân cốt thì phải đồng bộ cơ thể thông qua 'Biến đổi' thì mới có con được đấy nhé?"
"Haha, cảm ơn vì kiến thức không cần thiết này. Nếu tôi bị Haku-san giết thì đó là tại Ittetsu đấy."

Nhân tiện, trường hợp của Ittetsu thì vì là tinh linh kết đôi với rồng nên mới có con được, hình như hắn đã học [Tinh linh hóa] từ mục 'Biến đổi' trong phần 'Tăng cường', rồi từ nhân cốt dạng Salamander biến hình thành Salamander thật...

"Gì chứ, đó là chuyện quan trọng với vợ chồng mà, phải không?"
"Không, ý tôi là... nó cứ thực tế thế nào ấy... Mà, tôi vẫn còn trẻ."
"Cậu đang nói cái gì thế? Nếu là con người thì cậu đã qua tuổi trưởng thành từ lâu rồi còn gì."

À. Ra là vậy, vì độ tuổi trưởng thành thấp nên tính ra tôi đã là người lớn được một thời gian khá dài rồi.
...Vậy ra, dù chỉ là ngôi làng mới thành lập, nhưng việc trưởng làng độc thân mà không có đứa trẻ nào nối dõi cũng là vấn đề lớn sao?

...Thôi, đợi khi nào bị thúc ép rồi tính sau. Bây giờ chưa đến mức đó.

"…Có khi ta cũng nên đưa Redra đi du lịch nhỉ. Giao lại việc nhà cho Ignis, lâu lâu Keima ghé qua trông chừng giúp thì ta cũng yên tâm."
"Này này, dù là rồng hay Salamander mà cứ đi lại công khai thì nổi bật lắm đấy."
"Chuyện đó thì đơn giản thôi. Ta với Redra chỉ cần 'Nhân hóa' là được."
"Ittetsu, ông biết Nhân hóa sao?"

Tôi vô thức hỏi ngược lại, mà nghĩ lại thì hắn đã làm hầm ngục hàng trăm năm rồi, biết cũng là đương nhiên.

"Mà, vì ta thuộc phe Long Vương nên bình thường ta không làm vậy... Ồ? Ra vậy, ta chưa từng cho Keima xem nhỉ. Thỉnh thoảng ta vẫn làm thế khi đi dạo trong nhân loại, nhưng 100 năm nay ta không còn Nhân hóa nữa rồi."
"Hơi tò mò đấy. Cho tôi xem thử đi."
"Ồ được thôi. Đợi chút nhé. ...Ưừừừn!"

Ittetsu gồng mình, cơ thể hắn dần thu nhỏ lại thành hình dáng con người.
...Ở đó xuất hiện một gã đàn ông vạm vỡ, đầy cơ bắp và chằng chịt vết sẹo. Hắn không mặc áo, nhưng vẫn giữ lại lớp vảy của Salamander để che đi phần nhạy cảm.
Gương mặt hắn trông như thể một ông trùm băng đảng Nhật Bản vậy, nhưng trong thế giới này, nó toát lên khí chất của một chiến binh dày dạn trận mạc.

"Thế nào? Đẹp trai chứ?"
"…Trông như một đội trưởng lính đánh thuê vậy."

Tuy nhiên, cái cách hắn nhe răng cười một cách đe dọa thì chắc chắn là Ittetsu không lẫn vào đâu được. Một nụ cười mà trẻ con nhìn thấy sẽ phải đái ra quần.

"Nhưng hình dáng này là trạng thái yếu đi nên ta không thích lắm."
"Vậy à?"
"Ít nhất thì, việc đỡ cú lao tới của Ignis sẽ trở nên khó khăn hơn đấy."

Ittetsu gãi đầu thở dài.
Nghe giọng điệu đó thì có vẻ vẫn đỡ được. Mạnh thật.

"Sao nào. Thử vật tay không?"
"Tôi xin kiếu. Tôi không muốn gãy tay đâu."
"Thế à. Từ giờ mỗi khi gặp Keima, ta để dạng này được không?"
"Không, cảm giác nó cứ thế nào ấy, cứ dùng dạng cũ cho tôi nhờ."

Kiểu như cảm giác bất an khi người thường xuyên đeo kính bỗng nhiên tháo kính ra vậy.

"Hơn nữa, mặt ông đáng sợ quá."
"Khặc! Nhát gan thật đấy Keima... Không, đáng lẽ con người phải nói Salamander đáng sợ hơn chứ nhỉ?"

Ittetsu trở lại hình dạng ban đầu. Salamander với lớp vảy đỏ... quả nhiên hình dạng này vẫn khiến tôi an tâm hơn.

"Vì đó là Ittetsu mà. Nếu là Ignis thì tôi còn sợ vô tình bị thiêu đốt, nhưng Ittetsu thì chắc không bao giờ có chuyện đó."
"…Khặc khặc, Ignis cũng đâu có kiểm soát nhẹ nhàng đến thế. Nhưng nếu lo lắng thì để ta bảo Redra ban hộ mệnh cho? Hộ mệnh của Rồng Đỏ, cậu sẽ không bị bỏng đâu?"
"Tôi không muốn nổi bật đâu nhé? Đây là cả một đống bí mật đấy."
"Ồ, chắc không sao đâu. Nó cũng giống như cái kiểu ta làm trên quần áo của Ignis khi nó Nhân hóa ấy, không phải thứ gì to tát đâu. Để ta cho Redra xem kỹ năng mới của Keima nhé, tiền boa là cái hộ mệnh đấy."

Đối với Redra, có vẻ đó chỉ là việc khâu vá bình thường. ...Hơn nữa vì không có hoa văn hay huy hiệu gì nổi lên nên nếu không nói thì chẳng ai phát hiện ra.

"Thế thì lần sau nhé."
"Được, lần tới chúng ta cùng đi tắm suối nước nóng nham thạch đi! Khặc khặc khặc!"
"…Nếu nó không cháy nhưng nhiệt độ vẫn như cũ thì tôi xin từ chối nhé?"

Trong lúc tôi đang mải mê tán gẫu với Ittetsu lâu hơn bình thường, chú Frost Lizard Gonta đã nằm ườn ra vì kiệt sức.
...Phải rồi, thuộc tính băng mà lại ở trong 'Hang Hỏa Diệm' thì đúng là khắc nghiệt với nó thật. Xin lỗi nhé. Lát cho ăn kem để tạ lỗi vậy.