Sau đó, Rokuko, người đang thấy phấn chấn vì được gọi là "Phu nhân", đã quyết định tặng một bao tải gạo (hyō).

Không phải là túi gạo bình thường, mà là một bao tải gạo (komedawara). Một bao gạo nặng khoảng 60kg được đặt thình lình giữa phòng tiếp kiến.

"Đ-đ-đây chẳng lẽ là... thứ gạo trong truyền thuyết... Komedawara! Ôi, Goréne phu nhân, Rokuko-sama đúng là thần thánh mà..."
"Hừ hừ. Hãy sùng bái ta đi nào?"
"Hahahaaaaa!!"

Mikado-san cúi rạp người xuống, tư thế như muốn dập đầu sát đất trước mặt Rokuko.
Rokuko thì đắc ý, mũi vểnh cả lên.

"...Này, nếu đem bán cái này thì chẳng phải được tầm 600 đồng tiền vàng sao?"
"Đến tầm này rồi thì tiền bạc đâu có quan trọng nữa chứ? Về làng rồi thì cũng chẳng dùng hết số tiền đó đâu."
"Thì đúng là vậy thật."

Nếu là DP (Dungeon Point) thì còn cân nhắc, chứ tiền vàng thì trong két sắt đã chất đầy rồi.
Mà nói thật là dạo này DP cũng chẳng dùng bao nhiêu, cộng thêm phần thưởng từ Haku-san cũng đang tích lũy dần, mình cảm thấy mọi thứ đã đi vào quỹ đạo ổn định.

Thực tế là nhờ sự ổn định đó nên bọn mình mới có thể đi du lịch thế này đây.
Cứ cố làm cho ngôi làng to lớn lên một cách vô ích chỉ khiến việc quản lý trở nên mệt mỏi thôi. Như bây giờ là vừa đẹp.

Đúng lúc đó, Rokuko thì thầm vào tai tôi.

"Thay vì tiền, chẳng phải làm mấy việc kiểu này sẽ kiếm được GP tốt hơn sao?"
"GP à... Nhắc mới nhớ, suýt thì quên mất cái đó."

GP. God Point (Điểm Thần Thánh). Quả thực đó là thứ quý giá mà tiền bạc hay DP đều không mua được, nên nếu có cơ hội nhận được GP từ việc ban phát thứ gì đó thế này thì cũng nên làm.
Tuy nhiên, dù có tích được 100 GP thì hình như Haku-san cũng đã công nhận mình rồi, nên cũng có thể nói là chẳng biết dùng vào việc gì... Nhưng tương lai thế nào ai biết trước được, cứ tích được thì cứ tích thôi.

Tôi lén mở menu ra xem, GP đã lên tới 72.
...Dạo này không để ý, mà sao nó tăng ghê vậy!?

Không biết là lượng tăng nhờ bao gạo vừa rồi là bao nhiêu, nhưng đây hoàn toàn có thể là lý do để mình cung cấp gạo cho Wacoke.

"Nghe đây! Khi ăn số gạo này, trước khi ăn phải cảm ơn ta, và sau khi ăn xong cũng phải cảm ơn ta đấy nhé!"
"Hahahaa!! Đa tạ Goréne Đại Minh Thần! Tôi xin tuân mệnh! Đa tạ người!"

Goréne Đại Minh Thần là cái gì thế hả? Trong đó không phải có cả tên tôi sao?

"Hừ hừ, tâm trạng tốt thật đấy, Kehma?"
"Anh thì... không quen với mấy cái kiểu này cho lắm..."
"Đã là giáo chủ của giáo phái 'Chăn Đệm' rồi mà giờ còn nói mấy lời đó sao?"

Cái đó thì đúng là vậy thật. Tôi liếc mắt nhìn sang Wataru.

"Nhìn kìa Nerune-san. Kehma-san đang được người ta sùng bái kìa."
"Đúng là Master mà~, chúc ngủ ngon nhé~, anh biết không?"
"Chắc mình cũng nên bái một cái nhỉ. Cảm giác như kiểu sẽ gặp may mắn vậy."

Cả cặp đôi kia cũng bái tôi. Được rồi, tôi sẽ ban phước cho Wataru cả đời nằm dưới váy của Nerune vậy.
...Mà nhìn mặt nó có vẻ lại thích thế mới chịu chứ.

＊　＊　＊

Cứ thế, buổi tiếp kiến với Mikado kết thúc. Sau đó, chúng tôi mua sắm linh tinh vài món đồ lưu niệm như kimono rồi rời khỏi Wacoke.
Giống như lúc đi, chúng tôi được thương hội Wacoke đưa bằng tàu qua biển để về Pavela.
Giữa đường lại gặp Kraken nên tôi để Wataru xử lý, nhân tiện mở tiệc mực nướng khổng lồ ngay trên tàu, rồi cuối cùng chúng tôi cũng bình an vô sự trở về Đế quốc.

Khi cập cảng Pavela và nhận lời cảm ơn đủ kiểu rồi xuống tàu, cái mùi quen thuộc của Đế quốc xộc vào mũi.

"...Hà~, về đến tận đây rồi, mới thực sự có cảm giác là mình đã về nhà."
"Đúng thế nhỉ. Chắc là mùi của không khí chăng? Quả nhiên là nó khác biệt thật."
"Ồ, hai người nhận ra ạ! Thực ra sự khác biệt của không khí đó chính là mùi của gia vị và nguyên liệu thường dùng ở mỗi quốc gia đấy ạ."

Được nhắc mới để ý, hình như tôi bắt đầu ngửi thấy thoang thoảng mùi sốt Worcestershire. Ở khu vực này thì làng của tôi đang cung cấp sốt Worcestershire với số lượng lớn mà.
Giọng địa phương của Pavela nghe giống tiếng vùng Kansai nên tôi cứ hay tuôn ra...

"Ra là vậy. Nghĩ kỹ thì đúng là Wacoke toàn mùi cá bào (katsuobushi)."
"Cả tảo bẹ nữa. Đúng là mùi nước dùng (dashi) nhỉ."

Nếu nghĩ theo hướng đó thì chẳng lẽ làng của mình toàn mùi nước tương hay sao? Nghĩ lại thì, có khi đó cũng là lý do khiến Wataru thấy thích thú.

"Thôi, phải về đến tận nhà mới coi là kết thúc chuyến đi. Mau về thôi."
"Anh Kehma, lại thuê xe ngựa đi ạ. Em làm phu xe cho?"
"...Thôi, cứ thuê ngựa là được rồi. Lát nữa bảo thương hội Dain lấy tiền công rồi trả lại ngựa sau."
"Thế thì~, sao mình không ra thẳng thương hội Dain mà thuê ngựa luôn cho nhanh ạ~?"

À, hóa ra thương hội Dain ở làng mình cũng có chi nhánh tại Pavela sao. ...Không, thằng cha đó vốn xuất thân ở Pavela, có khi đây mới là trụ sở chính của hắn chăng.

Khi chúng tôi đến thương hội Dain để thuê ngựa, nơi đó đang kinh doanh cực kỳ phát đạt.
Sản phẩm chủ lực không chỉ là bán những vật phẩm thu hoạch được từ dungeon "Hang Động Dục Vọng" của chúng tôi, mà còn có cả các loại thực phẩm chế biến từ hải sản.
Nhắc mới nhớ, hình như số tiền tôi đưa ra cũng đã được dùng để xây dựng nhà máy chế biến thực phẩm thì phải.

"Kính chào quý khách... Ồ, chủ nhân! Chào mừng ngài! Ngài cần gì ạ?"
"Hửm? À, ừ. Tôi định về làng Goréne nên cần thuê ngựa."
"Dạ rõ! Em chuẩn bị xe ngựa cho ngài ngay! Xin chờ chút ạ!"
"Chỉ cần ngựa thôi, xe thì bọn ta có rồi."
"Dạ rõ ạ!"

Nhân viên cửa hàng thấy mặt tôi là lập tức phản ứng cực nhanh. ...Mặt mình phổ biến đến thế sao?
Dù sao thì mình cũng là giáo chủ hay tổ chức lễ misa này nọ. Nhìn kỹ lại thì hình như mình cũng đã thấy tên này ở làng rồi thì phải.

"Ngựa đây ạ!"
"Ồ, nhanh đấy."
"Dạ, là lệnh của Dain-sama là phải ưu tiên cho chủ nhân tuyệt đối mà ạ! Thương hội của bọn em có được ngày hôm nay cũng là nhờ có ngài cả."
"Hê, không ngờ Dain lại nói thế. Mà thôi, thế thì cũng tiện cho tôi. Vậy tôi mượn con ngựa này nhé. Lát nữa mang trả lại cho Dain ở làng là được chứ gì?"
"Vâng! Không vấn đề gì ạ! Mà này, dạo gần đây nhờ có thị trấn Goréne mà bọn em làm ăn phát đạt lắm luôn ấy ạ."

...Hửm? Thị trấn Goréne?