Vậy nên, tôi quyết định sẽ dẫn Setsuna đến chỗ lõi giả thông qua một cái bẫy hố hoặc thứ gì đó tương tự.
……Còn về phần Nayuta thì, ừm, tôi muốn tách con bé ra khỏi Setsuna một chút. Chà, phải tính sao đây ta.

Tiện thể nói về số gạo đã bán cho Nayuta, người của thương hội Wacoke ở Paveera đã đến, họ trả trước 40 đồng vàng và chở hàng đi rồi.
Vậy là chắc chắn không có chuyện chạy làng. Khi tôi báo chuyện đó với Wataru, dù cậu ta bảo "Vâng, tôi biết mà", nhưng gương mặt nhẹ nhõm đó thì kể cả tôi cũng không bỏ sót đâu nhé.

"……Mà này Wataru, lần này cậu ở lại lâu thế? Bình thường cậu toàn về sau 2, 3 ngày mà."
"À, tôi được Haku-sama cho nghỉ phép nhiều hơn một chút. Tháng trước bận quá không đến được nên lần này tôi ở lại lâu hơn ạ."

Đúng rồi, thằng cha này bị nhồi nhét công việc cho khớp với đợt Dungeon Battle mà nhỉ.
Đằng nào cũng tiện, hay là nhờ cậu ta giúp một tay đi.
Nếu vào hầm ngục, thì nếu là lời mời của Wataru, chắc chắn Setsuna và Nayuta sẽ đi cùng thôi.

"Vậy thì, cậu đưa hai chị em nhà kia vào hầm ngục giúp tôi được không? Dungeon này hay xuất hiện mấy món đồ Nhật lắm, mà Wataru là Dũng sĩ nên chắc cậu rành mấy món đó hơn tôi."
"Được thì cũng được, nhưng nếu nói thế thì Keima-san cũng là Dũng sĩ mà..."
"Này này, cậu đang nằm mơ giữa ban ngày à Wataru? Từ trước đến giờ tôi đã bao giờ nói mình là Dũng sĩ đâu? Bố mẹ tôi là người Nhật thật đấy, nhưng mà..."
"Ra là vậy ạ."

Cái giọng đáp lại nghe vô hồn thế nào ấy. Thằng cha này chắc chắn vẫn đang nhìn tôi như một Dũng sĩ rồi.
Nhưng chắc cũng tại trước đây tôi từng úp mở về việc mình có siêu kỹ năng nên mới ra nông nỗi này. Thôi thì nhân tiện giải tỏa sự hiểu lầm đó luôn vậy.

"Nhắc mới nhớ, Dũng sĩ được Thần ban cho những kỹ năng bá đạo hơn người thường đúng không?"
"Hả? Vâng, đúng vậy ạ. Chẳng phải Keima-san cũng có kỹ năng sao? Cái kỹ năng ngầu lòi chỉ kích hoạt khi bảo vệ đồng đội ấy."
"À, cái đó là chém gió đấy. Vì ngoài bố mẹ ra thì cậu là người đầu tiên tôi gặp nên tôi mới khoác lác tí thôi. Nói thật lòng bây giờ, tôi làm gì có kỹ năng nào như thế."
"Hả…… V, vậy ra là thế ạ?"

Wataru lộ rõ vẻ bàng hoàng.
Tiện thể nói luôn, "ngoài bố mẹ ra" là vì tôi không nói bố mẹ là Dũng sĩ. Và tôi cũng không hề có cái kỹ năng bị hạn chế chỉ để bảo vệ đồng đội nào cả, nên tôi chẳng nói dối một lời nào hết. Tôi mới thành thực làm sao.

"Cái đó chỉ đơn giản là tôi bịp bợm thôi. Đến mức mà nếu cậu biết mánh khóe thì còn thấy buồn cười hơn cả trận diễn tập lần trước ấy."
"……Tại sao anh lại nói chuyện đó với tôi bây giờ?"
"Cậu định nói 'Nếu chỉ là trò ảo thuật thì vô giá trị' rồi tính quỵt nợ tôi à?"
"Hự hự... đúng như anh nói. Dù sao đó cũng là cái giá đổi lấy sự an toàn cho đồng đội của Keima-san mà."

Wataru nhún vai thừa nhận. Chà, tên này đúng là người ngay thẳng quá mức.

"Nhân tiện, anh có định dạy tôi mánh đó không?"
"Điên à, đó là cần câu cơm của tôi đấy. Ai đời lại đi dạy cho người khác chứ."
"Cũng phải ạ. ……Tiện thể, với tôi lúc này thì [Siêu may mắn] cũng đã lên Lv2 rồi, có khi tung xúc xắc 3 lần cả 3 lần đều ra 6 cũng làm được đấy. Với cả, mấy cái cá cược ngẫu nhiên của tôi trong đua chuột toàn thắng hết, đến nỗi Ichika-san vừa khóc vừa cấm cửa tôi khỏi phòng giải trí luôn."
"Này, đừng có đi quay máy slot ở quán rượu đấy nhé, đừng có đi phá hoại thị trường dân thường trong làng của người ta, tên Dũng sĩ kia."
"Rõ rồi ạ. Mà, tiền thắng cược tôi cũng đã đãi mọi người bánh pudding coi như bù đắp rồi."

[Siêu may mắn] đã lên Lv2 rồi sao.
……Nghĩa là Haku-san đã cho cậu ta đi cày hầm ngục nào đó rồi à.
Mà này, Wataru nói hớ về kỹ năng nhiều quá rồi đấy, dù có lợi cho tôi thật.

Quay lại chuyện nhờ Wataru dẫn hai chị em kia vào hầm ngục.
Nếu chỉ có Wataru đi cùng thì cậu ta lại thành kỳ đà cản mũi mất. Thế nên, phải dùng nước cờ này.

"À đúng rồi, cậu dẫn theo cả hai chị em Setsuna, với tiện thể cả Nerune đi luôn nhé."
"Cả Nerune-san luôn ạ?"

Để dẫn dụ Setsuna và ngăn cản Wataru nói linh tinh, tôi sẽ để cậu ta dẫn cả Nerune theo. Một mũi tên trúng hai đích.

"Ừ. Thật ra gần đây mới phát hiện ra một khu vực mới. Nerune muốn đi điều tra chỗ đó."
"Cơ sở mới ạ?"
"Có mấy cái phòng nhỏ ấy mà, nếu vào đó nằm khoảng 12 tiếng thì sẽ nhận được vật phẩm. Cơ bản thì thường là vàng, nhưng nếu may mắn thì có thể nhận được ma kiếm mà không tốn rủi ro gì cả."
"Hê, 'nếu may mắn' sao ạ."
"Đúng vậy, 'nếu may mắn'. Chẳng phải đáng để thử sao?"

Nếu nói về độ may mắn thì Wataru sở hữu [Siêu may mắn] không ai bì kịp.
Dù là người thiết lập bên trong nên tôi thừa biết cái gì sẽ rơi ra, nhưng đây là cái cớ tốt để dụ Wataru.

"Về phần Nerune thì tôi tự dẫn đi cũng được, nhưng dù sao có Wataru ở đây rồi nên..."
"……Nghĩa là anh muốn lợi dụng tôi, một Dũng sĩ, cho mục đích của anh sao? Công việc của tôi đắt giá lắm đấy nhé."
"Sao nào, hay là cậu thích ở nơi không có Nerune để mà chim chuột với hai cô gái kia hơn?"
"Xin hãy cứ giao cho tôi, sự an toàn của Nerune-san, tôi xin lấy danh dự Dũng sĩ ra để đảm bảo!"

Cái thái độ đó, thật sự rất dễ đoán, tôi thích đấy.

"Ơ? Nhưng mà Nerune-san có phải là mạo hiểm giả đâu nhỉ?"
"Thành mạo hiểm giả rồi. Ngay đây có hầm ngục, lại còn có văn phòng đại diện của hội mạo hiểm giả ở ngay trước cửa. Dù xếp hạng thấp nhưng cứ làm mạo hiểm giả cho tiện đủ đường. Dù mới chỉ hạng E thôi."
"Anh cứ nói là 'để được đi hầm ngục cùng Dũng sĩ như tôi' đi chứ, Keima-san."
"……Chà, nói thế cũng không sai."
"Ya-hoo!"

Tiện thể, cả ba cô gái đều đang hạng E. Tôi đã chuyển công việc ở quán trọ thông qua hội để ép chỉ số hoàn thành yêu cầu tăng lên, còn bài kiểm tra chiến đấu thì tôi đã điều khiển mấy con Golem trong hầm ngục một cách khéo léo để họ chiến thắng.
Giờ thì, chỉ cần Nerune làm tốt phần việc của mình là tôi có thể dẫn riêng Setsuna đến trước lõi giả rồi. Trước đó phải cải tạo cái khu vực đó một chút đã. Vì đang có người vào trong đó nên cũng chẳng làm được nhiều thứ đâu.

＊

Vậy nên, ngay ngày hôm sau, ba người đó đã được Wataru dẫn xuống hầm ngục.
Setsuna và Nayuta thì đã quen với việc làm mạo hiểm giả rồi, còn Nerune – người đáng lẽ ra là tay mơ – thì lại cảm thấy như đang ở sân nhà nên chẳng có chút căng thẳng nào.

"Quả nhiên là đi cùng Dũng sĩ-san thì an tâm thật đấy ạ~"
"A-ha-ha! Cứ để tôi lo đi Nerune-san! À, ở đó có bẫy đấy, chú ý nhé."
"Dạ~?"
"Nguy hiểm! ...Á, phù, ra chỉ là mũi tên đá thôi sao."

……Dù là sân nhà nhưng vẫn vướng bẫy. Wataru thì lấy thân mình ra đỡ và không hề hấn gì.
Nerune, đó là diễn kịch đúng không? Không phải bị dính bẫy thật đấy chứ?
Với cả Wataru nữa, tôi tưởng mũi tên đó găm trúng chỗ không mặc giáp tay chứ, sao lại không trầy xước gì? Dù nó chỉ là mũi tên đá cho người mới tập thôi.

"Dũng sĩ-sama đúng là không sợ tên bắn nhỉ..."
"Ha ha ha, dù sao tôi cũng tôi luyện kinh lắm đấy! Haku-sama còn bảo tôi là hạng người 'vượt quá mức con người' rồi mà."
"Tuyệt thật! Cho em thử đâm dao vào xem được không?"
"Xin đừng, tôi lại nhớ đến ký ức bị đâm liên tục trong đợt huấn luyện mất..."

Ừ, mày không phải người rồi, Wataru ạ.

"Ái chà~ Goblin-san kìa~ A-ha-ha~"
"Ôi vãi! Goblin xuất hiện rồi kìa, mà sao cô lại vẫy tay chào nó bình thường thế!?"
"Đúng rồi đó Nerune-san, Goblin có thể dùng thuật giả kim để làm nguyên liệu phân bón đấy. Không thì chỉ cần chôn xuống ruộng thôi là cũng đủ làm phân bón rồi."
"Thế ạ Nayuta-san~ Hêê, học hỏi được nhiều điều thật đấy~... Ơ, nó chạy mất rồi~"
"Th, thôi thì, mấy con Goblin cỡ này cứ lờ đi cũng được. Chúng ta tiếp tục đến đích nhé?"

Cứ thế, họ vượt qua mê cung và đi đến khu vực mục tiêu một cách an toàn.

(À, công việc biên tập để in sách có thể làm tiến độ đăng bài của tôi bị gián đoạn. Đúng là áp lực cuối năm thật đáng sợ...)