（Cảm ơn những người đã báo lỗi chính tả cho tôi nhé. Vì có quá nhiều nên tôi không thể trả lời hết trừ khi có thời gian rảnh... Mà này, không hiểu kiểu thiết lập gì thế không biết, dạo này số chương tăng lên làm tôi phải mất mấy phút mới mở được trang chỉnh sửa tiểu thuyết là sao?)

Tôi tỉnh dậy. Một cơn đau nhói chạy dọc trong đầu.
……Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra? Mình nhớ là... Ơ? Đây là phòng trọ sao? Hơn nữa lại còn là phòng suite (phòng hạng sang).
Chẳng phải mình đang định xác nhận gì đó với Leona rồi bị mắc bẫy sao?
Tại sao mình lại ở đây? Trí nhớ bị hổng sao? Hay đây vẫn còn là trong mơ?

Cộc cộc, có tiếng gõ cửa vang lên.

"Ai đó?"
"Là em, Niku đây ạ."

Là giọng của Niku. Trước khi cho phép vào phòng, tôi kiểm tra lại trang phục của mình.
Khỏa thân.
Và cái chăn. Tại sao lại là "Chăn của Thần" thế này? Giường trong phòng suite đáng lẽ phải là nệm với chăn lông vũ mới đúng.
Và rồi, tôi cảm nhận được sức nặng trên người mình. Nhìn kỹ thì Rokuko đang ở dạng loli, ôm chặt lấy tôi mà ngủ.
Ưm... cô ấy mặc đồ ngủ. Thế này là an toàn, đúng không?

"Đợi chút đã Niku. Anh muốn xác nhận tình hình, em cứ trả lời qua cửa đi."
"Vâng ạ."
"……Leona rời đi từ bao nhiêu ngày trước? Cái ngày mà anh đấu dungeon với Ittetsu ấy."
"Dạ, vì là hôm kia... nên là 2 ngày trước ạ."

……Cái gì cơ? Vậy là có khoảng thời gian trống 1 ngày sao.
Điều này thật sự đáng sợ. Nếu chỉ đơn giản là mất ý thức rồi giờ mới tỉnh thì không sao, nhưng khả năng cao là Leona đã giở trò gì đó.
Dù rất áy náy nhưng tôi đành phải gọi Rokuko, cô nàng đang chảy nước dãi trên bụng tôi đầy hạnh phúc, dậy.

"……Này, Rokuko dậy đi. Này."
"Keema à... chùn chụt, hăm hăm."
"Uầy, đừng liếm rốn, nhột quá. Với lại đừng cựa quậy nữa, làm ơn đi, kỳ quái lắm! Dậy đi mà, xin cô đấy."
"Hở!? À, Keema! ...Anh đã tỉnh táo lại rồi sao!?"

Nghe câu nói đầu tiên khi vừa tỉnh giấc của Rokuko, lòng tôi càng thêm bất an.
Rốt cuộc thì hôm qua tôi đã làm ra cái chuyện gì thế này!?

"Hôm qua vất vả lắm đấy nhé, Keema rõ ràng là không được bình thường. Nhưng may là chỉ có tôi và Niku nhận ra thôi."
"……Ừm, không bình thường như thế nào?"
"Anh đột nhiên ôm chầm lấy tôi rồi thì thầm những lời yêu đương. Không phải là em không vui vì sự nồng nhiệt đó, nhưng cảm giác đó không phải là Keema chút nào. Thế nên tôi mới đưa anh vào trong 'Chăn của Thần' để cho anh ngủ đấy."

Nghĩa là cô ấy dùng hiệu ứng trị liệu của "Chăn của Thần"... hình như nó còn chữa được cả trạng thái bất thường nữa nhỉ?
……Hử? Khoan đã. Giờ không phải lúc bình tĩnh. "Chăn của Thần" có hiệu ứng sẽ bị thần phạt nếu không phải vợ chồng mà. Vậy hình phạt đâu rồi? Là cái đó sao? Hay là do được phán định là vợ chồng nên không sao? Ơ, này. Tôi và Rokuko là vợ chồng được Thần công nhận sao?

"Này Rokuko."
"Gì thế Keema?"
"……Tôi và cô... mà trước hết, tại sao tôi lại khỏa thân? Làm ơn, cho tôi mặc quần áo vào đi."
"À, ừm. May quá, vẫn là Keema thường ngày. ...Sở dĩ anh khỏa thân là vì anh tự cởi ra khi tôi dùng 'Chăn của Thần' cho anh đấy. Chắc quần áo rơi dưới sàn rồi."

Đúng như Rokuko nói, quần áo đang nằm dưới sàn. ...Tôi lúng túng mặc quần áo vào.

"……"

Này, đừng có nhìn chằm chằm như thế. Tôi ngại khi bị nhìn lúc thay đồ lắm đấy.
Được Rokuko dõi theo, cuối cùng tôi cũng mặc xong.

Nào, giờ thì hỏi thôi.

"À... ừm, chuyện là. Rokuko. Tôi muốn hỏi một chuyện."
"Ừm, chuyện gì mà nghiêm túc thế?"
"……Tôi và cô... có phải vợ chồng không?"

"Hả?"

Rokuko hỏi lại bằng giọng ngơ ngác. ...Khoan đã, cái "Hả?" đó nghĩa là sao?

"……Ơ!?"
"Làm ơn đi Rokuko. Trả lời rõ ràng hơn chút được không."
"……À, không, cái đó... là... đối tác (partner) của nhau?"
"Đừng có nhìn đi chỗ khác, Rokuko."
"…………Vậy thì, vợ chồng."

Cái "vậy thì" đó là sao hả, cái "vậy thì" đó ấy.

"……Không phải, vợ chồng... đúng không?"
"Không phải... mà nhỉ..."

Rokuko cúi gằm mặt với vẻ mặt trầm trọng. Ừ, tình cảnh này thì đúng là vậy rồi.

"……Nguy rồi. Thế này có khi bị ăn 'thần phạt' mà ngay cả thần linh cũng phải tái mặt đấy...! Làm sao đây Rokuko."
"Hả!? À, ồ, là chuyện đó à? Ừm thì... cái đó không sao đâu. Tôi đã cài đặt để nếu tôi cho phép thì sẽ không sao mà."
"Hả, thật á? Item chuyên dụng mà cũng chỉnh được thiết lập đó sao?"
"À ừ, đúng thế đấy."

Thật á? Nếu chỉnh được như thế thì sao không nói sớm chứ.

"Thế thì còn gì bằng. ...Haizz, yên tâm rồi lại thấy buồn ngủ quá. Tôi mượn chăn tiếp được không?"
"Ơ? À, ừm..."
"À, đúng rồi. Niku vẫn đang đợi thì phải. Niku, em có việc gì không?"
"Dạ không, em chỉ đến xem tình hình thôi ạ. Thấy anh bình thường trở lại rồi thì tốt quá."

Niku quay đi.
Được rồi, ngủ tiếp thôi.

"Này Keema? ...Chúng ta, ừm... rốt cuộc là mối quan hệ thế nào nhỉ? Không phải vợ chồng, nhỉ?"
"……Ừ nhỉ. Không phải vợ chồng. Cũng chẳng có cưới xin hay thủ tục gì cả."
"Thế thì là gì? Anh... không muốn làm vợ chồng với tôi à?"

Rokuko nhìn tôi với vẻ mặt như sắp khóc.
……Cũng không phải là không muốn. Tôi cũng chẳng ghét bỏ gì Rokuko. Thậm chí, nếu nói về bạn đồng hành trong thế giới này thì tôi không thể nghĩ đến ai khác ngoài... à, có Niku nữa. Nhưng Niku thì lại là loli chính hiệu và là gối ôm. Thế nên cuối cùng vẫn chỉ có thể là Rokuko thôi.
Nhưng nếu bây giờ nói là vợ chồng thì kiểu gì tí nữa chả bị Haku-san giết. Hai lần đấy. Một lần bị giết khi đang ở trạng thái [Siêu biến hình], và lần thứ hai là khi đã hết sạch mạng sống dự phòng. Nghĩa là bà ấy sẽ không dừng tay cho đến khi mình ngủm củ tỏi vĩnh viễn mất.

"Cũng không hẳn là người yêu... thôi thì cứ gọi là đối tác như cũ đi, được không?"

Bây giờ mà nói là người yêu thì cũng kỳ, mà nói thế thì chắc cũng bị Haku-san xử đẹp thôi. Tôi không muốn bị giết, nên cứ duy trì kiểu "đối tác" không nằm trong khuôn khổ vợ chồng hay người yêu cũ rích này có khi lại hay. Từ trước đến giờ chẳng phải chúng ta vẫn thế sao.

"Thế nếu anh mà tạo ra người yêu hay cái gì đó tương tự, tôi sẽ dỗi đấy nhé!"
"Dỗi à. Không phải là phản đối sao?"
"Tôi nghĩ anh chẳng có lý do gì đặc biệt để làm thế, nên chuyện đó thì không sao. Nhưng tôi sẽ dỗi dữ dội lắm đấy nhé? Kiểu như bánh mì dưa hấu vừa nướng xong mà bị ỉu chỉ trong 3 phút ấy!"
"Chà, chắc là không có chuyện đó đâu, nhưng nếu có thì tôi sẽ dỗ dành cô hết mức."
"Vậy thì tha cho đấy!"

Tôi xoa xoa đầu Rokuko.
...Rokuko cười "hihi". Nhìn cô ấy ở dạng loli trông thật sự rất dễ thương.

"À, ừm. Việc tôi ngủ với Niku cũng nên hạn chế luôn à?"
"Hở? Niku là gối ôm thôi mà, sao phải hạn chế?"

Tôi thật không hiểu gu của Rokuko là gì. Mà thôi, giờ đã quen dùng Niku làm gối ôm rồi, bảo dừng đột ngột thì cũng hơi phiền, nên thôi vậy.

"Mà này. Niku là gối ôm yêu thích của Keema nhỉ... Cho tôi mượn với? Tôi đã muốn dùng thử từ lâu rồi. Đổi lại tôi sẽ cho anh dùng 'Chăn của Thần'."
"Được rồi, đồng ý."

Thương vụ thành công. Nếu không bị thần phạt thì chẳng có lý do gì để chần chừ không dùng "Chăn của Thần" cả.
À, dù đúng là có nguy cơ dùng quen rồi đâm ra coi thường giá trị của nó, nhưng không phải lý do để từ chối tận hưởng sự thoải mái.

"Vậy thì ba người cùng ngủ cũng được đấy nhỉ. Trong 'Chăn của Thần'."
"Ồ! Hay đấy, gọi Niku quay lại ngủ tiếp thôi."
"Đợi đã, Niku còn ca làm việc, giờ chỉ có hai chúng ta thôi. Để Niku vào lúc tối là được rồi. ...Với lại, ngủ đến trưa thôi đấy nhé?"
"Tuân lệnh."

Có vẻ như mối quan hệ mập mờ giữa tôi và Rokuko đã tìm được điểm dừng.
Có nên cảm ơn Leona - kẻ có lẽ là nguyên nhân gây ra màn ngủ chung với "Chăn của Thần" này không nhỉ? Thôi bỏ đi, dù sao đó cũng là Leona mà.
Mà dù sao đi nữa, việc ép buộc giữ mối quan hệ "đối tác"... chắc là trước đây tôi không bao giờ nghĩ đến.
Có lẽ tôi, à không, là tôi đã quá cứng nhắc với những khuôn mẫu như người yêu hay vợ chồng.

Nói sao nhỉ.

Cảm giác như mình đã trở nên can đảm hơn chăng?

(Tính là chương sau sẽ sang chương mới, không biết nên thế nào đây?
Thế nên là dù đã cập nhật vào Chủ Nhật, nhưng có thể thứ Tư tới sẽ không kịp mất.)