Wataru Nishimi là một Dũng giả.
Nhưng dẫu có là Dũng giả đi chăng nữa, khoản nợ 2300 đồng tiền vàng cũng hơi... không, phải nói là khá... không, là cực kỳ đau ví.
Vì thế, cậu hủy phòng suite, thứ hạng đồ ăn cũng bị hạ xuống.
Tiền trọ vốn được Haku chu cấp, nhưng không còn cách nào khác, cậu đành nhờ nàng dùng số tiền đó để thanh toán nợ nần.

Dù chuyển sang phòng thường, Wataru cũng chẳng thấy bất tiện gì, ngược lại, nệm gối lại cực kỳ thoải mái. Đến mức cậu thầm nghĩ lần tới nếu có ghé qua, cứ ở phòng này ngay từ đầu cũng chẳng sao.
Hơn nữa, dù thế nào thì cũng được tắm suối nước nóng thoải mái, lại còn có cả phòng trò chơi nữa.
Ngay cả khi không vì chuyện hầm ngục, đây vẫn là nơi cậu muốn đến để nghỉ dưỡng ở nhà trọ suối nước nóng.

「……Nhưng mà món nợ này đau thật đấy…… haiz.」

Wataru thở dài trong khi đang ăn món kem hầm tại nhà ăn.

「Ồ? Sao thế nhóc Pudding?」
「A, chào ông. ……Ơ, ông là người lùn (Dwarf) ạ?」
「Ta là Gozo. Hôm qua cảm ơn vụ Pudding nhé, mà sao lại thở ngắn than dài thế?」
「A, cháu là Wataru. Dạ không, chỉ là... cháu lỡ nợ một khoản tiền ạ.」

Wataru cười gượng "ha ha" như để lấp liếm.

「Hừm, ra là vậy. Xui xẻo thật, ngay sau ngày hôm qua luôn à? Là sau khi nhóc đưa Keima về phòng à? Có chuyện gì xảy ra thế?」
「Dạ không, chỉ là cháu lỡ dại làm cái này thôi.」

Cậu nói rồi giơ quân xúc xắc ra.

「Cháu cứ ngỡ mình có chút tự tin cơ đấy.」
「Cẩn thận đấy, cờ bạc là khuynh gia bại sản đấy nhé? Ở quầy tiếp tân chỗ này có con nhỏ tên Ichika đấy, nghe bảo nó nợ nần chồng chất vì cờ bạc nên bị bán làm nô lệ rồi. Giờ thì trông nó có vẻ hạnh phúc lắm... à không, hôm nay nhìn thấy nó mặt cứ như ngày tận thế ấy.」
「Haha, cháu sẽ cẩn thận ạ.」

Vì cái tên đó nghe quen quen, Wataru cười khổ, chắc là cô nàng đó đã phải chịu hình phạt rồi đây.

「Vậy, đối thủ là Keima à? Ta chưa bao giờ thấy tên đó đánh cược với ai bao giờ... Nói nhỏ thôi, ta với Keima cũng thân thiết lắm. Nếu cần, ta sẽ nói giúp để nó thư thả cho nhóc chút thời gian trả nợ.」
「Haha, cháu cảm ơn ạ. ……Nhưng Keima-san bảo cháu cứ trả góp không lãi suất là được rồi, nên chắc không sao đâu ạ.」
「Ồ thế à? Thế thì tốt rồi.」

Vừa nói, Gozo vừa uống một ngụm rượu từ bình gốm.

「Ủa, đó là rượu ạ? Cháu nghe nói nhà trọ này không bán rượu mà.」
「À, là đồ mang từ ngoài vào. Chỉ cần không làm loạn trong nhà trọ thì việc tự mua rượu từ thương nhân rồi mang vào được cho phép. ……Nhóc có uống không? Coi như đáp lễ vụ Pudding hôm qua.」
「Vậy cháu xin ạ.」

Thực tế, Wataru chưa từng uống rượu bao giờ. Cậu được triệu hồi đến thế giới này năm 17 tuổi, và theo thói quen ở Nhật, cậu không rượu chè hút thuốc cho đến năm 20 tuổi. Ngẫm lại thì giờ cũng đã 20 rồi, đã đến tuổi được uống rượu, nhưng cậu lại chưa từng có cơ hội.
Wataru nhận bình gốm từ Gozo, dốc một ngụm lớn.
……Thứ rượu sền sệt, vị cồn khá gắt. Nhưng Wataru nghĩ mình không ghét nó.

「Hô, uống được đấy chứ.」
「Đây là lần đầu cháu uống rượu, mà ngon thật đấy ạ.」
「Lần đầu à? Hừm, thế thì nhóc có tố chất đấy. Cứ uống đi, nếu nhóc định làm loạn thì ta sẽ lôi ra ngoài cho.」
「……Vậy cháu xin phép tận hưởng ạ.」
「Ừ, có chuyện gì bực dọc thì cứ uống rượu vào là xong hết.」

Gozo lấy thêm một bình gốm khác, tự mình uống.
Khi hai người đang uống, cô bạn đồng hành của Gozo là Ropp bước tới. Gozo là Dwarf, còn Ropp là một phụ nữ nhân loại.

「Ồ, uống đấy à! Nhóc kia trông lạ mặt nhỉ, người mới à?」
「Dạ, cháu tên Wataru Nishimi. Là Dũng giả ạ.」
「Hê, cậu là Dũng giả à?」
「Dũng giả?! Chẳng phải là hạng S sao? Hê, giỏi thật, mà không biết danh tính mà vẫn ngồi uống cùng nhau hả? ……Chuyện thường tình mà!」

Thế là Ropp cũng bắt đầu uống.
May hay rủi thì chẳng ai ngăn cản họ cả.

「Á, 2300 đồng tiền vàng! Thế thì bị "hút máu" kinh thật đấy.」
「Thì đấy ạ. Keima-san là quỷ dữ! Là ác ma! Là Keima-san!」
「Này này, thất lễ quá đấy. Nếu là quỷ hay ác ma thì chắc họ đã tha cho cậu ở mức 50 đồng vàng rồi.」
「Ư ư, phải cày cuốc cật lực ít nhất nửa năm……」
「Ơ, thế mà trả được á?! Hạng S đúng là khủng thật đấy.」
「Nếu bỏ qua đạo lý mà bung hết sức thì một tháng cũng xong ạ! Nhưng cháu không làm vì sợ bị người ta hận.」
「Đúng đấy, tốt nhất đừng để bị người ta hận. Thôi uống đi uống đi, hôm nay ta bao!」
「Cháu cảm ơn ạ!」

Wataru cứ thế uống cạn thứ rượu Gozo đưa cho.

「Nè nè Wataru-kun, cậu đã làm gì Keima-san vậy? 2300 đồng tiền vàng thì không phải chuyện bình thường đâu.」
「Dạ, chỉ là một chút hiểu lầm thôi…… Hôm qua có cô bé tai chó phục vụ ở đây đúng không ạ? Là vì chuyện của cô bé đó.」
「À, là cô nhóc đó à. Wataru không chịu được mấy kiểu đó sao?」
「Haha, vâng ạ. Thấy một cô bé nhỏ nhắn gặp chuyện đáng thương…… thì với tư cách là đàn ông, ai mà chẳng muốn ra tay giúp đỡ chứ ạ.」
「Wow, Wataru-kun ngầu quá. ……Nhưng mà không được đâu nhé? Nô lệ là tài sản của chủ nhân. Hơn nữa, cô bé đó mê Keima-san như điếu đổ, nên hiện tại chẳng thấy bất mãn gì cả đâu.」
「Ra là vậy…… haiz, chỉ vì chuyện không đâu mà nợ tận 2300 đồng vàng…… tương đương 23 triệu Rion chứ ít gì……」
「Thôi uống đi! Hôm nay ta bao, rượu vẫn còn đây này!」
「Dạ, cháu cảm ơn ạaaa!」

Wataru uống một cách điên cuồng theo đà của Gozo. *Phù*, cậu đặt bình rượu đã cạn xuống bàn.

「Nè Gozo, sang chỗ Kantara uống có nhanh hơn không? Dù ông bảo còn rượu nhưng chắc toàn để ở chỗ lò rèn đúng không? Với lại ở đó có làm ồn cũng chẳng sao mà.」
「Ồ, phải đấy, Ropp thông minh thật! Này Kinue-san, cho xin ít đồ nhắm đi! Wataru, đi theo bọn ta sang đó!」
「Cháu đi theo đây, Gozo-san!」
「A, Kinue-san, đây là tiền. Nếu được thì nhờ cô mang sang nhé?」
「Vâng, tôi đã hiểu. Tôi sẽ bảo Ray mang sang. Khoai tây chiên giòn được chứ?」
「Cả khoai tây chiên bùi nữa nhé.」

Và thế là, trong khi Wataru đang trút bỏ những nỗi bực dọc, họ đã trở nên thân thiết. Việc họ sau này được gọi là "Đội Bacchus" và cùng nhau chu du khắp thế giới là một câu chuyện khác.
Nhân tiện, mục tiêu hoạt động chính của "Đội Bacchus" là "Thưởng thức toàn bộ rượu ngon trên thế giới".

*

「Chà, không ngờ rượu lại ngon đến thế.」

Ngày hôm sau, Wataru thức dậy tỉnh táo mà không hề bị nôn nao.
Không biết là do tố chất bẩm sinh hay do sức mạnh Dũng giả giúp cậu có tửu lượng tốt, nhưng nếu uống rượu mà hôm sau vẫn khỏe re thì cũng chẳng cần lo nghĩ làm gì. Thế này thì cứ tiếp tục thôi.

Hôm nay cậu vẫn định đi hầm ngục "Hang động của Dục vọng", nếu mà bị nôn nao thì chắc đã phải đổi lịch rồi.
Với lại, cũng đến lúc phải trở về một lần, nên hôm nay có lẽ là ngày cuối cùng có thể thám hiểm hầm ngục một cách nghiêm túc.
Vậy nên, hôm nay cậu quyết định sẽ lặn sâu xuống hết mức có thể.

「……Đi thôi.」

Wataru cầm lấy trang bị Dũng giả rồi hướng về phía hầm ngục.

(Cái tên Wataru Nishimi chính là dùng cho mục đích này.)