Sau khi nhờ Rin làm vài việc, tôi quay về Master Room. Bằng cách đi bộ.

Rokuko hiện không có ở Core Room. Chắc cô nàng đang bận giám sát Thánh nữ từ phòng riêng ở nhà trọ rồi.
Nếu không có Rokuko hỗ trợ dịch chuyển thì chỉ còn cách đi bộ về thôi. Hơi bất tiện nhỉ, giá mà có "nhân viên hỗ trợ di chuyển về Master Room" thì tốt biết mấy.

"Nhưng mà, 'bản lĩnh thực sự' của Thánh nữ rốt cuộc là định làm cái gì thế nhỉ?"

Từ Core Room tiến vào Dungeon Core, rồi đi qua Master Room để ra tới Dummy Core ở nhà trọ thì sẽ về phòng mình ngay thôi, nhưng tôi quyết định dừng chân ở Master Room để suy nghĩ chút đã.
Dù thế nào thì căn phòng này cũng được duy trì ở mức nhiệt độ dễ chịu, không hề tệ chút nào. Đối với việc suy nghĩ, tôi thấy nơi này còn hợp hơn là nằm lì trong chăn ở phòng mình.

Nhìn qua các trận chiến trước đây, tôi không nghĩ Thánh nữ có thể thắng Rin trong cận chiến. Cùng lắm chỉ cố gắng né được 3, 4 đòn là cùng. Dù có dùng ma pháp đi chăng nữa, tôi cũng không thấy cô ta có cửa thắng.
Ngay lúc đó, "Rầm rầm rầm!" — một trận động đất xảy ra.
...Hửm? Cường độ rung lắc chắc tầm độ 2, 3 nhỉ...?
Ừm, cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên cả. ...Khoan đã, đợi chút. Chẳng phải Master Room nằm ở một chiều không gian khác sao? Tại sao lại rung chuyển?

Đang nghiêng đầu thắc mắc không biết có phải là chuyện bình thường không, thì Rokuko hớt hải chạy xộc vào Master Room.

"Keima! Này, nguy to rồi!"
"Sao thế? Chỉ là trận động đất nhỏ thôi mà, có gì đâu."
"Động đất? Anh đang nói cái gì thế hả, là đòn tấn công của Thánh nữ, tấn công đấy!"

...Hả?
Cô đang nói cái quái gì vậy, chẳng lẽ Thánh nữ đã tung một đòn mạnh đến mức gây ra động đất lên người Rin sao? Nghĩ vậy, tôi liền kiểm tra bản đồ, nhưng Rin vẫn bình an vô sự, mà Thánh nữ thì đang ở trước cổng Dungeon.
Kẻ hầu đang cõng tế đàn giản dị như một chiếc ba lô cũng ở đó.
Người hầu cúi chào Thánh nữ rồi quay về nhà trọ. Còn Thánh nữ thì cứ thế tiến thẳng vào trong Dungeon.

"Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì?"
"Nhìn cái này đi."

Rokuko mở menu lên rồi cho tôi xem hình ảnh. Có vẻ như đó là cảnh tượng lúc nãy của Thánh nữ.
...Ở đó, hình ảnh Thánh nữ đang quỳ gối dâng lời cầu nguyện tại tế đàn trước Dungeon hiện lên.
Thánh nữ vừa đổ mồ hôi trán vừa nghiêm túc cầu nguyện, lẩm bẩm thứ gì đó. Tôi tăng âm lượng lên.

『Dungeon biến đi, Dungeon biến đi, phá hủy Core, phá hủy Core, kẻ thù của thần Ánh Sáng ở ngay đây, hỡi sự bảo hộ của thần Ánh Sáng, hãy tập trung sức mạnh phong ấn tại đây ngay lúc này, Dungeon biến đi, Dungeon biến đi...』

Cái gì thế này, cô nàng này đáng sợ và nguy hiểm quá. Hơn nữa, toàn thân Thánh nữ đang phát sáng trắng. Đó là bằng chứng cho thấy ma lực vốn không thể nhìn thấy được đang tập trung lại với mật độ dày đặc đến mức phát sáng... khoan, cái quái gì thế này.

"Em chưa từng nghe thấy câu chú nào dài như vậy... Anh có biết đó là ma pháp gì không?"
"...Ồ, hóa ra là câu chú à... Một câu chú thật khó chịu nhỉ."

Và cuối cùng, từ khóa của câu chú được thốt lên.

『Chiếu theo hiệp định của các vị thần, phong ấn Dungeon trong vòng 3 ngày — 【Treaty】』

Ma lực tập trung xung quanh Thánh nữ bùng nổ, bay thẳng về phía Dungeon.
Có vẻ trận động đất xảy ra chính là lúc này. Tuy nhiên, ngôi làng hoàn toàn không bị rung chuyển, chỉ có Rokuko và toàn bộ quái vật trong Dungeon cảm nhận được cơn chấn động đó.
Còn Nik và Ichika, vốn thuộc nhóm con người, thì chẳng hề hấn gì. ...Mình cũng thuộc nhóm quái vật à, ra là vậy.
Hình ảnh dừng lại ở đó.

"Nhưng mà, phong ấn Dungeon? Rốt cuộc là ý gì chứ..."
"Phong ấn...? Á, khoan, nhìn này Keima! DP Catalog kìa!"
"Ừm?"

Nghe vậy, tôi mở menu ra xem DP Catalog thì—
—Hàng loạt dòng chữ hiện lên, trông như bị đóng dấu đỏ chót: "Không thể sử dụng: Còn 71 giờ".

Ý là phong ấn các chức năng DP sao?
Việc lắp đặt phòng và bẫy, triệu hồi quái vật đều bị khóa hết. Thứ duy nhất dùng được là sửa chữa những bức tường và bẫy đã bị hư hại.
Gacha cũng bị khóa luôn. ...Việc đổi vũ khí, giáp trụ cũng không thể thực hiện. À, những món như bánh ngọt hay vật dụng sinh hoạt, hoặc các loại báu vật như đá quý thì vẫn có thể đổi được.
Tôi không biết "hiệp định của các vị thần" ở cuối câu chú là gì, nhưng có vẻ đó là luật lệ quy định như vậy sao?

"Đây... đúng là phong ấn Dungeon thật rồi."

Việc không thể lắp đặt bẫy hay phòng mới đồng nghĩa với việc chặn đứng sự phát triển và biến hóa của Dungeon. Không thể lén lút mở rộng hay thêm lối đi bí mật khi kẻ địch đang ở bên trong. Hơn nữa, xét về mặt chiến lực, không thể triệu hồi quái vật, cũng không thể cường hóa bằng vũ khí. Thông thường mà nói, chúng tôi gần như chỉ có thể ngồi nhìn mà thôi.

"Ô, ôi trời... thế này thì sao đây!"
"Nhà mình thì còn có 【Create Golem】 nên vẫn xoay xở được, nhưng nếu là những Dungeon bình thường thì chắc là bó tay toàn tập rồi."
"Đ, đúng thế nhỉ! Làm tốt lắm Keima! Nào, mau đánh bại Thánh nữ đi!"
"Ừ nhỉ. Để xem, cố gắng chế tạo Golem thôi."

Tuy nhiên, nhắc đến quái vật trong Dungeon thì... còn Rin, kẻ chỉ đang ở nhờ trong Dungeon thì sao nhỉ?
Chà, dù có ảnh hưởng đi nữa thì chắc cũng chỉ là cảm thấy rung lắc thôi, không quan trọng lắm.

Tôi tiến về phòng nghiên cứu của Nerune, nơi cô bé đang nghiên cứu về Golem ma pháp... à không, là Gargoyle.

*

Nerune cùng trợ lý là Gargoyle tên Gar-kun đang ngồi trước bàn, chạm khắc ma trận lên tấm đất sét chế tạo Golem. Nhìn lén một chút thì có vẻ đó là ma trận tạo ra lửa như bật lửa. Nó khá nhỏ, đường kính khoảng 3cm. Cô bé đang sắp xếp 8 ma trận như vậy thành hình tròn.

"A, Master. Anh thấy cái này thế nào? Dựa trên chiếc bánh hôm nọ anh tặng, em đã nảy ra ý tưởng sắp xếp 8 ma trận thành hình tròn để làm nóng hiệu quả hơn đấy ạ."
"...Nhìn giống cái bếp ga nhỉ. Nhân tiện, nghiên cứu ma trận tới đâu rồi?"
"Vâng, hiện tại em đang luyện cách ký tự để khởi động nhiều ma trận bằng một viên ma thạch, và tập vẽ những ma trận nhỏ hơn ạ. Tấm đất sét mà chủ nhân đưa cho tương đối dễ khắc nên em có thể làm nhỏ hơn rất nhiều đấy ạ."

Đúng thật, cực kỳ chi tiết. Thú thật là tôi muốn có một cái kính lúp... hửm?

"Chẳng lẽ việc làm nhỏ lại, chỉ cần khắc rãnh tinh xảo là được... à không, nếu khắc được thì tốt sao?"
"Vâng, vì ma trận chỉ cần khắc rãnh rồi nung chảy ma thạch vào đó là hoàn thành. Chỉ là, vượt quá mức này thì mắt và sự khéo léo của em không làm nổi..."

Tôi lấy DP Catalog ra. ...Ừm, quả nhiên hàng loạt đều "không thể sử dụng". Nhưng, kính lúp thuộc vật dụng sinh hoạt thì đổi được mà không vấn đề gì.

"Cái này là...?! Cái gì thế này, ơ, nhìn to rõ quá đi ạ?!"
"Thế giới này không có thấu kính hay kính mắt sao?"
"Thấu kính, kính mắt ạ? Có chứ ạ, là trang bị chỉnh thị lực mà quân tiên phong của thần thỉnh thoảng đeo khi được triệu hồi đúng không ạ? Bản sao cũng nhiều lắm... nhưng mà anh hỏi chuyện đó làm gì ạ?"

À, ra là vậy. Vậy nếu không có vị dũng giả nào bị lão thị thì có khả năng là không có thấu kính hội tụ.

"Nhắc mới nhớ, em có nghe nói nếu dùng quả cầu pha lê thì vật đặt phía dưới sẽ trông to hơn ạ."
"À, đó cũng là thấu kính hội tụ đấy. Mà dùng quả cầu thì khó khắc ma trận lắm."

Giờ thì vấn đề về mắt đã giải quyết xong. Còn lại là sự khéo léo... chuyện đó tính sau đi.

"Hơn thế nữa, cứ lấy cái hiện tại thôi cũng được. ...Ma trận, nếu một mình Nerune làm thì một ngày được bao nhiêu cái?"
"Dạ, ừm... một ngày, tối đa là 10 cái thôi ạ... nhiều hơn nữa thì em không tự tin khắc chính xác được ạ."
"...Không khắc được ma trận, vấn đề chỉ có thế thôi sao?"
"Anh nói 'chỉ có thế' là sao, đó là bước quan trọng nhất đấy ạ. Sau đó thì chỉ cần nung chảy ma thạch rồi nhỏ vào thôi. Nếu giải quyết được khâu đó thì một ngày 100 hay 200 cái, miễn là có đủ ma thạch thì em đều làm được hết ạ!"

Thế thì còn gì bằng. Dù sao ma thạch cũng là vật phẩm thuộc hệ báu vật, có thể đổi bằng DP mà.

"Vậy thì làm đi, 200 cái mỗi ngày."

Khi tôi nói vậy, Nerune trưng ra vẻ mặt ngơ ngác như chim bồ câu bị bắn đạn chì.
Về việc sản xuất hàng loạt ma trận, tôi đã nghĩ ra giải pháp rồi.
Dù rằng nói đến mức này mà thất bại thì xấu hổ lắm.
...Với "bản lĩnh thực sự" của Thánh nữ, chúng ta cũng phải đáp trả bằng bản lĩnh thực sự của mình thôi.

(Dù không kịp trả lời hết cảm nhận của mọi người, nhưng tôi luôn đọc chúng với niềm vui sướng. Luôn cảm ơn mọi người rất nhiều.)