“Ồ, Gozo! Gọi ta tới đúng lúc lắm. Rop vẫn khỏe chứ?”
“Kantala! Ông đến rồi, ồ, nó vẫn khỏe re, tin ta đi.”

Bên trong căn chòi của trạm đại diện hội mạo hiểm giả, hai lão già người lùn mặt đầy râu đang ôm chầm lấy nhau.
Gozo là gã mạo hiểm giả hạng C, người đã hạ gục Iron Golem và thu thập nguyên liệu sắt.
Còn Kantala là thợ rèn mới tới.
Cái dungeon này sản sinh ra ma kiếm, lại còn thu hoạch được cả Iron Golem, đối với một thợ rèn mà nói thì đây quả là một nơi quá lý tưởng. Thế là Gozo đã gọi người quen là thợ rèn tới.
À, sau khi Gozo hạ gục con Iron Golem đầu tiên, hắn đã săn thêm 2 con nữa. Nhờ vậy mà dungeon này được xác định là sẽ sản sinh Iron Golem định kỳ. Thế nên hắn mới có tự tin mà gọi người quen làm thợ rèn tới đây chứ.

“Thế đấy, Kehma. Đây là Kantala. Nhờ cậu chiếu cố cho ông ấy nhé.”
“À, vâng. …Rất vui được gặp ạ?”
“Nhờ cậu giúp đỡ, Kehma-dono.”

Vậy đấy, chả hiểu sao tôi lại phải đứng chứng kiến màn tái ngộ của hai lão này. Tôi vừa mới cùng Niku bước ra khỏi dungeon trong bộ trang bị để "làm màu" rằng bản thân vẫn đang hoạt động với tư cách mạo hiểm giả thì bị tóm, rồi bị lôi tuột đến tận trụ sở hội.

“…Mà này, sao tôi lại ở đây?”
“Chẳng phải cậu là thư ký của chủ quán ‘Búp Bê Nhảy Múa’, thực chất là nhân vật số 2 sao?”
“Ta nghe Gozo nói cậu là một trong những kẻ chinh phục hàng đầu của dungeon ‘Hang Động Dục Vọng’ đấy.”

Tóm lại là, ở trong cái dungeon này thì tôi là người có quyền thế, ý là vậy đấy hả? Chà, thực tế thì tôi chính là Dungeon Master cơ. Không ngờ lại bị đồn là nhân vật mặt tiền thế này…

“Nói tóm lại, ta sẽ xây lò rèn ở cách đây một đoạn. Không biết khi nào mới xong, nhưng nếu cần bảo dưỡng vũ khí thì ta có thể làm ngay bây giờ đấy, Kehma-dono. À đúng rồi, coi như quà ra mắt, để ta bảo dưỡng giúp cậu thanh kiếm đang đeo bên hông kia nhé, tất nhiên là miễn phí.”
“Miễn phí hả? Vậy thì nhờ ông nhé.”

Tôi đưa cả vỏ bao thanh ma kiếm Golem Blade cho ông ta.

“…Hửm? …Đây là ma kiếm ư?”
“Ông nhận ra sao?”
“Ta là thợ rèn mà. Ước mơ của ta là một ngày nào đó sẽ tự tay rèn được ma kiếm. Nghe nói dungeon này có ma kiếm, không ngờ mới tới đã được chiêm ngưỡng tận mắt, khởi đầu tốt quá.”
“À, đúng như ông đoán, đây là thanh kiếm tôi kiếm được trong dungeon này. Nhân tiện, ông cho tôi xem cách bảo dưỡng ma kiếm như thế nào nhé.”
“Ma kiếm thì cơ bản cũng không khác kiếm thường là mấy đâu. Trừ khi lưỡi kiếm được làm bằng nước hay lửa thì mới là chuyện khác… Hừm, thanh kiếm này không cần bảo dưỡng gì cả. Cậu không chỉ ít dùng, mà là gần như chưa bao giờ dùng đến nó phải không?”

…Ư, bị lộ rồi. Đúng là thợ rèn. Chắc là khả năng giao tiếp được với kiếm đấy, dù nó là Golem đi nữa.

“Tôi là pháp sư mà. Vốn dĩ đâu có cần dùng kiếm.”
“Thế à, uổng thật đấy. Nhưng nếu vậy thì chịu rồi, trả cậu này… Còn cô bé nhỏ nhắn đằng kia thì sao?”
“Đó là tiên phong của tôi. À, vậy ông bảo dưỡng thanh kiếm này thay cho tôi được không?”
“Ồ, cứ giao cho ta.”

Nghe tôi nói, Niku đang đứng đợi bên cạnh liền đưa thanh Golem Knife yêu quý của mình cho ông ta.

“…Hê, thanh này cũng là ma kiếm à. Hơn nữa xem ra còn được dùng thường xuyên. Lại còn được bảo dưỡng kỹ lưỡng, một người sử dụng tốt đấy.”

Kantala nhe răng cười với Niku.
Nhìn lão râu ria xồm xoàm thế này cứ tưởng là một ông lão hiền lành, dù tôi chẳng rõ tuổi thật của lão. Biết đâu trông thế thôi chứ theo tiêu chuẩn người lùn thì lão chỉ là một thanh niên trẻ tuổi.
Mà không biết Niku bảo dưỡng kiếm từ bao giờ nhỉ? Chắc là được Ichika chỉ cho rồi.

“Được rồi, ta sẽ bảo dưỡng thanh này. Vì không có trang thiết bị nên chỉ làm sơ qua được thôi nhé.”

Nói rồi, lão lấy đá mài ra, mài kiếm soàn soạt. Lão vung kiếm nhẹ vài cái, dựng lưỡi kiếm lên nhìn nghiêng, rồi lại tiếp tục mài. …Lặp lại như vậy vài lần.
Kantala nhìn thanh kiếm thật kỹ rồi gật đầu hài lòng.

“Được rồi, mài thế này là đủ. Giờ thì bước cuối cùng, ‘Hoạt hóa’… xong. Chỉ thế này thôi.”
“Hửm? Vừa rồi là phép thuật sinh hoạt ‘Hoạt hóa’ sao? Không phải là phép hệ Đất 【Sharp】 (Sắc bén) à?”

Trước đây Ichika từng dạy tôi, ‘Hoạt hóa’ là phép thuật sinh hoạt có tác dụng làm đất đai tươi tốt hơn, giúp sản lượng mùa màng tăng nhẹ.
Còn 【Sharp】 là phép hệ Đất sơ cấp, có tác dụng tăng độ sắc bén cho vũ khí trong vài lần sử dụng đầu tiên.
Cho nên, nếu để làm công đoạn cuối thì tôi nghĩ phải là 【Sharp】 chứ.

“À. ‘Hoạt hóa’ giúp đại địa tươi tốt… thì chẳng phải kiếm cũng sẽ tươi tốt sao? Dù sao nó cũng xuất phát từ đất mà.”

…Tôi chưa từng nghĩ tới cách đó. Đúng là khoáng vật vốn nằm trong đất, tức là thuộc về đại địa. Nói cách khác, nó là một loại đất.
Không ngờ mình lại thua về mặt tư duy phép thuật… Lão này được đấy.

“Với lại, thợ rèn nào dùng 【Sharp】 thì chỉ là hạng hai thôi. Đó là loại phép dùng để che đậy kỹ năng bảo dưỡng kém cỏi. Chỗ ta cũng là thợ rèn nên nếu bị nhờ thì ta cũng làm được thôi, nhưng ta không thích lắm. Nếu là trường hợp khẩn cấp cần hỏa lực ở ngay tại chỗ thì ta nghĩ đó là phép tốt.”
“‘Hoạt hóa’ của Kantala chắc chỉ giống như bùa chú thôi nhỉ. Ta chưa thấy thợ rèn nào khác làm thế cả.”
“Ông thất lễ quá đấy Gozo, phương pháp này là bí quyết gia truyền của nhà ta đấy. Bằng chứng là kiếm của nhà ta lúc nào cũng sắc bén và bền hơn kiếm của mấy thợ rèn khác còn gì?”
“Hahahaha, đó là do tay nghề của ông tốt thôi, bùa chú có tác dụng gì đâu, chỉ là vụn vặt cả. Với lại, bảo kiếm "tươi tốt" thì ta cũng chả hiểu lắm. Nó có tự chạy đi chém người đâu.”
“Thôi đi ông, kiếm là vật sống đấy. Gozo mà là người lùn thì phải biết trân trọng vũ khí của mình chứ…”

Nghĩ lại thì, phép thuật thường thay đổi hiệu quả tùy theo hình ảnh trong đầu người dùng. Vậy nên, nếu nghĩ rằng ‘Hoạt hóa’ giúp thanh kiếm trở nên khỏe mạnh và nó thực sự khỏe lên thì tốt nhất nên tin là như vậy.
Biết đâu nếu dùng lên Golem thì nó sẽ trở thành phép hồi phục không chừng. Lần tới phải thử mới được.

“Úi, nói chuyện lệch hướng mất rồi, xin lỗi nhé. Dù sao thì chuyện là vậy, khi nào xây xong lò rèn thì nhờ cậu giúp đỡ. Chắc là sẽ có nhiều mạo hiểm giả tới nhờ vả vũ khí lắm đây, nhưng ta cũng làm được cả mấy thứ đồ gia dụng như đinh hay bát đĩa nữa.”

À, ra vậy. Cứ nhắc tới thợ rèn là tôi lại chỉ nghĩ tới vũ khí và giáp trụ như trong game, nhưng thực tế thì thợ rèn cũng làm cả đồ gia dụng nữa.

“Tôi hiểu rồi, khi nào cần gì tôi sẽ đặt hàng ông.”
“Cứ giao cho ta. …Nói là nói thế, nhưng trước tiên phải xây xong lò rèn đã, ít nhất là phải có lò lửa mới tính tiếp được. Ta dự định sẽ xây cái đơn giản trước, nhưng chắc phải mất tầm một hai tuần đấy.”

Hừm. Mất thời gian phết nhỉ.

“Lò nung làm bằng gì thế?”
“Ừm? Bằng gạch được trộn thêm nguyên liệu chịu nhiệt. Cách đây không lâu ta có mua được số lượng lớn vảy và xương của Red Lizard giá rẻ, ta định dùng chúng.”

Ồ, chất fantasy đây rồi. Thì ra là dùng mấy thứ như gạch chịu nhiệt để xây à.
…Nhắc mới nhớ, vỏ trứng Phượng Hoàng vẫn còn dư một đống. Nếu dùng thứ đó thì chắc chịu được cả lửa của rồng luôn chứ nhỉ, không phải sẽ rất tốt sao?
Tôi lấy một mảnh vỏ trứng ra rồi đưa cho Kantala.

“Vậy thì coi như đặt cọc trước, tôi tặng ông cái này. Nếu cần nguyên liệu chịu nhiệt thì cái này dùng được đấy.”
“Đây là vỏ trứng à? Trông có vẻ… ừm, thuộc tính Lửa nhỉ. Vỏ trứng của quái vật thuộc tính Lửa là nguyên liệu cực phẩm đấy. Có cái này thì lò rèn sẽ ra trò lắm đây. Ta xin nhận với lòng biết ơn.”
“Ừ, bù lại thì nhờ ông làm cho cẩn thận nhé. …À đúng rồi, khi nào Kantala rèn được ma kiếm, cho tôi xin một thanh nhé.”
“Này này Kehma, chỉ với một mảnh vỏ trứng mà đòi hẳn ma kiếm là ép người quá đáng đấy nhé?”
“Hahaha, không sao đâu. Kehma-dono chắc chắn sẽ còn chiếu cố ta nhiều trong tương lai, nên nếu khi nào rèn được, ta sẽ biếu cậu một thanh.”

Kantala đúng là một người dễ nói chuyện.
Dù không biết một mảnh vỏ trứng thì làm được đến đâu, nhưng tôi thực sự hy vọng lão sẽ đạt được mục tiêu tự tay rèn ma kiếm.

(Liệu mình có cắm flag sớm quá không nhỉ…?)