（Tôi nghĩ chắc cũng đến lúc nhớ dungeon rồi nhỉ。）

Mới đó mà Keima và những người khác đã rời dungeon được vài ngày.
Dungeon “Động Dục Vọng” của làng Goleinu bỗng trở nên nhộn nhịp hẳn lên.

“Giờ Keima trưởng làng với Gozou-san đều không có ở đây! Chắc chắn là thời cơ kiếm bộn!”
“Trưởng làng cứ mỗi tuần lại vào dungeon một lần rồi vét sạch cả đống kho báu mang đi… Mà giờ ông ta không có ở đây, đúng là tha hồ hốt đồ!”

Với suy nghĩ đó, khá nhiều mạo hiểm giả lập party tiến vào dungeon.
Dĩ nhiên bình thường họ cũng hay vào, nhưng lần này khí thế đặc biệt khác hẳn.

Và sau một lúc thám hiểm, họ tìm thấy một cái rương đặt trên mặt đất trong khu mê cung.

Kho báu ở dungeon này thường xuất hiện kiểu bị bỏ chỏng chơ trong những chiếc hộp trên sàn.
Họ kiềm chế sự phấn khích, vừa cảnh giác xung quanh vừa mở hộp ra.

“Ồ! Nihonshu! Cả bình này là của bọn mình rồi!”
“Tuyệt thật… bình thường chỉ có Keima trưởng làng hoặc Gozou-san mới lấy được thôi.”
“Mà đúng hơn là trưởng làng toàn gom sạch rồi mang bán cho quán rượu ấy chứ.”

Không phải là họ không có chút bất mãn kiểu “lúc nào cũng độc chiếm”.
Nhưng Keima có vẻ chẳng hứng thú gì với rượu, nên việc cậu thẳng thắn bán lại cho quán rượu cũng đáng cảm kích rồi.

Do định kỳ cung cấp nihonshu cho quán rượu nên chỉ cần có tiền thì vẫn có thể uống được.
Nhưng rất đắt.
Đó là loại rượu hiếm.

Thế nên họ vừa ghen tị vừa ngưỡng mộ Keima — người kiếm bộn tiền nhờ thu thập lượng lớn thứ này từ dungeon.

Đúng lúc đó, goblin xuất hiện.
Có năm con tạo thành một party.

Ngay khoảnh khắc chạm mặt, tiếng xé gió vang lên.
Một mũi tên cắm phập xuống dưới chân nhóm mạo hiểm giả.

“Này! Có Goblin Archer! Mặc kệ gì thì mặc, bảo vệ nihonshu trước!”
“Lại nữa à!? Mà hôm nay là trận thứ mấy rồi vậy!? Nhưng nếu chỉ là goblin thì…”
“Đằng sau còn có ba Clay Golem nữa! Đánh được không? Hay chạy?”
“Nghiêm túc đấy à!? Chết tiệt, lũ goblin may mắn thật. Nếu đang đánh mà bị chúng quấn lấy thì khổ lắm, chạy thôi!”

Không chút do dự, họ chọn rút lui rồi chạy xuyên dungeon.

Nhân tiện, goblin trong dungeon này được chia làm hai loại.

Đầu tiên là goblin tạp binh.
Và loại còn lại là goblin có trang bị.

Cách phân biệt rất đơn giản.
Goblin có trang bị sẽ mang vũ khí nào đó và thường hoạt động theo party.
…Tuy nhiên vũ khí khá cùi bắp, mà xác chết thì chẳng khác gì goblin thường nên gần như không có giá trị.

Nếu là mạo hiểm giả non tay thì khá dễ bị đánh bại.
Xui xẻo thì cả mạo hiểm giả hạng C cũng phải tháo chạy thê thảm.

Tuy nhiên, nếu chỉ muốn chạy trốn thì lại khá dễ thoát.
Vì thế số người thiệt mạng do goblin trang bị gây ra không nhiều.
Cũng có tin đồn rằng chúng không truy đuổi vì cảnh giác bẫy.

Dù thật hay không thì chúng vẫn là đối thủ không thể xem thường.

Nhờ vậy mà nhóm họ cũng thuận lợi chạy thoát.

“Ha… ha… được rồi, thoát rồi nhỉ. Nhưng kho báu nhiều thì tốt đấy, sao quái vật cũng nhiều thế này? Bất thường quá rồi còn gì.”
“Là giai đoạn biến động chăng? …Nếu chỉ tăng tần suất chạm trán thì cũng có thể là ngẫu nhiên… À.”
“Hm? Nghĩ ra gì à?”
“…Chẳng phải vì trưởng làng với Gozou-san không còn ‘tỉa bớt’ nữa sao?”

Đúng vậy.
Keima và những người kia không chỉ lấy item mà còn xử lý cả quái vật.

Khi nhận ra điều đó, họ lại càng cảm thấy party của hai người kia đúng là quá ghê gớm.
Và rồi một người chợt lẩm bẩm.

“Không, chờ đã. Gozou-san chắc không săn nhiều đến vậy đâu.”

Gozou luôn nộp đầy đủ chứng nhận tiêu diệt và bộ phận quái vật.
Nhưng Keima thì khoản đó khá đại khái nên không ai biết chính xác cậu săn bao nhiêu.

Tuy nhiên nếu suy từ số tiền Gozou thường dùng…

…Chẳng phải phần lớn số quái vật hiện tại đều là do Keima xử lý sao?

“Không thể nào… hóa ra dungeon mà bọn mình vẫn thường khám phá thực ra là dungeon sạch sẽ sau khi Keima trưởng làng dọn dẹp à…”
“Nghiêm túc luôn? Trưởng làng đúng là quái vật.”

Chỉ với mỗi tuần một lần dungeon attack, rốt cuộc cậu ta săn bao nhiêu quái vật?
Hơn nữa còn với sự thoải mái như đi dạo, đôi khi còn đi solo.

…Vậy mà lại đối phó được từng này quái vật sao?
Những nơi mà cả party còn phải chọn cách bỏ chạy, Keima lại thản nhiên bước đi như đang tản bộ trong sân nhà mình.

Bình thường nhìn cậu lười biếng nên chẳng ai tưởng tượng nổi, nhưng nhớ lại thì ngay cả anh hùng Wataru dường như cũng từng nói chưa bao giờ thắng nổi Keima.

Nếu vậy thì việc xử lý một đám goblin hay golem chắc chỉ là chuyện tiện tay khi đi dạo.

“…Thảo nào người ta có thể độc chiếm nihonshu.”
“Mà đúng hơn là nhờ trưởng làng nhặt rồi bán cho quán rượu nên bọn mình mới có cái để uống ổn định ấy…”
“Ờ, đúng là phải mang ơn Keima trưởng làng rồi.”

Và cứ như vậy, ở nơi Keima chẳng hề hay biết, giá trị của cậu lại tiếp tục tăng lên.

＊

Trong Master Room, Rei đang nhận báo cáo từ Nerune.

“Vậy nên~ bọn em đang vận hành dungeon với lượng quái vật tăng thêm dựa trên giả định phần mà Master với senpai Niku đã tiêu diệt~ cứ tiếp tục thế này chứ ạ~?”
“Ừm. Cứ tiếp tục như vậy đi.”

Ngồi trên chiếc ghế thường dành cho Keima trong Master Room, vừa nhìn monitor từ chức năng menu, Rei vô thức nhếch khóe môi.

Đó là niềm vui khi được giao trọng trách trông coi dungeon lúc chủ vắng mặt.

“Fufufu, người bảo vệ dungeon khi Master vắng mặt chính là tôi! Vampire Rei đây! Fuhahaha! Tôi sẽ tái hiện hoàn hảo dungeon trong trường hợp Master không có mặt!”

Sau khi bộc lộ cảm xúc dâng trào, Rei hít sâu một hơi.
Ừm, bình tĩnh lại rồi.

Đúng lúc đó, Kinue — người đứng cạnh — nhẹ nhàng đặt tay lên vai Rei.

“Rei, tôi hỏi một chuyện được không?”
“Hm? Có chuyện gì vậy Kinue?”
“Rei thật sự cho rằng như thế này là hoàn hảo sao?”

Kinue nói với vẻ hơi bất mãn.

Dù bị bắt bẻ, Rei hiểu rằng mình không thể hoàn hảo như Keima.
Cô không hề tự mãn.
Mấy lời vừa nãy chỉ là hơi hưng phấn nên lỡ nói quá thôi, vì vậy cô tiếp nhận rất thẳng thắn.

“Có ý kiến gì sao? Nếu có thì tôi muốn nghe.”
“Vậy tôi xin phép nói thẳng. …Chẳng lẽ Master chỉ ở mức này thôi?”

Ý Kinue là:
Nếu Keima đang đích thân làm mạo hiểm giả trong dungeon, thì số lượng quái vật hiện tại được tăng thêm vẫn còn chưa đủ.

Rei lập tức hiểu ra.
Đúng là thông minh!

“…Kinue nói đúng! Nerune, tăng thêm nữa đi! Gấp đôi luôn!”
“Đượccc~ cùng cố gắng nào~ Giết sạch bọn mạo hiểm giả~ …à không được nên thôi~ vậy thì đánh cho sống dở chết dở nhé~!”
“Ồ? Nghĩa là được phép giết một nửa à?”
“Rei, ‘đánh cho sống dở chết dở’ nghĩa là hành hạ tới mức không chết thôi.”

Và cứ như vậy, độ khó hiện tại của dungeon đã trở nên cực kỳ cực kỳ cao.

Do đó đánh giá dành cho Keima cũng tăng theo tương đối, đúng như Rei mong muốn.

…Dù đó có phải điều Keima mong hay không thì lại là chuyện khác.

(Nhân tiện, việc bán nihonshu cho quán rượu cũng nhằm mục đích đổi DP.
Vì là rượu hiếm nên dù đổi tiền mặt sang DP vẫn có lời nhờ giá bán cực cao.
Mà tiền mặt thì lúc nào cũng có thể đổi sang DP, nên họ chia đôi bỏ vào “Ví tiền” của Keima và Rokuko.)
