(Vâng, tóm lại là sẽ được xuất bản thành sách. Vì có người bảo lời chào này hơi cụt ngủn nên tôi xin phép nhắc lại cho chắc chắn. Chi tiết các bạn có thể xem ở phần báo cáo hoạt động nhé. Về cơ bản là đang đợi thông tin tiếp theo thôi).

Ba nhân viên mới, mỗi người đều đã bắt đầu đảm đương tốt công việc tại quầy lễ tân.
Đã đến lúc tôi trao tên cho họ như đã hứa.

Tôi triệu tập ba người đến phòng boss của hầm ngục và quyết định sẽ tổ chức lễ đặt tên tại đó.
Không, thực ra chỉ cần bảo ở quán trọ kiểu: "À, tên mới của các cô là thế này nhé" cũng xong, nhưng có vẻ như đối với quái vật thì đây là việc cực kỳ quan trọng. Tôi là một Dungeon Master biết đọc bầu không khí mà, chuyện này là đương nhiên thôi.

Dàn dựng là yếu tố quan trọng mà.

Nếu làm một lễ đặt tên hoành tráng thế này, chắc chắn họ sẽ thề trung thành với mình hơn nữa.
Nói là làm, tôi tân trang lại căn phòng boss lát đá đơn điệu này một chút.

Đầu tiên là ngai vàng. Vì tôi hiếm khi ngồi nên tôi chú trọng vẻ ngoài hơn là sự thoải mái, tôi tạo ra một cái ngai bằng đá mang cảm giác nặng nề. Điểm nhấn là phần xung quanh ngai được nâng cao lên hai bậc, ngồi trên đó có thể nhìn xuống lũ kẻ xâm nhập. Để Ma Vương ngồi cũng không thấy lạc quẻ đâu. Điểm cộng nữa là vì chất liệu chỉ bằng đá, không sang chảnh gì nên dù tôi có ngồi vào cũng không bị lép vế quá.

Tiếp đến là tấm thảm đá trải thẳng từ lối vào tới ngai vàng. ...Chà, vốn dĩ sàn đã là đá rồi, nên tôi chỉ cần xếp chúng lại cho ra dáng một chút... Ừm, nhìn kỹ thì chỉ khác biệt mỗi cái hoa văn thôi, nhưng mà cứ như thế này thì cũng bắt đầu ra dáng thần điện rồi nhỉ? Dù nhìn tổng thể toàn màu xám xịt.
Chỗ bậc thang thì tôi làm cho nó thành cầu thang hẳn hoi.

Đến mức này thì cũng phải chỉnh trang lại tường và thêm vài cây cột vào nữa. Thực tế thì chúng chẳng có tác dụng gì, chỉ là đồ trang trí thôi. Những cây cột kiểu đền Parthenon trông cũng... sao nhỉ... ra dáng phết? Ra dáng, tôi nghĩ là thế, chắc vậy.

Cuối cùng, tôi làm những bức tượng golem đang cầm vũ khí gắn vào tường. Dù sao thì vũ khí này cũng là Golem Blade, có khả năng thực chiến.

Phù... đúng là khi có hứng sáng tạo thì tôi lại lỡ tay làm quá đà.

"Tưởng Kema lâu rồi mới chịu thức để làm cái gì, ai dè... trông ngầu thật đấy!"
"Rokuko nói thế làm ta lung lay lòng tin đấy."
"Hả, sao lại thế?! Phải thấy tự tin hơn chứ!"
"Tại vì cô có cái sở thích kỳ quặc là cực kỳ mê Goblin mà. Nên ta sợ tiêu chuẩn 'ngầu' của cô là dựa trên Goblin..."
"Đừng có bôi nhọ thanh danh của người ta nhé. Tôi cũng thấy rồng các thứ ngầu như bình thường thôi được chưa?"

Ồ, rồng sao. Quả nhiên rồng thì ngầu thật. Dù sao cũng từng tận mắt thấy Red Dragon rồi, lần tới làm thử một con Dragon Golem xem sao cũng hay đấy. Nếu được thì muốn nó biết phun lửa nữa.
...À~ nhưng so với hàng thật thì chắc chắn là yếu rồi. Nguyên liệu xịn nhất mình có bây giờ cũng chỉ dừng lại ở sắt thôi. Nghĩ đến đó lại thấy mất động lực. Nhưng mà thôi, cứ coi như làm để luyện tập, phòng trường hợp sau này có nguyên liệu xịn hơn.

Boss hiện tại, Iron Haniwa Golem, cũng vừa mới hoàn thành xong... Boss tiếp theo sẽ là Iron Dragon Golem vậy.
"Được rồi, gọi họ đến thôi. Mọi người, vào vị trí!"
"Đợi golem chuẩn bị xong thì tôi cũng gọi Niku với Ichika đến luôn nhé."

Thế là, sau khi dàn hàng đám golem, buổi lễ đặt tên cho những người mới bắt đầu được tiến hành.

*

Hầm ngục "Hang động dục vọng".

Tầng 1 trên mặt đất "Entrance", nơi có bẫy rập, Goblin và vài cái rương báu.
Tầng ngầm 1 và 2 "Khu mê cung lập thể", nơi có golem lảng vảng và căn phòng thử nghiệm ma kiếm.
Vượt qua mê cung, tiếp đến là con dốc đi lên. Đi ngược lên tận tầng 2 trên mặt đất.
Tại tầng 2 trên mặt đất "Khu giải đố", trí tuệ và kiến thức sẽ được thử thách... cho đến nay chưa có kẻ xâm nhập nào vượt qua được chỗ này.
Vượt qua "Khu giải đố" sẽ có "Cầu thang xoắn ốc thông tầng" dẫn từ tầng 2 mặt đất xuống tầng ngầm 3.
Tầng ngầm 3 là "Khu nhà kho Golem", nơi các Unique Golem... như Normal Haniwa Golem (boss đời đầu) hay những con golem biến thể thử nghiệm đang đi tuần tra. Đến đây thì rương báu đã bắt đầu có chứa ma kiếm Golem Blade rồi.

Sau khi vượt qua tất cả những thứ đó, sẽ đến tầng ngầm 4... "Khu phòng Boss".
(Dự định là sau này sẽ tiếp tục mở rộng hầm ngục thêm các tầng từ 5 trở xuống, kéo dài về phía thị trấn Tzeer).

Ngay tại thời điểm này, "Phòng Boss" đang vô cùng náo nhiệt.
...Dù nói vậy, ngoài đám golem vũ trang mặc giáp đang đứng dàn hàng thẳng tắp ra, thì chỉ có tôi - Dungeon Master, Rokuko - lõi hầm ngục, và hai nữ nô lệ Niku và Ichika thôi -- à, cả con phượng hoàng thú cưng, Feni nữa.

Rokuko đang mặc một chiếc váy trắng thướt tha để lộ những đường nét cơ thể. Đây là chiếc váy làm theo mẫu của Haku, một món đồ yêu thích của Rokuko. Con phượng hoàng trắng đậu trên vai cô ấy trông cũng khá là hợp.
Niku và Ichika thì mặc đồ hầu gái. Không phải loại thường ngày mà là bộ gần như mới tinh.

Nói cách khác, tất cả đều mặc lễ phục.

Tất nhiên là tôi cũng mặc đồ cho ra dáng rồi.
Khoác áo choàng đỏ và mặc bộ giáp toàn thân bạc sáng loáng. Điểm nhấn là họa tiết dây leo được làm từ vàng lá đúc. ...Thực ra nó là giáp sắt, chỉ mạ ở bề mặt thôi. Với lại, nói thật là nó nặng đến mức tôi không thể tự di chuyển được. Nhờ là Golem giáp nên mới cử động được thôi, chứ lỡ mà vấp ngã là chỉ có nước bị thương nặng.

Tôi đang ngồi trên ngai vàng.
Rokuko đứng ngay sát cạnh, Niku và Ichika đứng ở bậc dưới cách nhau bởi lối đi.
Phân cách con đường đá từ cửa đến ngai vàng, đám Golem vũ trang đứng ngay ngắn, tay nâng kiếm dàn hàng.

Hình ảnh này là "Yết kiến nhà vua". Chà, Dungeon Master chẳng khác nào vua của hầm ngục, nên cũng không sai.

Tôi "đặt" 3 người mới trước cửa. Vậy là mọi sự chuẩn bị đã hoàn tất.
Dù đã báo trước là sẽ có lễ đặt tên, nhưng tôi không nói là sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng thế này. Khà khà khà, muốn xem biểu cảm của họ quá đi mất.

"Vào đi!"

Khi tôi lên tiếng, cánh cửa phòng boss... cũng là một cánh cửa sắt đôi nặng nề có họa tiết dây leo, được đám golem mở ra.
Ba cô gái đang chờ trước cửa nhìn thấy cảnh tượng bên trong -- ngạc nhiên trong chốc lát, rồi lập tức tiến vào với vẻ mặt nghiêm túc. ...Hô, khá lắm đấy.

"Dừng lại ở đó và quỳ xuống."

Alpha (Ma cà rồng) đứng giữa, bên trái là Beta (Silky), bên phải là Gamma (Phù thủy tập sự), cả ba đồng loạt quỳ xuống.

"Từ bây giờ, ta sẽ tiến hành lễ đặt tên."

Tôi gồng bụng, cố phát ra giọng nói trầm mạnh, đầy quyền uy. Vui thật đấy.
Nhân tiện, lễ đặt tên chả có nghi thức gì cả, nên cũng chẳng có quy tắc gì đâu. Tất cả chỉ là "tùy hứng cho ra dáng" thôi.

"Vì các ngươi đã hoàn thành mệnh lệnh của ta, nên như đã hứa, ta sẽ ban cho các ngươi danh tính."

Tôi đứng dậy chậm rãi nhờ sự hỗ trợ của Golem giáp toàn thân, rồi rút thanh kiếm đeo bên hông ra.
Thanh kiếm làm từ vỏ chai thuốc hồi phục, với lưỡi kiếm trong suốt. Thanh kiếm phản chiếu ánh sáng màu xanh này trông vô cùng huyền bí. ...Sức tấn công á? Chắc là đập trúng là vỡ nát ngay thôi. Kiếm dùng để nghi lễ mà, nghi lễ thôi.

"Alpha, ngẩng mặt lên."
"Vâng!"

Đúng như lời tôi nói, Alpha ngẩng mặt lên. ...Ờm, tên mới của con này là...

"Ta ban cho ngươi cái tên, Ray."
"Vâng! Quả là một vinh hạnh lớn!"

Mình vừa nói "ngươi" kìa. Ha ha ha. Mà thôi kệ đi, cứ tiếp tục cái đà này thôi.
Nguồn gốc cái tên là vì sức tấn công của nó bằng 0. Dễ nhớ phết.
...Ừm, dù con bé trông rất vui nhưng mà, ừm, xin lỗi nhé? Vì cái tên tùy tiện thế này.
Giờ đến người tiếp theo.

"Beta, ngẩng mặt lên."
"Vâng."

Người này cử động khoan thai hơn Alpha... à không, phải nói là thanh lịch mới đúng.

"Ta ban cho ngươi cái tên, Kinue."
"Thần xin cung kính đón nhận."

Nguồn gốc tên là Silky, Silk, Lụa (Kinu), Kinue... là vậy đó.
Đã đắn đo xem có nên đặt là Okine-san không, nhưng tên phổ biến ở thế giới này thì Kinue nghe gần gũi hơn nên chọn Kinue. ...Chẳng biết đặt tên cho con Silky tiếp theo thế nào đây.
Người cuối cùng.

"Gamma, ngẩng mặt lên."
"Vâng~"

À, ừm. Khoan thai hơn cả Beta... à không, phải gọi là thong dong mới đúng. Chắc chắn rồi.

"Ta ban cho ngươi cái tên, Nerune."
"Cảm ơn sư phụ ạ~"

Nguồn gốc tên là vì làm phù thủy.
...Hả? Phù thủy thì sao lại là Nerune á? Ờm thì, chẳng phải phù thủy có hình ảnh dùng cái nồi để khuấy, nhào nặn (neru) những thứ đó sao? Nhìn như thể khuấy đến mức màu sắc biến đổi luôn ấy nhỉ? Đúng không? Phải không? Chắc thế rồi.
Với lại, vẫn chưa phải là sư phụ đâu nhé.

Dù sao thì tên của cả ba đều là tôi đặt khá tùy hứng, nhưng vì là từ ngữ của dị giới nên nếu mình không nói ra thì chắc không ai biết đâu.
Biết đâu họ lại vui vì là từ dị giới giống như Rokuko thì sao.

Lễ đặt tên đến đây là kết thúc. Tiếp theo chỉ cần hô lớn lời chào kết thúc là đám golem sẽ vỗ tay theo kịch bản.
Nào, lời kết quan trọng lắm đây, nên nói gì nhỉ...

"À nè, Kema. Thế này là xong rồi đúng không? Được rồi! Ray, Kinue, Nerune. Từ nay về sau hãy cố gắng vì hầm ngục nhé!"

Ngay khoảnh khắc đó, *Gachi gachi gachi gachi!*, tiếng vỗ tay từ đôi bàn tay cứng ngắc của đám golem vang lên như sấm rền.
Chết tiệt con bé Rokuko, lại cướp mất phần hay nhất rồi.

(Tên đã được chọn từ những cái tên được đề xuất).