Tại làng Gorrene, bên trong kho hàng của quán trọ "Búp Bê Nhảy Múa", một gã đàn ông đang lẻn vào.
Hắn không phải nhân viên quán. Nhân viên quán trọ này chỉ có duy nhất một người, và người đó hiện đang đi làm thuê ở Ziea.

Nói cách khác, hắn chỉ là một kẻ quấy rối tầm thường.

"Hì hì hì, giàu có thế này, mượn tạm ít đồ trong kho chắc cũng chẳng sao đâu nhỉ."

Gã đàn ông vừa lẩm bẩm vừa lục lọi bên trong nhà kho.
Ở đó chủ yếu là thực phẩm — có cả "gạo", thứ mà nếu mang đến đúng nơi sẽ bán được giá cao.
Nhưng, nhúng tay vào thứ này là quá vội vàng.
Đây là món hàng hiếm không thể tìm thấy ở nơi khác, sẽ bị lộ tẩy ngay lập tức. Hơn nữa nó lại nặng và cồng kềnh. Tuy nhiên, nếu ăn hết thì nó sẽ biến mất nên cũng coi là một lựa chọn không tệ…

Hắn ghi nhớ trong đầu, nếu không tìm được thứ gì tốt hơn thì sẽ lấy nó.

Ngoài ra còn có bột mì. Phần lớn được cất ở kho của làng, nhưng loại dùng cho quán trọ và loại dùng ngay cũng có sẵn ở đây.
Nhưng, lấy thứ này cũng chẳng phải là kế hay.
Dù nó quá phổ biến và khó bị truy vết, nhưng lợi nhuận lại quá thấp. Rau củ cũng tương tự, chẳng đáng là bao.

Vì vậy, mục tiêu của gã đàn ông là các nông cụ đang để trong kho.

"Tìm thấy rồi, tìm thấy rồi. Hề hề hề…"

Nếu có nông cụ làm bằng sắt như liềm thì tốt quá. Ở ngôi làng này, do có thể lấy được Iron Golem từ hầm ngục nên giá sắt khá rẻ, nhưng nếu mang đến các thị trấn khác thì vẫn bán được giá. Nhờ tay nghề người thợ rèn lùn (Dwarf) ở đây rất giỏi nên chất lượng cũng cực tốt.

Tất nhiên, nếu có tài sản riêng bí mật nào đó thì còn tuyệt hơn.
Mặc dù vậy, hắn cũng không nghĩ là có kẻ lại để kho báu ở cái nhà kho không khóa cửa thế này — và ngay khi gã đàn ông vừa định vươn tay lấy chiếc liềm treo trên tường, hắn nhìn thấy một chiếc hộp nhỏ.

"Cái gì đây? ...Chẳng lẽ là báu vật!?"

Gã đàn ông vươn tay về phía chiếc hộp. Khi nắm lấy nó, đó là một chiếc hộp nhỏ vừa vặn để đặt lên lòng bàn tay. Hơn nữa, nó là một chiếc rương báu đơn giản không trang trí.

"Cái này vừa đẹp, bên trong có gì nhỉ?"

Vừa hồi hộp vừa phấn khích, gã đàn ông mở hộp.

— Ngay lập tức, chiếc hộp lộn ngược lại như thể đang lộn trái, một con quái thú khổng lồ với bộ lông đen trắng xuất hiện.

"Hị!? C, gấu!?"
『Gư gư gư gư gư...』

Con gấu trắng đen cười một cách hung bạo và hiếu chiến. Đó là một ma thú chưa từng thấy bao giờ. Gã đàn ông vội vã lùi lại, cố gắng trốn ra ngoài kho.
Hắn đã cố, đã cố chạy trốn.

"Kh, không mở được!?? Vô lý, rõ ràng là cánh cửa gỗ này không hề khóa mà!"
『Gẹ gẹ gẹ gẹ!!』

Con ma thú vỗ bụng cười khoái chí. Nhìn thấy cảnh đó, gã đàn ông bắt đầu sợ hãi. Nhưng đồng thời, hắn cũng thúc giục bản thân phải lấy lại can đảm. Chỉ còn cách chiến đấu thôi. Nghĩ vậy, hắn vươn tay về phía chiếc liềm treo trên tường— vút, bàn tay hắn chộp vào khoảng không.

Bức tường, nó đã tách rời khỏi tay hắn.

"Cái... Cái gì thế này!? Hả?!"

Hắn vươn tay về phía bức tường, nhưng bức tường lại tách xa ra như thể đang trêu chọc hắn. Nó mềm nhũn ra, vặn vẹo như món đồ chơi bằng đất sét bị rơi.

『Gẹ gẹ gẹ gẹ!!』
"Cái quái gì thế này, cái quái gì thế này!!"

Con quái vật trắng đen cười khoái trá. Nó nhe bộ răng của loài ăn thịt ra, cười một cách hung tợn.

"Dừng lại, cứu... Híiii!!"

Gã đàn ông cầu xin con quái vật tha mạng. Dù biết rằng điều đó là vô ích, nhưng hắn vẫn phải làm thế.
Nhưng tất nhiên, thú vật không hiểu tiếng người. Trong lúc tuyệt vọng, gã đàn ông bị buộc phải nhìn chằm chằm vào cái miệng đầy mùi tanh tưởi của con thú.

—
————

Khi Niku đang đi dạo, Pack - con gấu trúc Mimic là thú cưng của Roku-ko - đang kéo lê gã đàn ông.
Với cái thân hình gấu trúc nhỏ bé chỉ khoảng 30cm, nó nắm lấy chân hắn và kéo lê đi sột soạt.

"Ồ Pack. Chuyện gì vậy?"
『Gẹ. Gẹ gẹ, gẹ!』
"Hô, săn được con mồi sao."

Dù không thông thạo ngôn ngữ, nhưng Pack rất thông minh nên đã truyền đạt tình hình bằng cử chỉ. Nó đóng giả làm nhà kho để chơi đùa, ai ngờ bắt được kẻ trộm, nên nó đẩy cho Niku giải quyết nốt.

"...Ngươi bị nhìn thấy cảnh đóng giả làm nhà kho rồi sao?"
『Gẹ...』

Niku nhún vai vẻ chịu thua.

"Vậy thì đem đến nhà ngục của giáo đường nhé. Nhờ sơ thay đổi ký ức của hắn vậy."
『Gẹ! Gẹ-phư』
"Ta sẽ giúp ngươi vận chuyển, còn việc giải thích thì ngươi tự làm nhé."
『Gẹ』

Niku nắm lấy chân gã đàn ông, cùng Pack đi về phía giáo đường. Pack thu mình lại thành chiếc hộp nhỏ rồi trèo lên đầu Niku.
...Vì việc bị ngồi lên đầu là điều không thể chấp nhận được, Niku nhấc nó từ trên đầu xuống và cầm bằng tay phải.

『Gẹ gẹ』
"Không được."

Vì bị nắm chặt đến mức cái hộp kêu rắc một tiếng, Pack đành bỏ cuộc và để yên cho cô xách đi. Niku vừa cầm Pack, vừa xách chân gã đàn ông đi về phía giáo đường.

Cho đến khi Pack bàn giao cho Niku thì đó vẫn là khoảng cách giữa nhà kho và quán trọ nên không ai nhìn thấy, nhưng khi tiến về phía giáo đường, họ bắt đầu bị dân làng và các mạo hiểm giả bắt gặp.

"Ư, Kuro-chan? Gã đàn ông đó là sao thế?"
"Gã này là tên trộm lẻn vào kho của quán trọ. Ta sẽ đưa hắn đến giáo đường để sám hối."

Niku vừa nghĩ thầm rằng dạo này mình cũng đã quen với cái tên Kuro này, vừa đặt gã đàn ông và chiếc hộp nhỏ trước cửa giáo đường.
Sau đó, cô lấy một cuốn sách từ giá sách, ném vèo một cái lên người gã đàn ông.

Cái bẫy bắt kẻ trộm sách được kích hoạt, mặt đất xuất hiện một cái lỗ.

『!!?』
"Vậy là báo cáo xong nhé."

Ê, làm gì mà cẩu thả thế! Pack vẫn nằm trong hộp rơi xuống nhà ngục dưới tầng hầm giáo đường cùng với gã đàn ông.

...Sau đó, Pack giải thích với nữ sơ Succubus rằng nó đã bắt được tên trộm lẻn vào kho, cũng như thú nhận sai lầm của mình, và thành công nhờ sơ sửa lại ký ức.

"Phù, giải thích trong giấc mơ là chính xác nhất nhỉ."
『Gẹ-phư』
"…Mà này, trong mơ ngươi nói chuyện lưu loát thật đấy."
『Gẹ-phư』
"Lần sau lại vào hộp đi nhé… bóp."
『Gẹ gẹ gẹ』

Nữ sơ Succubus và Pack đã nói những gì trong giấc mơ, đó là bí mật của riêng hai người.

(Thông báo bên dưới)
Chuyển thể Manga đã có chương mới nhé.

Ngoài ra, Manga tập 10 sẽ được phát hành vào ngày 25/3 (thứ Hai)!!
Hãy mua nó để ủng hộ bộ truyện ra tiếp các tập sau nhé!!! (Quảng cáo trực tiếp)
Hình như cũng có quà tặng kèm ở các cửa hàng nữa... mua nhiều cũng được nhé!