Sau một lúc, Haku-san từ trong 【Kho lưu trữ】 bước ra.

"Cấu trúc bên trong gợi nhớ đến Rokuko-chan hồi trước, nhưng mà có cả một căn phòng ở sâu bên trong đấy. Dù gì thì, nó cũng không đơn thuần là kích cỡ của một 【Kho lưu trữ】 thông thường."
"……Thế sao ạ?"
"Cậu không biết à? Phải tìm hiểu cho kỹ vào, đó là nơi ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng của Soto-chan đấy."
"Dạ, tại con người mà vào trong thì thời gian sẽ dừng lại nên là... Ánh sáng cũng không dùng được luôn."
"……Vậy thì cũng đành chịu thôi."

Haku-san thở dài một hơi.
……Cứ tưởng với tính cách của Haku-san, bà ấy sẽ bảo tôi mặc kệ tính mạng của mình mà cứ xông vào điều tra chứ. Cảm giác hơi hụt hẫng một chút, mà cũng có thể là không.

"Nhắc mới nhớ, Keima-san. Nghe nói cậu đang điều tra về những Con chó hỗn mang và Thánh vương quốc sao?"
"A, vâng. Đúng vậy."

Đột nhiên Haku-san đổi chủ đề. Chắc là Dolce-san đã báo cáo lại rồi.

"Vậy, cậu đã tìm ra được gì chưa? Hãy trao đổi với thông tin tôi nắm được đi."
"……Vâng, đại loại vậy. Văn hóa đa phu đa thê ở đó khá là gây sốc."
"À. Hiệu quả thì đúng là cao thật. Nếu bỏ qua khía cạnh cảm xúc cá nhân..."

Đó chắc hẳn là điểm mạnh của Thánh vương quốc, dùng tôn giáo để kìm nén những mặt đó.

"Ngoài ra, có vẻ như có những Dungeon khả nghi ở Thánh vương quốc ạ."
"……Dungeon tại Thánh vương quốc sao? Là vùng Taiman à?"
"Không, là Sanshita cơ."

Taiman, hóa ra còn có nơi như vậy nữa.

"……Hừm, đúng là nơi đó dòng chảy vật tư có nhiều điểm bất thường. Nếu có Dungeon ở đó thì cũng giải thích được mọi chuyện."
"Cũng là nơi đó, nghĩa là có nhiều chỗ như vậy sao ạ?"
"Taiman, Chromaku nữa. Thánh đô Valrai cũng đầy nghi vấn."

Thánh đô, hình như là thủ đô của Thánh vương quốc.

"Ba nơi ngoài Thánh đô, nếu bảo là có thì cũng chỉ dừng ở mức cảm thấy sản lượng có gì đó sai sai. Còn riêng Thánh đô thì ngược lại, hàng hóa đi vào quá nhiều mà xuất ra lại quá ít. Bảo là thủ đô nên tiêu thụ nhiều thì cũng đúng, nhưng chính vì là thủ đô nên mới có khả năng ẩn chứa điều gì đó."

Ra là vậy, những thông tin này mà là cá nhân tự đi thu thập từng tí một thì chẳng bao giờ biết được. Xem ra mạng lưới thông tin của Đế quốc đã vươn sâu vào tận trong Thánh vương quốc rồi.

"Ở Sanshita, cậu nên điều tra về các cơ sở sản xuất ngũ cốc."
"Ngũ cốc ạ?"
"Đúng thế. So với diện tích cánh đồng thì sản lượng dự tính quá thấp so với lượng tiêu thụ và xuất khẩu. Nếu có Dungeon ở đó, chắc chắn chúng đang sản xuất ngũ cốc. Có khi còn đem đi chế biến thành bia nữa đấy."

Haku-san vừa nói vừa dùng tay che mắt trái lại.
……Chắc là bà ấy đã cử đi những điệp viên cực kỳ tinh nhuệ, nhưng việc Haku-san có thể nhớ kỹ dữ liệu trong đầu như thế đúng là đáng kinh ngạc.

Tôi tiếp tục trao đổi thêm với Haku-san.

"Vậy ra là 'Dungeon được quản lý đúng đắn' sao. Tôi nhớ là đất nước đó thờ phụng Thần ánh sáng và bài xích Dungeon, thường xuyên sử dụng Anh hùng và Thánh nữ để phá hủy chúng mà..."
"Có Dungeon và không có Dungeon, sản lượng khác biệt hoàn toàn mà."
"Vậy là Dungeon ở Thánh vương quốc đang hợp tác để không bị tiêu diệt sao... hay là, con người ở Thánh vương quốc đã trở thành Master rồi..."

Haku-san đặt tay lên cằm suy tư.

"Dù sao thì, có gì biết được hãy báo cho tôi ngay nhé. Cứ nói với Dolce là tôi sẽ nhận được tin."
"Vâng. ……Mà này, liệu có thông tin nào mà mạng lưới của Haku-san không nắm được, nhưng qua điều tra của tôi lại lộ ra không?"
"Thông tin về nước ngoài thì có nhiều thứ tôi không nắm rõ lắm. Tôi rất kỳ vọng vào góc nhìn của Keima-san đấy, giống như hồi ở Ma quốc vậy."

Nghĩ lại thì đúng là hồi đó Haku-san cũng hiểu lầm nhiều điều về văn hóa Ma quốc, có lẽ việc điều tra bằng góc nhìn của tôi cũng rất quan trọng.

Cứ thế, chúng tôi trao đổi thông tin một cách hiệu quả — và rồi tôi bình an vô sự trở về dinh thự của trưởng làng làng Gorenu.

"……Mình còn sống! Mình vẫn còn sống!!"
"Giỏi lắm papa!"
"Ừ. Cảm ơn nhé Soto. Rokuko cũng cảm ơn em... Cảm ơn tất cả mọi sự sống!"
"Anh đang nói cái gì thế Keima, làm quá lên rồi đấy."

Giả sử mà tôi ra tay với Rokuko như một người đàn ông bình thường, thì giờ này chắc tôi đang 'nằm dưới lòng đất' rồi! Theo nghĩa đen là bị chôn cất ấy!

"Nhắc mới nhớ Soto. Lúc Haku-san vào Dungeon, không phải con đã nói 'trong khi thời gian vẫn dừng lại' sao? Chẳng lẽ, con có thể điều khiển thời gian bên trong tùy ý?"
"Đúng thế— cơ mà, không làm nó nhanh hơn thực tế được."

Ồ hô.

"Thế thì chẳng phải ngay cả anh cũng có thể vào trong điều tra được sao? Với lại sao con không nói chuyện đó với Haku-san?"
"Hả? Vì papa... đang cố giấu thông tin với cô Haku mà đúng không? Nên con nghĩ cũng nên giấu thông tin của con luôn! Con cũng giấu cả chuyện 【Sao chép nhỏ】 nữa!"

Con bé hiểu mình quá nhỉ. ……Chắc là lúc tách 'yếu tố của tôi' ra, những chuyện đó cũng vô tình truyền sang luôn. Mà việc nó không nói với mình cũng đúng, vì không biết gì thì sẽ không lỡ lời nói ra những điều không nên.

"Thôi được rồi. Vậy thì cho anh điều tra Dungeon của Soto được không? Dù sao nó cũng là 【Kho lưu trữ】 của anh, anh muốn nắm rõ tình hình thế nào."
"Được chứ! À, nếu là đồ của papa thì con sẽ tạo phòng để cất vào nhé. Cho con DP đi."

Hơn nữa nghe đâu còn rộng hơn 【Kho lưu trữ】 ban đầu. ……Ừ thì, Haku-san cũng bảo nó rộng, không ngờ là có thể mở rộng được thật. Rốt cuộc là nó hoạt động thế nào vậy trời.

"Này, không phải là nó thông sang 【Kho lưu trữ】 của người khác chứ?"
"Hả? Không được sao ạ?"
"Hả?"

Soto cười tủm tỉm. Khoan đã, nếu mà đúng thế thật thì nguy to, quá là nguy hiểm luôn ấy chứ.

"Ahaha, con đùa thôi mà~! Cùng lắm thì chỉ kết nối được với những người có sợi dây liên kết linh hồn như papa, mẹ, các Dungeon Monster, và cả chị Niku-Master nữa thôi!"
"Ra là vậy— khoan, cái đó vẫn là cực kỳ nguy hiểm đấy nhá!"

Ừm, thì... may mà việc thản nhiên rút đồ từ 【Kho lưu trữ】 của một thương nhân lạ mặt là không thể...

"……Mà này, vừa rồi con nói Niku là Master à?"
"Vâng, con vừa cho chị ấy làm Master từ hôm qua! Mấy việc này thì càng sớm càng tốt ạ!"
"Thật luôn á..."

Tôi ôm đầu. Chuyện gì thế này, Niku đã trở thành Dungeon Master.
Dù rằng Niku làm Master thì cũng chẳng có hại gì...

……Có lẽ cái lợi là, xác định được sẽ không có tên dở hơi nào làm Master của Soto.
Theo kiểu: 'Con gái cưng của ta không đời nào giao cho hạng xoàng xĩnh được'.