Dạo này mình cảm thấy như lúc nào cũng làm việc không ngơi nghỉ. Việc điều chỉnh các máy slot (máy đánh bạc) cũng mất không ít công sức.
Việc tạo ra khu trò chơi, hôm nay chắc thôi vậy. Tốt nhất là hôm nay mình sẽ ngủ một giấc thật ngon.
Vừa nghĩ đến đó thì...

"Kehma, một con Iron Golem đang đi lang thang trong khu vực mê cung đã bị hạ rồi."

Rokuko đến báo cáo chuyện của hầm ngục.
Iron Golem. Đúng như cái tên của nó, đó là loại Golem có cơ thể làm bằng sắt. Với trình độ của những kẻ thường mò đến hầm ngục của chúng ta... như mạo hiểm giả hạng D, hoặc giỏi lắm là hạng C, thì việc đối phó với nó là rất khó khăn.
Hơn nữa, khác với Clay Golem thông thường, bản thân cơ thể của nó còn có giá trị. Vì dù sao nó cũng là sắt mà. Tuy nặng thật đấy, nhưng nếu xét dưới góc độ tài nguyên, một khối sắt to bằng người lớn thì cũng là món hời đấy chứ. Không biết đúc được bao nhiêu cái đinh nữa đây.

"Kẻ hạ được nó là ai? Những kẻ đang thám hiểm bên trong... à, có một tổ đội hạng C đúng không? Là bọn chúng à?"
"Đúng vậy, hình như tên là Gozo hay gì đó thì phải? Là một Dwarf, dùng búa. Có vẻ như không phải phá hủy ma thạch mà là dùng búa đập nát nó để tiêu diệt luôn."

Ra là vậy, hắn đã phân tán ma lực bằng xung lực va chạm. May quá, không phải là kiểu dùng kiếm chém chết Iron Golem. Nếu gặp phải kẻ như thế thì hiện tại mình không nghĩ là có thể đối phó nổi.

"Nếu vậy thì chắc cũng không đến mức phải lo lắng nhỉ. Đống tàn tích của Iron Golem bọn họ có mang về không?"
"Có chứ. Hình như giờ đang vận chuyển ra ngoài. Chắc là bọn chúng không có kỹ năng lưu trữ (Inventory) nhỉ."

Đến cấp độ hạng C thì chắc cũng đủ sức đối đầu với Iron Golem rồi.
Nếu thế thì bọn chúng cũng kiếm được một khoản kha khá đấy.

"Nhắc mới nhớ, bộ bài (Trump) thế nào rồi?"
"Đang được đặt rải rác ở tầng 1, nhưng toàn bị chê là đồ vô dụng. Chỉ là mấy lá giấy không hơn không kém. Hình như ngay cả hiệp hội cũng không biết xử lý sao vì nó không có giá trị giao dịch."
"...Vậy thì bảo là bên này sẽ mua lại với giá 5 đồng đồng nhé."
"Kehma, anh tự đi mà nói đi. Tôi mới là chủ nhân đấy nhé."

Lẽ ra mình nên để kèm theo một tờ giấy ghi cách chơi... không, chỉ riêng việc xuất hiện bộ bài đã là điều bất thường rồi, nếu còn để thêm tờ giấy hướng dẫn nữa thì nó lại trở nên quá mức kỳ quặc đối với một hầm ngục.
Nếu lộ liễu quá, e là sẽ bị "Tiên phong của Thần" để mắt tới mất.
Bản thân bộ bài thì đã có tiền lệ là từng được Tiên phong của Thần mang vào nên vẫn có thể ngụy biện ở mức độ nào đó.

"À, hay là bỏ thêm xúc xắc vào nữa nhỉ. Loại làm bằng gỗ hay bằng xương ấy."
"Sao tôi cứ thấy hầm ngục của chúng ta đang bị làn sóng cờ bạc xâm lấn thế nhỉ..."

Chà, dù sao đây cũng là "Hang động của Dục vọng" mà.
...Hay là bỏ thêm cả chăn đệm vào nhỉ. Chắc chắn là không thể bỏ bánh mì ngọt vào được rồi, nguy hiểm lắm.

Mà Iron Golem đã bị hạ rồi... chắc chắn phải chuẩn bị những con quái vật mạnh hơn ở phía bên kia khu vực giải đố mới được. Để mình tìm xem sao.
...Hình như có con gọi là Gargoyle nhỉ. Hừm, không biết nó khác Golem ở chỗ nào ta.

*

Ngày hôm sau, cô nhân viên tiếp tân của hiệp hội đến. Nghe đâu là có chuyện quan trọng...
Rokuko à, chẳng phải em đã làm quen với cô ta rồi sao? Sao lại ép mình bằng "quyền mệnh lệnh tuyệt đối" rồi bảo "Còn lại nhờ anh nhé" là sao chứ.
Thế là mình đành phải đi cùng một Rokuko đang trong "chế độ mỉm cười" để tiếp khách trong phòng tiếp tân.

"Hả? Thợ rèn ạ?"
"Vâng. Là thợ rèn. Vì sẽ gây tiếng ồn nên dự định sẽ xây ở nơi cách xa nhà trọ và hiệp hội mạo hiểm giả một chút, nhưng trước mắt thì cũng giống như chi nhánh hiệp hội, chúng tôi định xây một chi nhánh ở đây. Dù sao cũng muốn thông báo trước với anh."
"Hả, sao tự nhiên lại thế?"
"Vài ngày trước, có mạo hiểm giả mang nguyên liệu của Iron Golem đến... chắc ngài cũng biết rồi, bản thân việc Iron Golem xuất hiện vốn dĩ đã được xác nhận từ trước."

Nghe qua thì hình như Iron Golem xuất hiện = nơi đó được coi như một mỏ khoáng sản. Nghe đâu gọi là mỏ bán khoáng hay mỏ Golem gì đó. Hiểu rồi, việc khai thác được tài nguyên quả thực là vấn đề lớn. Hơn nữa, Iron Golem toàn thân làm bằng sắt, là loại nguyên liệu dùng được luôn trong rèn đúc. Vậy nên mới nảy ra ý định "xây tiệm rèn ở đây luôn đi".

Dù bỏ qua chuyện đó thì họ cũng định xây chi nhánh để điều chỉnh trang bị cho mạo hiểm giả từ trước rồi. Mình chưa nghe nói vụ này nhé. À, là vừa mới nói đây.

"Vậy ra 'mỏ khoáng' nghĩa là vị trí này sẽ được ghi trên bản đồ sao?"
"Bản đồ ạ? Nó được ghi từ lâu rồi. Ngay từ khi chi nhánh hiệp hội được thành lập ấy ạ."
"Ủa, chẳng phải hầm ngục không được ghi trên bản đồ sao?"
"Lý do mà vị trí hầm ngục không được ghi trên bản đồ là để tránh việc người ngoài tự ý xông vào các hầm ngục không được quản lý thôi ạ. Với những hầm ngục có chi nhánh hiệp hội ở ngay cửa vào như nơi này thì không cần thiết phải che giấu. Ngược lại, chúng tôi còn phải quảng bá rầm rộ để thu hút khách nữa chứ."

...Chà, có khi mình vừa làm hỏng chuyện rồi.
Nếu bị ghi trên bản đồ thì lỡ Tiên phong của Thần tiện đường ghé qua thì sao... À, nhưng mà Tiên phong của Thần vốn dĩ là Anh hùng nên mặc định là hạng S rồi, chắc cũng chẳng liên quan mấy. Dù sao thì cũng kiểu "đằng nào mà chẳng thấy". Chỉ là cái danh tiếng nó sẽ bị lan xa hơn thôi.

"Vốn dĩ ngay từ khi lấy được Ma Kiếm, tôi đã nghe hội trưởng nói là dự định sẽ xây dựng nơi đây thành một khu định cư mà."
"...Thật sao?"

Cái chuyện bảo sẽ xây dựng ngôi làng, hóa ra là làm thật à.
Có vẻ như ngay từ đầu mình đã sai lầm mất rồi... mà giờ có nói cũng chẳng giải quyết được gì.

"Nhân tiện dịp này tôi muốn hỏi luôn. Hiện tại nhà trọ có nhà ăn, nhưng phía các anh có dự định xây quán rượu không?"
"À, chuyện đó nếu bên khác xây thì cứ để bên đó đi. Chỗ tôi chủ yếu là đồ ăn nên không phục vụ rượu đâu."

Bị lũ say xỉn làm ầm ĩ ở nhà trọ thì tối không ngủ được mất. Phiền phức lắm.

"Vậy thì chúng tôi sẽ tiến hành việc đó nhé. Có thể chúng tôi sẽ xây thêm nhiều cơ sở khác nữa. Vì cũng cần sự cân bằng nên khi nào định xây dựng ở đâu, tôi sẽ đến hỏi ý kiến anh sau."
"Được thế thì tốt quá."

...Quy mô có vẻ sẽ ngày càng lớn, nhưng nếu hiệp hội lo mấy việc phiền phức đó thì mình thấy cũng không tệ.
Dù sao thì cả vùng quanh đây cũng là lãnh địa của hầm ngục rồi.

"...Tiện đây tôi muốn hỏi một chuyện."
"Vâng? Chuyện gì thế ạ?"
"...Anh xây thêm công trình từ bao giờ vậy? Cứ để ý thì thấy nó lại tăng thêm."
"Do một người quen của Haku-san là pháp sư đã làm loáng cái là xong thôi."
"À, người quen của mạo hiểm giả hạng A... dù sao cũng là người quen của hạng A mà..."

Mình và cô tiếp tân cùng gật gù.
Mình là người quen của Haku-san nên cũng không sai.

"À, với lại nhân viên tiếp tân và nhà ăn cũng thay đổi nhỉ. À không, trước đây cứ thấy mãi một người... đó là nô lệ đúng không? Anh đã đổi người rồi sao?"
"Không, họ đang nghỉ ngơi thôi. Vì khách đông quá nên làm việc liên tục cả ngày, nên tôi đã nhờ người quen của chủ nhân giới thiệu thêm."

Việc đổi bằng DP của hầm ngục cũng là "nhờ người quen của chủ nhân" cả thôi. Không hề nói dối nhé.
...Hiệp hội mạo hiểm giả có ma cụ phát hiện nói dối, nên lỡ có chuyện gì thì phải cẩn thận lời nói mới được. Thật là phiền phức.

"Vậy ạ. ...Nếu sau này có ý định bán lại họ, hãy nhắm đến tôi nhé. Tôi sẽ không đối xử tệ với họ đâu."
"Haha, tiếc là tôi không có ý định thả họ đi đâu."

Trong khi cứ giả vờ đồng ý, mình chỉ truyền đạt ý chính là không có ý định buông tay.
Cô tiếp tân này, vẫn giữ thái độ gay gắt với nô lệ như mọi khi nhỉ. Đáng tiếc là dù vẻ ngoài thì xinh đẹp thật đấy. Đôi chân đó cũng đẹp thật đấy chứ...