（Đây là chương ngoại truyện nên hơi ngắn, nhưng vẫn lên sóng đây!)

Sau khi kết thúc trận chiến Dungeon tại lõi số 629, Keima và mọi người đã trở về làng Gorenu.
Và rồi, chẳng có gì đặc biệt xảy ra cả, cuộc sống thường nhật đã quay trở lại.

"Em cứ tưởng sau một thời gian dài không làm việc thì sẽ có gì đó xảy ra cơ, mà hóa ra chẳng có chuyện gì cả nhỉ."
"Ừm, đúng vậy nhỉ."

Vì nghe nói trong lúc vắng mặt không có vấn đề gì đặc biệt xảy ra nên Ichika và Niku cũng quay trở lại công việc tại quán trọ mà chẳng cảm thấy chút gượng gạo nào. Chà, dù sao thì bọn họ cũng đã xếp lịch để quay lại làm việc ngay khi trận chiến Dungeon kết thúc.

"Này, làm công việc bồi bàn thế này làm chị thấy cảm giác 'được trở về nhà' rõ rệt ghê ấy?"
"Em hiểu ạ. Dù em cũng đã làm những việc tương tự, nhưng quả nhiên dùng chính cơ thể của mình vẫn khác biệt hơn."
"Điều khiển mấy con thỏ cũng vui đấy chứ. Hay là mình nuôi vài con ở quán trọ rồi làm linh vật (mascot) luôn nhỉ?"
"Quả thật, nếu có linh vật thì doanh thu sẽ...?"

Niku vừa nói vừa suy nghĩ.
Dẫu cho với Keima thì thu nhập của quán trọ giờ chẳng còn là thứ khiến cậu bận tâm nữa.

Đúng lúc đó, một vị khách bước vào. Ngừng tán gẫu, bắt đầu làm việc thôi.
Niku với vẻ đã quen việc hoàn toàn, tiến tới chỗ vị khách rồi nhìn lên với đôi mắt long lanh.

"Ơ, ờ... Kuro-chan? Có chuyện gì à?"
"?"

Niku nghiêng đầu sang một bên đầy đáng yêu. Trông cứ như thể đang muốn nói "Cho em cà rốt đi mà".
Thấy vậy, Ichika lập tức nhận ra vấn đề.

"Tiền bối, tiền bối! Sai rồi, chỗ này không phải ở đó!"
"Hả. À, xin lỗi em."

Niku vì vừa trải qua thời gian dài trong 'Thiên đường Thỏ', tầm mắt luôn tràn ngập màn hình điều khiển, nên khi dùng tay cầm thao tác, cơ thể cô cũng vô thức cử động theo. Dù không phải là kiểu điều khiển nhập hồn (possessed), nhưng có thể nói là kiểu nhập tâm hoàn toàn. Chính vì thế, thói quen xin xỏ đã ngấm sâu vào người cô từ lúc nào không hay.
Niku vội vàng cúi đầu xin lỗi. Nhân tiện, biểu cảm của cô vẫn gần như vô cảm như mọi khi, nhưng động tác làm nũng do Ichika "đạo diễn" lại thể hiện sự 'dễ thương' bằng toàn bộ cơ thể. Thậm chí sự vô cảm đó lại tạo nên vẻ đáng yêu khó đoán của loài động vật nhỏ.

"K, không sao! À, đúng rồi. Hay là gọi thêm món bánh pudding nhỉ! A ha ha! Anh sẽ bao cho cả Kuro-chan luôn."
"Ưm, ơ, cảm ơn anh ạ?"

Chẳng biết tại sao mà Niku lại được bao bánh pudding.

"...Hình như em vừa nhận được gì đó."
"Hóa ra linh vật của quán trọ này chính là tiền bối à... Mà, ừ nhỉ. Kiểu này cũng hay ra phết."

Ichika quyết tâm trong lòng rằng lần tới mình cũng sẽ thử.
Ngay sau đó, vị khách tiếp theo bước vào. Ichika lén lút tiếp cận.

"..."
"Ơ, không phải Ichika-san sao. Em đã về rồi à... Có chuyện gì thế?"
"..."

Cô khụy gối xuống, ngước mắt nhìn lên và nghiêng đầu đầy duyên dáng. Thế nhưng, ánh mắt của vị khách lại dán chặt vào vùng ngực của cô.
Vì Ichika đang ở tư thế khụy gối, cộng với bộ đồng phục hầu gái cosplay ở đây, khe ngực của cô hiện lên rất rõ ràng. Cho nên, việc này cũng là bất khả kháng thôi.
Đàn ông mà không nhìn vào khe ngực ở tình huống này thì chắc chỉ có mấy gã cuồng chân (foot fetish) nào đó mà thôi.

"..."
"Ơ, sao thế ạ?"
"Chậc, anh chậm hiểu quá đi mất."
"Ơ, hay là em muốn anh nhét phiếu ăn vào trong khe ngực à?"
"Hả? (tức giận)"
"A, không, không có gì ạ..."

Vì nhận lấy sự giận dữ vô cớ, vị khách vội vàng đưa phiếu ăn ra. Ichika nhận lấy, hoàn thành việc phục vụ rồi quay trở lại chỗ Niku.

"Đúng thật. Quả nhiên 'dễ thương là công lý' nhỉ."
"Có phải là do tính cách của vị khách đó không chị?"
"Chị thì không giống tiền bối, chị đi theo phong cách quyến rũ cơ mà? Tấn công bằng kiểu dễ thương không hợp với định hướng của chị. Chỉ vậy thôi!"

Không phải là do thiếu sức hút, mà là vì cô có sức công phá quá mạnh thì đúng hơn.
Sau khi càm ràm một hồi, Ichika mỉm cười với Niku.

"...Thôi, làm việc tiếp thôi. Lần sau đừng có làm sai nữa nhé, tiền bối?"
"...Ưm, chị xin lỗi."

Đúng vậy. Ichika không chỉ đơn thuần là đùa giỡn. Để biến "sai sót vô ý" của Niku – thứ có thể làm lộ thông tin Dungeon – thành một trò đùa hoàn hảo, cô đã cố tình làm y hệt như vậy.
Niku nghĩ rằng, khả năng quan tâm tỉ mỉ thế này, Ichika quả đúng là giỏi thật.

"Món nợ này chị trả bằng gà rán nhé."
"...Chẳng phải cứ nói với chủ nhân là ngài ấy sẽ cho sao?"
"Phải trả bằng đồng xu chứ bộ. Tiền của chị tháng này sạch bách rồi."
"? ...À."

Nhắc mới nhớ, Niku lờ mờ nhớ lại một ký ức không mấy quan trọng, rằng Keima từng nói vì Ichika cứ ăn uống không giới hạn nên cậu đã đặt quy định phải mua bằng tiền túi.

"Hà, chắc lại phải làm nũng xin chủ nhân ít tiền tiêu vặt thôi."

Nhân tiện, số tiền đó nghe đâu được tái phân phối cho Ichika – kẻ luôn khao khát tiền để chơi máy xèng (slot machine). ...Mặc dù khi Ichika chơi, dù chẳng hề gian lận hay điều khiển gì, nhưng tiền cứ thế bay đi một cách đáng kinh ngạc.

"Tiền tiêu vặt ạ?"
"Đúng thế đấy. Phư phư, dù sao thì chị cũng xinh đẹp mà? Thế nên là, cứ nhấn nhá khoe khe ngực thế này này..."
"Xong rồi, cho vào đây ạ?"
"Hự! Ơ, không, bình thường ngài ấy đưa tận tay mà."

Hiểu rồi. Niku vừa rút ngón tay ra khỏi khe ngực của Ichika vừa nghĩ, có vẻ số tiền đó chính là cái khoản tái phân phối kia rồi.

"Tiền bối cũng thử làm nũng xem, chắc ngài ấy cũng cho tiền tiêu vặt đấy?"
"(Vì chẳng có thứ gì đặc biệt cần, với lại nếu muốn thì chỉ cần nói là ngài ấy sẽ cho) nên chị không thấy phiền hay thiếu thốn gì cả, không cần đâu."
"Thế à. Mà chị cứ được ưu tiên thế này cũng thấy áy náy ghê."

Nhưng vì chuyện đó chẳng quan trọng, nên chỉ vài giây sau cô đã quên sạch.

(Thứ tư tuần sau cập nhật khoảng 70%)