Chỉ còn 3 ngày nữa là đến thời điểm "hôn nhân mặc định" được xác lập.
Tôi đã hiên ngang tham gia vào buổi phát sóng trực tiếp (streaming) hầm ngục.

"Và thế là, kể từ hôm nay, phu nhân của Narikin-sama, Kyou-sama đây, sẽ tham gia cùng chúng tôi."
"Ừm, nhờ cả vào cô nhé. Một trợ thủ hệ ma pháp đấy."
『Ồ! Một trong những người vợ của Narikin-sama!』
『Hừm. Bộ ngực đó cũng khá đấy chứ...』

Ừ, tại vì đây là cơ thể của Nerune mà. Ngực của nó ấy... chả hiểu sao lại phát triển thế không biết, làm cử động khó chịu thật.

"A, không, chờ đã. Cho phép tôi đính chính lại lời giới thiệu vừa rồi một chút. Tôi... tôi không phải là vợ của Narikin."
『Hả?』
『Ừm?』
『À, ra là vậy sao?』

Ủa? ...Tôi cứ tưởng kế hoạch của Thánh nữ thất bại thì họ phải tỏ ra thất vọng hơn chứ...

"...Nhắc mới nhớ, có cái chế độ gọi là hôn nhân mặc định thì phải?"
『!』
『...!』
"Á á!? Cô lại định đụng chạm đến chuyện đó sao!? Dù cho người ta đang cố lảng tránh đi chứ!?"

Đấy là điểm cần lưu ý đó Narikin ạ. Mấy chuyện thế này mà không làm cho rõ ràng ngay từ đầu thì rất dễ rơi vào đủ loại cạm bẫy.
Ví dụ như là, vẫn còn mấy cái quy tắc mà chúng ta chưa biết chẳng hạn!!

Nhìn phản ứng của lũ này thì, chắc chắn là có kẽ hở rồi!!

"Nếu tôi không đến đây, chẳng phải suýt chút nữa Narikin đã trở thành chồng của Thánh nữ rồi sao? Tôi nói vậy có đúng không, Thánh nữ điện hạ?"
"...Phu phu, không sao đâu ạ. Tôi đã chuẩn bị sẵn tâm lý để trở thành vợ của Narikin-sama rồi."
"Ồ, vậy là cứ đà này thì sẽ trở thành vợ của Narikin thật sao? Tôi không rành về mấy bộ luật ở đây cho lắm. Cô giải thích chi tiết cho tôi nghe được không?"

Khi tôi hỏi thẳng thừng như vậy, Thánh nữ mỉm cười dịu dàng.

"...Hừm. Được thôi. Dù sao thì việc phổ biến kiến thức liên quan đến hầm ngục cũng là nội dung chính của buổi phát sóng này mà."
"Nói trước là, những nội dung không được nhắc đến ở đây thì tôi sẽ không công nhận cái gọi là 'xác lập hôn nhân mặc định' đâu nhé."
"Vâng, tôi sẽ trả lời một cách đàng hoàng. Xin hãy yên tâm."

Thánh nữ mỉm cười bắt đầu giải thích về hôn nhân mặc định.

"Đầu tiên, tiền đề là 'hôn nhân mặc định' là chế độ để bảo vệ danh dự cho nam nữ ở cùng nhau trong hầm ngục một thời gian dài. Trước những lời đàm tiếu ác ý như 'đàn bà phóng đãng' hay 'gái bán hoa', việc xác lập là 'vợ chồng' sẽ giúp bảo vệ danh dự của họ."

Hừm. Hóa ra cũng là chế độ có lý do chính đáng đàng hoàng đấy chứ.

"Vì lý do này, thực tế thì hôn nhân mặc định không giới hạn số lượng nam nữ."
"...Hả?"
"Do phần lớn các trường hợp áp dụng là kiểu một chọi một, cộng thêm thói quen các cặp đôi mới cưới thường cùng nhau thám hiểm hầm ngục, nên mọi người thường bị 'hiểu lầm' như vậy."

Cái, gì cơ...?
Hiểu lầm... lại là hiểu lầm sao!?

『Ồ, ra là vậy. Mọi người biết chuyện này không?』
『Ờ. Tùy thế hệ mà có những người hiểu lầm hoàn toàn luôn.』
『Nghĩa là... chuyện này sẽ thành ra như thế nào?』
"Đầu tiên, việc tôi trở thành 'vợ chồng mặc định' của Narikin-sama vẫn còn hiệu lực."

Tôi đã hiểu lầm tiền đề ngay từ đầu rồi... Nguy hiểm thật. Thế này thì gay go rồi.
Vậy nghĩa là dù tôi có đến đây, cũng không thể ngăn cản 'hôn nhân mặc định' của Narikin và bọn họ sao...!?

"Và."
"...Và?"
"Nếu Kyou-sama không phải là vợ của Narikin-sama, thì ngay thời điểm một tháng trôi qua và 'hôn nhân mặc định' giữa tôi với Narikin-sama được xác lập, Kyou-sama cũng sẽ trở thành vợ của Narikin-sama."

...? Ơ, chờ chút đã?

"Đây là quy định để người tình chờ đợi ở trên mặt đất có thể can thiệp vào 'hôn nhân mặc định'. Là 'chế độ để giữ thứ tự trong quan hệ vợ chồng' đấy."
"...'Thứ tự trong quan hệ vợ chồng'...!?"
"Vâng. Giữa các người vợ cũng có thứ tự, tôn ti trật tự chứ ạ. Đặc biệt, nếu là Narikin-sama, người đã trở thành Giáo hoàng, thì những thứ đó cũng rất quan trọng, phải không?"

Ý cô ta là, kiểu như vợ cả, vợ hai gì đó à.
Vì Narikin đã có Rofa là vợ rồi, vậy là vợ hai, vợ ba sao.

"...Giả sử."
"Ừ?"
"Giả sử Kyou-sama là nam giới. ...Trong trường hợp đó, người đó sẽ trở thành người 'xen ngang' vào 'hôn nhân mặc định' của tôi. Narikin-sama, người là Giáo hoàng, sẽ trở thành chồng thứ hai của tôi, tôi và Kyou-sama sẽ gắn kết mạnh mẽ với tư cách vợ chồng, còn sợi dây liên kết với Narikin-sama có lẽ sẽ mỏng manh hơn một chút."

Dù vậy, vẫn không thay đổi sự thật rằng họ là vợ chồng, Thánh nữ Alca vẫn giữ nụ cười không dứt.

Nghĩa là sao?
Vì mục tiêu chính của Thánh nữ Alca là Narikin, nên là nữ giới lại thuận tiện hơn à?

"Ngoài ra, ngay thời điểm gia nhập tổ đội, việc 'xen ngang' được xác lập, nhưng nếu bản thân người xen ngang và phía đồng giới của cặp đôi bị xen ngang cùng xác nhận rằng 'đó không phải là xen ngang', thì phía 'xen ngang' sẽ không trở thành vợ chồng."
"Ừ?"
"Vì cũng có trường hợp chỉ đơn thuần là đến cứu viện thôi mà. Nên có thể làm cho nó trở thành 'không phải xen ngang'."

...Hửm? Vừa rồi, có chút, cái gì đó... ơ?

"Khoan đã? Để từ chối trở thành 'vợ chồng' thông qua 'xen ngang', cần phải có sự chứng thực từ phía vợ chồng, mà lại là phía đồng giới sao?"
"Vâng. Đúng là như vậy."
"Ơ? Vậy chẳng hạn như — tôi nói rằng 'tôi không xen ngang', nhưng nếu Alca nói 'Không, đây chính là xen ngang', thì tôi và Narikin vẫn sẽ trở thành vợ chồng sao?"
"Vâng. Đúng là như vậy."

Ơ? Tại sao? Tại sao lại thế!?

"Ơ, này, thế ý kiến của Narikin thì sao?"
"Vì nguồn gốc của hôn nhân mặc định, ý kiến của phía khác giới sẽ tạm thời bị phớt lờ. Để bảo vệ danh dự với tư cách là vợ chồng mà."
"Dù chính người xen ngang đã phủ nhận sao!?"
"Có trường hợp người ta xen vào, rồi 'làm chuyện đó', xong bỏ mặc trách nhiệm — chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra. Để ngăn chặn điều đó, việc 'phủ nhận xen ngang' cần phải có sự đồng thuận từ phía cặp đôi vốn có."

Nghĩa là, ví dụ, để ngăn chặn trường hợp một gã đàn ông nhảy vào 'hôn nhân mặc định', giở trò với cô gái rồi bỏ trốn.

Đầu tiên, để đảm bảo trách nhiệm, tất cả mọi người bao gồm cả người xen ngang đều được mặc định là "vợ chồng".
Tiếp theo, để tránh những trường hợp như cứu viện, người ta có thể từ chối rằng "Không, tên đó không phải vợ chồng".
...Tuy nhiên, để ngăn chặn việc người xen ngang "làm xong rồi chuồn", nếu không có sự phủ nhận từ phía cặp đôi kia thì bắt buộc phải xác lập "vợ chồng".
Và đối với việc xen ngang, ý kiến của phía khác giới trong cặp đôi bị xen ngang sẽ bị phớt lờ.

Thông thường, ý kiến của phía khác giới cũng sẽ được phía đồng giới nói hộ nên thực chất không phải là bị phớt lờ — nhưng mà...

"...Tôi xin nhắc lại điều này một lần nữa. Kyou-sama cũng đã được nhận thức là sẽ trở thành vợ của Narikin-sama. Xin hãy yên tâm."
"...Hả!?"

Nghĩa là. Nghĩa là thế này đây.
Dù mọi thứ kết hợp với nhau khá phức tạp —

— Vì tôi là nữ, 'hôn nhân mặc định' với Thánh nữ sẽ được xác lập theo kiểu 'lôi cả tôi vào', và nếu không có sự xác nhận của Thánh nữ thì tôi không thể từ chối được sao...!?

(Vì mọi thứ lằng nhằng quá nên hơi chậm trễ một chút...!
Tóm lại, hiện tại là:
'Nếu Thánh nữ không phủ nhận Kyou, thì Narikin, Kyou và Thánh nữ sẽ xác lập hôn nhân mặc định với nhau'
'Nếu Thánh nữ phủ nhận Kyou, thì Narikin và Thánh nữ vẫn xác lập hôn nhân mặc định với nhau'
Là thế đấy.)