Mùa hè đã đến cùng sự xoay vần của thời tiết.
Tôi đang thong thả nghỉ ngơi trong một căn phòng tại "Quán Trọ Búp Bê Nhảy Múa"…… tuy nói là quán trọ do chính mình dựng lên, nhưng thực sự thì đây là một căn phòng khá ổn.
Ngước nhìn ra ngoài cửa sổ, một bầu trời xanh trong vắt đang mở ra, cảm giác thật dễ chịu.
……Quả nhiên là rất nóng. Trong lúc tự nhủ rằng dù là dị giới nhưng vẫn có đủ bốn mùa, tôi thò chân vào chiếc thùng gỗ đã đổ đầy nước.
A, cảm giác làn nước mát lạnh thật tuyệt. ……Dù là vậy, chắc chỉ lát nữa thôi nó cũng sẽ ấm lên mất.

Đã vài tháng kể từ khi tôi đến dị giới này. Dù thế nào đi nữa, tôi đã trở thành Dungeon Master và bản thân tôi cảm thấy mình đang làm việc khá chăm chỉ. ……Thậm chí phải nói là đang làm việc quá sức rồi mới đúng. Đã tốn công tạo ra đường hầm xuyên qua núi Zier, lập ra cơ chế thu phí qua lại để rồi cuối cùng cũng có được thu nhập thụ động, vậy mà…… việc kinh doanh quán trọ lại ngày càng bận rộn tỉ lệ thuận với số tiền thu được từ phí đường hầm. Cũng phải thôi, người đến ngày càng đông mà. Tất nhiên số người sử dụng quán trọ cũng tăng theo.

Về phần công việc chính là Dungeon, tôi đã quyết định cho các Golem cầm dao lảng vảng ở tầng 2 và tầng 3 của khu vực mê cung, dù tỷ lệ gặp là rất hiếm. Tất nhiên, con dao này là Golem Blade. Một loại ma kiếm dao sẽ rung lên và tăng độ sắc bén khi truyền ma lực vào. Nếu hạ gục được nó, người chơi sẽ nhận được ma kiếm dao. Dù tôi mới chỉ tung ra có 5 cây thôi.
Ngoài ra, tôi cũng đã thêm vào việc spawn của Iron Golem. Dù mỗi con tốn tới 50.000 DP, nhưng nhờ việc Haku-san ghé chơi vài lần, mà giờ đây ở phía sau khu vực giải đố, Iron Golem đã xuất hiện lảng vảng như chuyện bình thường. Việc thanh toán bằng DP thực sự quá hời. À, ở khu vực mê cung cũng có một con, nên thỉnh thoảng nó lại đụng độ với các mạo hiểm giả. Dù có vẻ là rất khó để tiêu diệt nên họ toàn chọn cách bỏ chạy mỗi khi chạm mặt.
Nhờ những thành quả đó làm mồi nhử, mà hôm nay cũng có tới 3 party (trong đó có 1 party tân binh đến để tích lũy kinh nghiệm chiến đấu với Goblin) đang quanh quẩn trong mê cung.
Khu vực giải đố ở tầng 4 thì…… tuy đã được phát hiện nhưng vẫn chưa ai giải được. Có một party tình cờ đi đến đó, nhưng vì đã thấm mệt lại còn cảnh giác với bẫy nên họ đã rút lui. Sau đó, họ cứ loay hoay trong mê cung mãi mà không thể tìm lại được đường tới đó. ……Có vẻ họ vẫn chưa nhận ra là lộ trình đúng sẽ thay đổi theo chu kỳ thời gian nhất định.

Thu nhập từ quán trọ và đường hầm, cả DP lẫn tiền mặt. Nhờ đó mà cuộc sống hiện tại của tôi đã khá ổn định. Dù sao thì tiền mặt cũng có thể đổi thành DP mà. Thế nên tôi mới có thể nằm ườn trong phòng thế này.

Chính vì thế, hôm nay tôi quyết định sẽ chẳng làm gì cả, chỉ nằm ngủ thôi.
Có nên lắp chức năng điều hòa cho phòng không nhỉ…… không, hay là có loại ma thuật sinh hoạt nào đó giúp sống thoải mái trong mùa hè không ta? Ơ kìa, nhắc mới nhớ, hình như mình mới chỉ dùng mỗi ma thuật sinh hoạt 『Tịnh hóa』…… Kỹ năng ma thuật tốn công học được mà hình như tôi cũng chỉ toàn dùng mỗi 【Create Golem】.
Thật lãng phí quá…… Đúng rồi, thay nước trong thùng bằng ma thuật hệ Thủy cấp thấp 【Water】 đi.
Tôi đổ nước trong thùng ra ngoài cửa sổ.

Tập trung niệm chú, những dòng chú văn được ghi vào đầu thông qua cuộn giấy cuộn lại hiện lên.
Hừm hừm, "Hỡi nước, hãy thành viên ngọc nhỏ" à. ……Thay đổi một chút đi.

「Hỡi nước lạnh giá, hãy thành viên ngọc nhỏ. 【Water】」

Có cảm giác ma lực thoát ra một chút, ngay lập tức, một khối nước hiện ra trước mắt. Và đúng như nhắm, nó đổ ập xuống chiếc thùng gỗ với tiếng “bùm”. Ừm, mát lạnh thật.
Đã lâu rồi mới dùng ma thuật ngoài 【Create Golem】. Nhưng mà, ma thuật đúng là tiện thật.

「Kema, cho ta một chút nữa～」

Đối tác của tôi, Dungeon Core Rokuko, đang thong thả nằm trong phòng tôi vì lý do gì đó. Này, cô có phòng riêng mà? Tôi đã làm cho nó khá là sang trọng rồi cơ mà.
Tôi lại niệm chú để đổ nước lạnh vào thùng của Rokuko.

「A～, ma thuật của Kema đúng là kỳ quặc. Ta hay Niku mà làm thì chẳng bao giờ ra được loại nước mát lạnh thế này.」
「Bình thường thì không ai cải biên nó cả mà.」
「Không thể làm được mới đúng chứ? Bình thường ấy.」

Ngôn ngữ vốn là các quy luật nên đáng ra phải bị phân tích rồi mới phải, nhưng ít nhất trong phạm vi Rokuko biết thì ngoài tôi có gian lận dịch thuật ra, không có ai có thể cải biên ma thuật cả. Rokuko do là Dungeon Core nên không thể rời khỏi đây xa, các mối quan hệ cũng hẹp. ……Ủa khoan, không phải chỉ có tôi, nô lệ của tôi là Niku, và Ichika thôi sao? À, còn có Haku-san nữa. Vị thần tài của dungeon nhà này, Dungeon Core số 89, cũng là một nhân vật tai to mặt lớn ở Đế đô.

「À, gần đây vì chuyện quán trọ mà ta đã quen với cô nàng tiếp tân của hội rồi đấy. Shi-Shiriana-san.」

Hình như cô nàng tên thừa một chữ, nhưng mà chắc cũng chẳng phải vấn đề gì to tát.
Mối quan hệ với Hội cũng không tệ. Dù chi nhánh của Hội đã được xây dựng khá kiên cố, nhưng cô tiếp tân vẫn ăn cơm ở đây, và cứ một tuần một lần lại trọ lại để tắm rửa. Có vẻ cô ấy khá ưng ý nơi này.

Còn nữa, nơi xây dựng tòa nhà của Hội nằm trong vùng lãnh thổ của dungeon, nên mỗi ngày tôi có thể thu ổn định từ cô tiếp tân hơn 80 DP. Thật sự rất béo bở. Nếu nhốt cô nàng vào phòng có khóa thì số DP thu được còn nhân đôi nữa chứ.

「Chủ nhân, xin hãy bổ sung nguyên liệu nấu ăn ạ.」

Niku, người chịu trách nhiệm bưng bê thức ăn ở nhà ăn, bước vào. ……Tuy phiền phức nhưng phải chuẩn bị bữa ăn thôi. Tôi dùng DP để tạo ra những món ăn và bánh mì chế biến sẵn còn thiếu, rồi đưa cho Niku.
Niku cất những món ăn này vào không gian dị giới nơi thời gian ngừng đọng bằng ma thuật không gian 【Storage】. Sau đó cô bé sẽ lấy ra ở nhà bếp để phục vụ khách hàng. Những bữa ăn giống như ở cửa hàng tiện lợi hay nhà hàng gia đình Nhật Bản rất được ưa chuộng ở dị giới này, gần đây thậm chí còn có cả những mạo hiểm giả lặn lội tới đây chỉ vì miếng ăn.
……Mà này, việc trao đổi với DP thì Rokuko làm cũng được, nhưng không hiểu sao tôi làm thì chất lượng lại ngon hơn. Chắc là do khác biệt trong nhận thức chăng.

Đúng lúc đó, Niku làm rơi thực phẩm tôi vừa đưa cho. May thay cái bị rơi là bánh mì chế biến sẵn đựng trong túi nilon, nên dù có rơi xuống sàn thì cũng chẳng vấn đề gì.

「……Sao sắc mặt em kém thế? Có sao không đấy?」

Đến lúc này tôi mới nhận ra sắc mặt của Niku không ổn. Có thể vì làn da nâu rám nắng của cô bé nên tôi khó nhận ra. Nếu là người da trắng như Rokuko thì chắc dễ nhìn ra hơn rồi.

「Dạ, ừm…… em nghĩ là, vẫn ổn ạ.」

Niku là thú nhân tai chó, cơ thể vốn dĩ bền bỉ hơn con người bình thường. Nhưng mà, con bé vẫn chỉ là một đứa trẻ, tuổi vẫn chưa chắc đã đạt tới con số 2. Tôi đặt tay lên trán Niku. Làn da ướt đẫm mồ hôi dính vào tay tôi. ……Nóng quá.

「……Nghỉ đi!」
「Hya, ơ, v-vâng……」

Tôi đặt Niku nằm xuống đệm, rồi rời khỏi phòng để đi làm việc thay Niku ở nhà ăn.

　　*

Niku bị kiệt sức rồi. Chắc là quá tải công việc cộng thêm cái nóng. Phải để con bé nghỉ ngơi cho tử tế mới được.
Và rồi, tôi chợt nghĩ ra một điều.
……Thiếu nhân lực quá!

Không, ừm. Tôi đã lờ mờ nhận ra điều đó từ trước rồi. Kể từ khi Ichika gia nhập, rồi mở quán trọ, gần đây mọi thứ ổn định nên khách cũng dần đông lên.
Đầu tiên là 1 người ở quầy tiếp tân. Sau đó là 1 người ở nhà ăn. Hai vị trí này là bắt buộc phải có khi mở quán trọ. Hiện tại, tính cả tôi thì chỉ có 4 người vận hành dungeon và quán trọ này.

Thế là không đủ. Mà 2 người đó chỉ là mức tối thiểu thôi.
Vì các Golem có thể giúp những công việc nặng nhọc như vận chuyển đồ đạc, nên công việc của con người cơ bản là tiếp khách.

Thế giới này nhờ có ma thuật sinh hoạt như 『Tịnh hóa』 nên việc giặt giũ, dọn dẹp cực kỳ nhàn hạ, tốn ít công sức, nhưng tiếp khách lại là công việc tốn cả thể lực lẫn tinh thần.

Hôm nay, khi thay Niku bưng bê ở nhà ăn,
Dù khách ít hơn so với các quán ăn trong thị trấn, nhưng tôi thấy việc Niku một mình cáng đáng cả nhà ăn thật là đáng nể. Thực sự đấy.
Mà hơn nữa, ở nhà ăn cũng hiếm khi có khiếu nại. Mỗi khi có phàn nàn, Ichika sẽ từ quầy tiếp tân chạy tới giải quyết, còn những kẻ dám mở miệng chê bai Niku là thú nhân, là nô lệ, là trẻ con thì chỉ đếm trên đầu ngón tay, và chúng cũng chỉ dám làm càn đúng một lần duy nhất, không bao giờ có lần thứ hai.

Vậy mà hôm nay, chỉ cần tôi bưng bê một chút là đủ thứ khiếu nại gần như là gây sự bay đến. Rốt cuộc là thế nào chứ. Nhờ có Rokuko hỗ trợ nên mọi chuyện mới lắng xuống, bọn chúng là lũ Lolicon à?

Và thêm một chuyện nữa, tôi thường quên mất vì không để ý, đó là khi sử dụng ma thuật sẽ tiêu hao ma lực -- một thứ nên gọi là thể lực tinh thần.
Niku cứ mỗi lần lấy ra hay cất vào thức ăn là phải kích hoạt 【Storage】, nên đó chắc chắn là gánh nặng không hề nhỏ.
Vì con bé làm việc với khuôn mặt bình thản nên tôi đã lỡ bỏ qua, nhưng chắc chắn là ngày nào con bé cũng rất mệt mỏi. Vậy mà…… ngay cả khi ngủ tôi còn dùng Niku làm gối ôm, con bé cũng không một lời than vãn mà chỉ mỉm cười chịu đựng…… nói ra mới thấy, cô bé siêu nhóc tỳ này có thực sự ổn khi làm nô lệ của tôi không vậy.

「……Chủ nhân……?」
「Ồ, dậy rồi à. Tình trạng thế nào rồi?」

Tôi xoa đầu Niku. Qua lớp khăn tắm phủ trên người, tôi có thể thấy chiếc đuôi chó đang ngoáy tít, có vẻ con bé đang vui mừng.

「Em không sao rồi ạ.」
「Cứ nằm đó đi. Hôm nay không cần làm gối ôm cho ta đâu.」
「……Ư…… nhưng mà, như vậy chỗ ngủ của chủ nhân sẽ……」
「Ta sẽ dùng căn phòng trống nào đó, không vấn đề gì đâu. Dù sao thì nhà ta cũng là quán trọ mà.」

Nghe thế, Niku trông có vẻ buồn thiu.
Loại trung khuyển đúng nghĩa, đến mức không được làm việc cũng thấy cô đơn.

Mà này, vậy sao. Từ trước đến giờ tôi chẳng chuẩn bị cho con bé lấy một ngày nghỉ nào. Tôi thì cứ buồn ngủ là ngủ, còn Ichika và Niku thì tôi bảo khi nào không có khách thì muốn làm gì thì làm, nhưng gần đây số ngày không có khách ngày càng ít đi…… hay đúng hơn là ngày nào cũng có khách.
Đã thế Niku còn kiêm thêm công việc làm gối ôm cho tôi nữa.
Không nghỉ ngày nào…… mặc dù có chu cấp ăn ở, nhưng cơ bản là không có tiền lương, nghĩa là làm không công không nghỉ. Nói "mu-kyu mu-kyu" thì nghe có vẻ dễ thương, chứ thực tế thì đây là môi trường làm việc đen tối quá thể rồi.

Vì vậy, hiện tại là thiếu hụt nhân lực trầm trọng.
Vì giấc ngủ của Niku, Ichika, và cả của chính tôi nữa, phải làm gì đó thôi……

(Chương mới đây ạ. Có lẽ tôi sẽ cập nhật không định kỳ, khoảng từ 2 đến 5 ngày một lần.)