（稍微因为牙医的事情心情低落，没能在昨天写完，不过在周日之内赶上了，所以没问题吧？）

尼库用一副看起来心情不太好的尾巴瞪着托伊。

「主人。这个狗是谁？」
「啊啊。是蕾欧娜原来的部下……」
「您好。我是您的姐妹，托伊。」
「……我的姐妹？」

面对优雅地行屈膝礼并带着微笑打招呼的托伊，尼库依旧维持着惯有的无表情，小幅度地点了点头。

「我的姐妹是指？虽然看着眼熟。」
「哎呀。难道你从没照过镜子吗？你看，好好看看。我的脸和你长得一模一样呢？连罗库子大人都会认错的程度哦。」
「？很像吗？罗库子大人。」
「诶？超级像哦。简直就像分身一样。」

面对歪着脑袋的尼库，罗库子点了点头。实际上，尼库和托伊的脸长得一模一样，说是双胞胎也不会有违和感。……听说托伊还有两三个人，那大概是四胞胎或五胞胎吧。
虽说如此，她们浮现出的表情截然不同。一边是无表情、可爱的我的抱枕；另一边则是带着谄笑、蕾欧娜的棋子。

「……那么，托伊为什么会在主人的房间里？是来叫醒主人他们的吗？」

啊，也是。设定上我们是一直在睡觉。必须好好说明一下才行。
……该怎么解释呢。就在我这么思考时，托伊露出了仿佛在说“交给我吧”的微笑。

「就由我来解释吧。——对这个无能。」
「无能？……这话我可不能当没听见。」

尼库的耳朵抽动了一下。

「对于连自己的主人被换成了冒牌货都没察觉的愚蠢狗来说，‘无能’这个词甚至都算温和了吧？」
「……伪……冒牌货……？」
「是啊。凯马大人和罗库子大人被戴德国绑架了，这里放了一个肉人偶来代替。啊，这是何等悲惨！饲主在陌生土地受苦，而这条笨狗却连这种事都不知道，悠然自得地伺候着肉人偶并感到满足！真是滑稽！简直是荒谬透顶！难道不该切下耳朵和尾巴来谢罪吗？啊哈哈哈哈！」

托伊在解释的同时，还大肆煽动着尼库。

「这……竟然是这样吗，主人！？」
「啊～嘛，是这样没错。被召唤到了戴德国，刚回来不久。」
「怎、怎么会……我居然，看错了主人……？」

尼库惊愕不已。

「嘛，绑架我们的人其实是托伊啦。」
「啊呀，罗库子大人。我本来想晚点再说这件事的。剧透得太快了哦？」
「……头脑跟不上了。也就是说……呃……是怎么回事？」

尼库的尾巴尖绕着圆圈打转。很混乱啊，这也是理所当然的。

「总之，托伊是绑架我们的犯人，尼库被蕾欧娜制造的肉人偶骗了，经历了一番波折后，哈库大人让我负责照看托伊。」
「……那个。也就是……也就是？」
「细节不用在意。现在重要的是决定要照顾托伊这件事。详细经过很麻烦，等把其他人也叫齐了再一起说明吧。」
「原来如此，我明白了。」

尾巴像是接受了现实一样垂了下来。不，或许只是她强迫自己不去在意细节吧。

「那么，这人是客人吗？」
「不对哦笨狗，我是作为凯马大人的道具来到这里的。呜呼呼。和没用的白吃白喝的笨狗不同，我可是很有用的哦？不接受反驳。毕竟在没察觉到我执行的绑架的情况下还在尽心尽力伺候肉人偶，这已经证明我比你更强了。」
「唔……但、但是那个人偶？应该不是你制造的吧。」
「嘛，虽然是这样。」

托伊挺起胸膛，俯视着尼库。
但尼库像是要反驳那种视线一样，坚定地瞪了回去。

「既然不是客人，那就意味着是我的后辈了。」
「后辈？嘛，无所谓。把无能的前辈踩在脚下也算是一种乐趣。」
「我才是上位者。」
「哎呀。明明只是条笨狗，难道认为能赢过姐姐吗？」
「我才是姐姐。」

“噼啪”一声，两人之间火花四溅。

「主人、罗库子大人，失陪了。必须让这个新来的明白立场。」
「凯马大人、罗库子大人。我会教教这个不知天高地厚的家伙什么叫世间险恶。」
「啊，嗯。」
「这边请，跟过来。」
「是啊，带路吧。顺便问一下，那件可爱的女仆装，我也能领到吗？还是说我应该直接扒下来抢走？」
「你大可试试看。」
「是在说废话吗？呜呼呼。」

就这样，尼库和托伊互相牵制着走出了房间。……虽然搞不太懂，但看来上下关系是很重要的。毕竟是犬兽人嘛。

不过，托伊该怎么处理才好。至少不想让她看到和【创造魔像】相关的种种，应该要像对待哈库大人送来的食客——朵露切小姐那样对待吧。
……虽说如此，让她住在教会也有问题。毕竟那里有魅魔们。我可不想让蕾欧娜造出来的魅魔们和托伊凑在一起。

「把蕾伊她们住的宿舍扩建一下，做个托伊的房间吧。然后算作打工对待。」
「是呢。我觉得那样很妥当。」

既然罗库子也同意了，那就速速扩建吧。

「话说回来，托伊实际上有多强呢。」
「既然被蕾欧娜称为完成品……至少在魔法相关的实力上应该是相当厉害的吧？」
「毕竟是当过魔术研究所所长的人物呢。」

既然尼库刚好要和托伊确立上下关系，那确实是衡量实力的好尺子。

「如果要进行模拟战的话，在迷宫的斗技场里尽情打一场比较好吧。」
「唔。……要不要赌一下谁会赢？输的人要听赢的人一个要求。」
「……这倒是个难题。嘛，可以哦。不许提太过分的要求。」
「嗯。……那么，我赌托伊赢！」
「那我选尼库。」

呵。笨蛋罗库子。虽然是因为在戴德国时留下的麻烦印象先入为主了，但你不知道“敌方角色加入我方后会变弱”的法则吗？这波我稳赢了，先去洗个澡吧。

……不，法则什么的只是开玩笑，实际上尼库还有托伊没有的奥利哈钢辅助，我相信我这边的最高战力是不会随随便便就输掉的。

这时，走廊传来了跑步声。一看，是一切（Ichika）过来了。

「主人！听说你醒了？还有，尼库前辈怎么好像分裂了！？」

啊～看来还得再解释一遍情况才行。

（把敌方角色变为伙伴，或者在卡牌游戏中完整复制敌方卡组时，即使性能没变，也会因为能看出操作的拙劣而感觉变弱了呢。
啊，还有，第13卷各店铺的特典汇总出炉了。
http://blog.over-lap.co.jp/tokuten_danboru13/
我也会把链接贴在活动报告里的。）