"Phá hủy lõi đi," hiệp sĩ nói.

Hơi thở của tôi như nghẹn lại.
Một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng, như thể máu trong huyết quản đang chảy ngược.
Trong màn hình, tên hiệp sĩ giơ cao thanh kiếm... và chém xuống.

"Gob!"
"Gob-suke?!"

Gob-suke lao ra khỏi phòng Master. Cả Rokuko lẫn tôi đều không kịp ngăn cản nó.
Có lẽ đó là bản năng của một quái vật Dungeon, không muốn nhìn thấy lõi của mình bị phá hủy.

『Ư...! Khốn kiếp, cái con này!』
『Gob... ặc...』

Qua màn hình, tôi nhìn thấy Gob-suke lao ra khỏi lõi và bị chém gục.
Bị chém làm đôi từ vai xuống hông, Gob-suke trút hơi thở cuối cùng ngay tại chỗ.

『Khốn thật, lũ Goblin chết tiệt, dám cản đường tao... làm lại lần nữa thôi...』
『Này, ngươi đang làm cái quái gì thế! Đây không phải khu vực quản lý của chúng ta!』

Đội trưởng ngăn tên hiệp sĩ đang định vung kiếm lần nữa.

『Đây là Dungeon tầng thấp do Hội Mạo hiểm giả quản lý. Nghe nói đây chỉ là Dungeon cấp thấp nhất, chỉ toàn Goblin thôi mà.』
『À, ra vậy... tôi xin lỗi.』

Được đội trưởng ngăn lại, tên hiệp sĩ dễ dàng hạ kiếm xuống.

『...Chết tiệt, nếu phá hủy được Lõi Dungeon thì đã có thể trở thành Thánh kỵ sĩ rồi...』
『Ta hiểu ngươi muốn phá lõi, nhưng ở đây đã bị bình định rồi. Hơn nữa, nếu chỉ vì tiêu diệt lũ sơn tặc ở một Dungeon không có cả Boss mà được phong Thánh kỵ sĩ, thì giờ này Đế đô đã đầy rẫy Thánh kỵ sĩ rồi.』
『Chậc... chà, một cái lõi chỉ đẻ được con Goblin duy nhất khi bị tấn công như thế này thì chắc cũng chẳng tăng thêm được sức mạnh bao nhiêu đâu...』
『Đồ ngốc, về đến nhà là ngươi bị trừ lương đấy.』
『Ơ...! Sao lại thế!』

『Mà này, nếu được phong Thánh kỵ sĩ ở một Dungeon không có Boss thì ngược lại còn thấy xấu hổ ấy chứ?』
『...Nếu phải nói thì Geromelon là Boss đấy à? Lúc được trao danh hiệu Thánh kỵ sĩ, ngươi có muốn bị gọi là "Thánh kỵ sĩ đã vượt qua cái hang động bình thường và tiêu diệt Geromelon" không hả? Sau đó ngươi sẽ bị gọi là "Thánh kỵ sĩ của Geromelon" hay "Thánh kỵ sĩ của cái hang thường" đấy.』
『Á, cái đó thì tôi không muốn chút nào... Haiz, Louie, Eijin, Thomas... không ngờ là mất tới 3 người chỉ vì dẹp loạn sơn tặc.』
『Geromelon đúng là kẻ địch mạnh...』

Dù có thương vong, không khí bắt đầu trở nên nhẹ nhàng như thể công việc đã hoàn thành.
Nhớ ra mình đã nín thở từ nãy tới giờ, tôi hít một hơi thật sâu.
...Suýt chết thật.
Đây là lần đầu tiên tôi cảm nhận được hơi thở của cái chết kể từ khi đến thế giới này.
Suýt nữa thì tôi tè ra quần... thật đấy. Không phải tè thật đâu nhé?

Nhưng mà, cái vụ "phá hủy lõi để trở thành Thánh kỵ sĩ" đó, nghe cũng đáng quan tâm thật.

"Ư, ư... Go-Gob-suke..."

Rokuko đang ngồi xổm xuống và khóc.
Dù chỉ là một con Goblin, nhưng nó là người đồng hành đã cùng cô bé trải qua nửa tháng nay.
Kỷ niệm thì... ừm, chỉ có kỷ niệm cùng ăn bánh mì thôi.
Không biết trong lúc tôi ngủ, Rokuko đã chơi đùa với nó như thế nào nhỉ.

"Ít nhất thì cũng phải trả lại cái 'bánh đậu đỏ' tôi chia cho ngươi rồi hẵng chết chứ..."

Có vẻ như Rokuko cũng chỉ đến thế mà thôi.

"Gob-suke... nó đã trả ơn xứng đáng rồi. Nếu không có nó, lõi đã bị phá hủy và chúng ta đã chết rồi."
"Ư, 'bánh đậu đỏ'..."

Không, có lẽ ý cô bé là "Sao ngươi dám bỏ ta mà đi... đồ ngốc".
Tôi lấy 6 cái bánh đậu đỏ trong túi bánh ngọt hỗn hợp rồi đưa cho Rokuko.

"Này, cho 'bánh đậu đỏ' đấy, vui lên đi."
"Hả, thật á!? Cho cho, vui ngay đây! Cực kỳ vui!"

Rokuko vui vẻ đến mức như tỏa hào quang phía sau lưng.
À phải rồi, con nhỏ này vốn dĩ là một đứa quái đản chuyên dụ dỗ mạo hiểm giả đến chỗ lũ Goblin mà.

"Ơ cái này là gì đây! Có cái gì đen đen ngọt ngọt ở trong ấy! À mà cái này cũng ngon phết."

...Suýt quên mất, mình vẫn đang dạy cô bé cái 'bánh mứt' là 'bánh đậu đỏ'...

*

Xác của lũ sơn tặc được tập trung ở phòng cửa vào. Hình như họ sẽ mang xác của các hiệp sĩ về.
Thú thật là nó rất ghê rợn, tôi không muốn nhìn, nhưng tôi không thể rời mắt vì phải tìm cơ hội chuyển hóa chúng thành DP.
...Họ đang rưới dầu, định thiêu cháy sao? ...Ở trong hang động?
Có lẽ họ không có kiến thức hay cảm giác gì về việc khí carbon monoxide sẽ tích tụ vì không khí trong Dungeon không lưu thông. Lũ sơn tặc kia cũng dùng đuốc để thắp sáng một cách bình thường mà.

『Tang lễ kiểu Dungeon này cũng coi như là xa xỉ với đám chúng nó rồi.』
『Đã rưới dầu lên tất cả chưa? Nếu biến thành Ghoul thì rắc rối lắm đấy.』
『Vâng, cứ đốt hết những thứ không mang đi là được chứ gì ạ?』
『Phải. Dù có tên nào sống sót đi nữa, nếu không còn vật dụng gì thì khó lòng mà gượng dậy được.』

Nói là vậy, chứ chẳng có đồ gì giá trị để lại cả.
Chỉ có xác sơn tặc và chăn gối thôi.
Chỉ cần phóng hỏa từ cửa hang là xong. Thật tiện lợi, sau khi cháy trụi thì mình có thể đường hoàng thu gom xác.

『Được rồi, phóng hỏa. ...Lửa hãy nhảy múa -- [Ignition] (Đánh lửa)』

Ignition dường như là phép thuật tạo ra ngọn lửa nhỏ như bật lửa từ đầu ngón tay. Khi bén vào đường dẫn dầu, ngọn lửa trườn đi như một con rắn, trong chớp mắt đã bao trùm lấy đống xác trong hang.

"A. Này, cô gái tai chó nô lệ kia thì sao?"

Nghe Rokuko nói, tôi mới sực nhớ ra, con rắn lửa đã thiêu rụi cánh cửa gỗ và đang tiến sát đến chiếc giường nơi cô bé tai chó đang trốn.
Tôi nhớ lại đôi mắt tuyệt vọng, vô hồn như cá chết của cô bé.
Không hiểu sao, dù đám sơn tặc thì tôi chẳng quan tâm, nhưng nếu không cứu cô bé này, tôi có cảm giác sẽ gặp ác mộng mất. Có phải vì cô bé còn nhỏ không nhỉ?
Bị ám ảnh trong mơ thì rắc rối lắm... chắc chắn sẽ không ngủ ngon được.

"...Thôi thì cũng thành DP được, chắc là không sao nhỉ."
"Không, chờ đã. Phải cứu. Không thu hồi được sao?"
"Thu hồi á? Bây giờ mà đi bộ đến cứu á? Phòng cửa vào là biển lửa rồi kìa? Lúc đến nơi chắc thành tro hết rồi."

Đúng như Rokuko nói. Dù có xâm nhập hay không, căn phòng Master chúng ta đang ở chỉ có thể ra vào từ lõi Dungeon. Và nếu rời khỏi lõi thì đường đi cũng là biển lửa. Đi bộ đến cứu là điều không tưởng.

"Hơn nữa, làm sao mà thu hồi được kẻ xâm nhập chứ. Có phải vật phẩm đâu."

Nghe lời Rokuko, tôi chợt nảy ra một ý tưởng.

"Đó là... vật phẩm đấy. Cô đang nói cái gì thế Rokuko."
"Hả?"

Tôi nói với Rokuko như thể đang tự thuyết phục chính mình.

"Nô lệ là công cụ. Là vật phẩm. Thực tế, tôi chưa bao giờ thấy nó tự ý hành động cả. Và chủ nhân của nó – bọn sơn tặc – đã chết. Tức là nô lệ đó... vật phẩm đó, giờ đã không còn chủ sở hữu. Vật phẩm của mạo hiểm giả chết trong Dungeon là của Dungeon. Thế nên, đó đã là vật phẩm của Dungeon rồi. Đúng chứ, Rokuko?"
"Ơ, ừm... nếu gọi là vật phẩm thì, nó là sinh vật, có ma lực..."
"Dù là sinh vật, nếu không có kẻ xâm nhập thì cô vẫn trực tiếp sắp đặt quái vật từ lõi Dungeon được mà. Nghĩa là, sinh vật cũng có thể gửi đi hoặc thu hồi. Thực tế, bánh mì bị mốc cũng thu hồi được đúng không? Mốc cũng là sinh vật đấy. Thế thì ví dụ trong hộp có con chuột lọt vào, chắc cũng thu hồi được thôi. Con người cũng có thể thu hồi được. Có ma lực nên không được à? Ma cụ cũng có ma lực mà. Ma cụ phát sáng vẫn thu hồi được đúng không? Vậy nên, không có lý do gì là không thu hồi được nó cả!!"

Tôi nhìn màn hình và bản đồ. Ngọn lửa đã bén vào giường, tấm trải giường bắt đầu cháy đen.
Trên bản đồ, cô gái tai chó đang trốn dưới giường được hiển thị bằng một chấm đỏ đại diện cho kẻ xâm nhập.
Khốn kiếp, vẫn chưa được, sự ám thị của mình chưa đủ mạnh!

"Kh-không đời nào nô lệ lại là vật phẩm!"
"Vậy thì đó không phải nô lệ! Là gối ôm! Đó là gối ôm! Gối ôm dạng bé gái tai chó! Nói thêm thì đó là vật phẩm dành cho nam giới được giấu dưới gầm giường!!"

Đó là gối ôm, gối ôm, gối ôm, gối ôm...
Hãy tưởng tượng. Đó là gối ôm. Một chiếc gối ôm tạo cảm giác dễ chịu khi ôm chặt vào lòng mà ngủ. Sờ nắn đôi tai chó để thưởng thức cũng được, mặc thêm tất dài hay quần áo tùy chọn để vuốt ve cũng được... à, có vẻ như bắt đầu thấy được rồi đấy.
Đúng rồi, một chiếc gối ôm tốt như vậy mà bị thiêu trụi thì không được phép.
À, mình muốn ngủ với chiếc gối ôm đó quá.
Có thể thay đổi tất dài hay chân của nó nữa chứ nhỉ?
Cảm giác chắc là tuyệt lắm, lúc trời lạnh còn dùng làm túi chườm ấm được nữa. Nhắc đến túi chườm, hình như Rokuko từng bị tên trùm sơn tặc dùng lõi làm túi chườm nhỉ, haha.
À, hơi lạc đề rồi.
Phải rồi, có vật phẩm gọi là "Gối Thiên Thượng", không biết cái nào xịn hơn nhỉ.
Gối ôm bé gái tai chó da nâu chắc là được đánh giá cao lắm. Với nhiều người, đó đúng là gối thiên thượng rồi.
...À, không, nhớ ra chuyện không hay rồi. Geromelon đúng là đã dùng cách đó để sử dụng.
Đồ cũ thì hơi trừ điểm, nhưng mà rửa sạch là được thôi. Phép Thanh Tẩy đúng là tiện thật. Gối ôm chắc cũng giặt được chứ nhỉ?
Thôi được rồi, phải nhanh chóng lấy được chiếc gối đó và giặt sạch mới được.

Giờ thì tôi chỉ nhìn thấy cô bé tai chó là một chiếc gối ôm mà thôi.
Liếc mắt nhìn bản đồ, chấm đỏ đại diện cho kẻ xâm nhập đã biến thành chấm màu xanh lá cây – đại diện cho vật phẩm.

"Được rồi, là gối ôm. Thu hồi!"

Kết luận là: Làm được.

*

"Aaaaa... T-tại sao lại thu hồi được chứ?! Kẻ xâm nhập trong phòng Master mà..."
"Ừm? Chỉ là thu hồi gối ôm thôi mà. Hơn nữa Rokuko, nếu không hấp thụ xác sơn tặc trước khi cháy hết thì phí lắm. Để nó cháy nửa chừng rồi quan sát đã, đề phòng tên hiệp sĩ kia quay lại kiểm tra."

À, tóc hơi cháy rồi. Phí quá, mái tóc đen đẹp thế kia. Mà thôi, có tính năng tự phục hồi nên cắt bớt chỗ cháy là được. Cắt kiểu ngắn cũng ổn. ...Ôi, có cái gì màu trắng bám vào này. Bẩn quá, đồ Geromelon, giặt cho sạch đi chứ.

"Ơ, v-vậy hả... Không, không, không, chờ đã. Đó là kẻ xâm nhập mà, sao lại đưa vào trong lõi được, thu hồi được là vô lý lắm!"
"Cô đang nói gì thế. Gối ôm là vật phẩm nên đương nhiên là đưa vào được rồi."
"Ơ... ừm... hình như mình cũng bắt đầu thấy thế thật..."

Tôi thi triển phép Thanh Tẩy lên chiếc "gối ôm".
Lớp màng bong bóng đặc trưng của phép Thanh Tẩy trôi từ trên xuống dưới, gột sạch mọi vết bẩn trên chiếc gối --

"Ư...?"

-- Chiếc gối phát ra một tiếng kêu dễ thương.
...À, nhớ ra rồi. Đúng rồi, mình vừa thu hồi cô bé nô lệ tai chó.
Phù, suýt chút nữa là không thoát ra được khỏi sự tự ám thị rồi...

"Ô, ồ, lấy lại được bình tĩnh rồi. Ừm, gì nhỉ, thu hồi được thật này..."
"A, quay lại rồi hả? Vậy thì yêu cầu giải thích mau!"
"À. Đơn giản thôi. ...Vì làm được nên mới làm được."

Việc nghĩ là không làm được chỉ là do tự mình áp đặt thôi. Phép thuật vốn dĩ tự do và tùy tiện hơn thế. ...Dù là mệt thật đấy.

"Thấy rồi chứ? Nô lệ có thể thu hồi được."
"Ra vậy... Nô lệ là thứ có thể thu hồi được à."

Ừ, cứ để Rokuko nghĩ thế là tốt nhất.
...Vậy giờ phải làm sao với cô bé tai chó này đây. Thử biến cô bé thành gối ôm thật sự luôn... ư?

"Mà này, tên nó là gì thế? Không biết tên thì khó gọi quá."
"À, nhỉ. ...Tên là gì? Hay danh xưng gì đó? Có gì không?"
"...Ư... ả, ..... gọi là Niku, thưa chủ nhân."

Phản ứng có hơi chậm, nhưng cô bé trả lời rất rõ ràng.
Tạm thời, hôm nay cứ để Niku ăn bánh mì, lấy chăn gối từ DP ra cho cô bé nghỉ ngơi đã.
Ban đầu cô bé không định cử động, nhưng khi ra lệnh cho nghỉ ngơi thì cô bé ngoan ngoãn ăn bánh và ngủ trên đệm.
Việc xử lý Niku chắc để sau khi lũ hiệp sĩ đi khỏi cũng chưa muộn.
Hy vọng lũ hiệp sĩ không gây thêm phiền phức gì nữa.

*

Cuối cùng thì lũ hiệp sĩ cũng quay về sau khi xác nhận đám sơn tặc đã cháy trụi hoàn toàn.
Vì không thể thức mãi được nên tôi cũng đã ngủ một giấc giữa chừng.
Sau đó thì không có gì xảy ra nữa, họ cắm trại yên bình rồi rút lui. Ừ thì, giết chóc sơn tặc xong rồi ngồi nướng thịt ăn ngon lành, nghĩ lại thấy họ đúng là đáng gờm thật.
Nhờ việc dẹp loạn sơn tặc, cộng với việc 30 tên hiệp sĩ ở lại túc trực tận một ngày rưỡi, tôi đã kiếm được kha khá DP.
Xác cháy trụi vẫn có thể chuyển hóa thành DP, thu nhập lần này cũng rất ổn.
Cộng với khoản tích lũy trước đây... tổng cộng là 14.504 DP.

"Tuyệt thật... lần đầu tiên nhìn thấy nhiều DP như thế này."

Tạm thời, so với số DP trước đây thì coi như lần này phất lên rồi.
Nhưng mà, vì sơn tặc biến mất nên thu nhập lại giảm xuống.
Gob-suke thì không còn nữa... bù lại, số lượng nô lệ tai chó tăng lên, phải nuôi nấng thôi.
Nếu cho ăn 3 bữa một ngày, tính cả bánh ngọt hỗn hợp và đồ uống thì... tốn khoảng 15 DP mỗi ngày.
Mà thu nhập thì chỉ có 10 DP mỗi ngày từ lõi. Hình như do thu hồi nô lệ tai chó như vật phẩm nên dù để mặc cả ngày cũng không tốn DP thì phải. Hay là do nó không đủ mạnh để thu hồi DP ngay từ đầu...
Nói chung, nếu thắt lưng buộc bụng cho ăn 2 bữa một ngày thì hòa vốn... Không, nếu mỗi khi có mạo hiểm giả đến mà lại phải đẻ ra Goblin thì lại thành lỗ vốn. Tình cảnh này thì liệu có thể ngủ ngon được không? Không, không ngủ được. Tôi vốn là kẻ nhát gan, không chịu nổi cảnh tiền tiết kiệm cứ vơi dần thế đâu.

Thế nên, vì không chịu nổi việc kinh doanh thua lỗ, tôi quyết định sẽ thay đổi "cái hang bình thường" này từ tận gốc rễ.
...Haiz, chẳng muốn làm việc chút nào cả.

Chương 1 kết thúc tại đây. Sau một đoạn ngoại truyện, chúng ta sẽ bước sang chương 2.