Đám Narikin, những kẻ mà ta đã ban cho kỳ nghỉ và tiền thưởng, thay vì nghỉ ngơi lại dùng chính số tiền thưởng đó làm ngân quỹ để dốc sức thu thập thông tin. Ta đang nhập hồn vào Toran – chú chim nhỏ dùng để liên lạc – và lắng nghe báo cáo từ bên trong chiếc lồng chim.

『……Chăm chỉ làm việc ghê nhỉ.』
「Được ngài khen ngợi là vinh hạnh tột bậc của thuộc hạ.」

Vì đã có thể sử dụng kỹ năng 【Niệm thoại】 (Giao tiếp bằng ý nghĩ), ta có thể nhận báo cáo đầy đủ ngay cả khi đang trong trạng thái ‘nhập hồn’ vào Toran. 【Niệm thoại】 đúng là cực kỳ tiện lợi.
Mà này, không chỉ riêng Ray, tại sao thuộc hạ của ta lại toàn những kẻ cuồng công việc thế nhỉ? Trong khi ta, chủ nhân của chúng, lại chỉ muốn được nằm ườn ra ngủ nướng.

「Vậy nên, sau khi dốc sức thu thập tin tức tại các sòng bạc, chúng thần đã thu được rất nhiều thông tin thú vị. Hầu hết những lời đồn thổi quanh đây đều đã tập hợp đủ cả. Nội dung chi tiết đã được ghi chép trong văn bản này ạ.」
『Ừm ừm. Không ngờ các người có thể thu thập được mớ thông tin tạp nham này đấy.』
「Đó là nhờ công của Rokufa và Nana ạ. Thần chỉ đóng vai trò rải tiền ra thôi.」
「Không đâu, là nhờ Narikin và Nana cả đấy. Thiếp chỉ là dự đoán kết quả của bàn quay roulette thôi mà.」
「……Vậy thì, hay là tính hết công lao cho thần đi, Keima-sama? Dù sao thì cũng là thần xúi giục hai người họ mà.」
『À ừ, cả ba người đều vất vả rồi.』

Trước mắt, cứ dùng 【Kho lưu trữ】 bảo Soto lấy tập tài liệu thông tin đó ra để ta xem sau.
Định bụng sẽ sàng lọc kỹ càng hơn sau, nhưng trước đó, có một thông tin khiến ta phải chú ý.

『……Một nữ mạo hiểm giả nọ, vì muốn có được sức mạnh lớn hơn nên đã dùng ma dược để chuyển giới thành nam. Nhưng sau đó lại yêu một người đàn ông nên lại uống thuốc biến thành nữ để sinh con, rồi sau đó… lại quay về làm nam giới sao?』

Quả là một câu chuyện "nhảy cóc" giữa các giới tính.

「Vâng. Nghe nói đó là một mạo hiểm giả hạng A nổi tiếng, người từng chinh phục được cả hầm ngục đấy ạ.」
『Chuyện này, chẳng lẽ lại là ma dược của Hỗn Độn Chế Dược sao?』

Ma dược của Hỗn Độn Chế Dược. Đó là những lọ thuốc do Hỗn Độn Thần Leona tạo ra.
Ở Đế quốc Laverio nơi chúng ta đang ở, các loại thuốc làm thay đổi giới tính hay biến đổi cơ thể đều bị kiểm soát gắt gao. Lý do chủ yếu là vì chúng thường bị lạm dụng cho các mục đích phạm tội.
Hình như nếu có giấy phép đặc biệt thì vẫn được sử dụng, cái này thì ta không rõ lắm.

「Có phải của Hỗn Độn Chế Dược hay không thì thần không rõ, nhưng có thông tin cho rằng ở Thánh Quốc, loại thuốc này hoàn toàn không bị kiểm soát ạ. À, là cái này đây.」
『Lễ hội Hoán đổi Giới tính Một Đêm. Mang đến cho bạn sự cuồng nhiệt và hưởng lạc chỉ trong một đêm... Phí tham gia 20 đồng bạc. (※Ma dược cung cấp chỉ có tác dụng trong một đêm)―― Hô, đến cả thông tin về sự kiện ở phố đèn đỏ mà cũng thu thập được, nể thật đấy. Khá lắm.』
「Dạ! Thần cảm ơn ngài ạ. ...Nhân tiện, về sự kiện này, nghe nói lần tổ chức đầu tiên đã tạo ra một cơn bão hỗn loạn và la hét vào sáng hôm sau đấy ạ. Hahahaha.」

Hình như bây giờ họ đã có biện pháp đối phó rồi.
……Chà, vì nó không bị cấm đoán nên những sự kiện kiểu đó mới dễ dàng được tổ chức như vậy, và thuốc dường như cũng rất dễ tìm.
Dẫu vậy, mấy loại thuốc có tác dụng vĩnh viễn thì giá lên tới hàng nghìn đồng vàng.

『……Liệu mấy thứ này có phải được khai thác từ trong hầm ngục không nhỉ?』
「Biết đâu đấy ạ. Nếu đúng là vậy thì ở Thánh Quốc, chúng lẽ ra phải bị coi là cấm dược rồi mới đúng.」
『Nếu thế thì, liệu có phải do con người chế tạo ra? Không, trước tiên phải kiểm tra xem có thể lấy được chúng từ Danh mục DP (DP Catalog) hay không đã. Đợi chút, ta đi kiểm tra đây.』
「Dạ, thần xin chờ lệnh ngài.」

Để mặc Narikin và Rokufa đang quỳ một chân, ta tạm thời quay trở về thân thể chính ở "Hầm ngục Dục vọng".
Ta lập tức kiểm tra danh mục DP xem có ma dược của Hỗn Độn Chế Dược không.

「……Ôi trời, có thật này.」

Trong danh mục hiện lên rành rành ma dược của Hỗn Độn Chế Dược.
Loại có tác dụng vĩnh viễn giá 10 triệu DP, còn ghi chú là "Hàng giới hạn". ...Hàng giới hạn? Chẳng lẽ Leona đang gửi hàng vào đây à?
Loại có tác dụng khoảng một năm thì tầm 100.000 DP. ...Ở đây không ghi là hàng giới hạn. Không biết có gì khác biệt nhỉ.
Còn về giá cả, nếu quy đổi theo giá nhập mà ta biết hồi đi cùng Wataru đến Đế đô, tại một cửa hàng ma dược ở Korki (1 đồng vàng = 10.000 DP), thì đúng khớp hoàn toàn.

「……Hử? Khoan đã? Rốt cuộc làm thế nào mà thứ tự mình làm ra lại được đưa lên danh mục thế này? Chẳng lẽ nó tự động được chọn vào danh mục? Không, cũng có khả năng đó...」

À. Nhắc mới nhớ, cuốn sách "Nhập môn học thuật hầm ngục" do Haku-san viết cũng từng xuất hiện ở đây. Chẳng lẽ Danh mục DP còn có cả chức năng bán những món đồ do chính mình làm ra?
Chuyện này, lát nữa phải gửi thư hỏi Haku-san mới được.

Chà, nếu thế này thì khả năng là ma dược đang được tạo ra trong các hầm ngục ở Thánh Quốc, chứ không phải do Leona trực tiếp sản xuất rồi rải rác đi khắp nơi.
...Ôi, mải suy nghĩ nên đã để Narikin đợi lâu rồi. Ta nhập hồn vào chú chim nhỏ ở Thánh Quốc lần nữa.

『Để các người đợi lâu rồi.』
「Dạ.」

Narikin và Rokufa vẫn giữ nguyên tư thế quỳ một chân như lúc tiễn ta.

『……Chẳng lẽ các người giữ tư thế đó suốt từ nãy đến giờ à? Cứ thoải mái đi, như cô hầu gái đằng kia kìa.』

Ta nhìn sang Nana, người đang ngồi trên ghế nhâm nhi tách trà.
Cô nàng nhấc tách trà lên, mỉm cười đầy thản nhiên: "Ngài có muốn một tách không ạ?". Cô hầu này coi mình là ai vậy chứ? Mà thôi, cũng chả sao.

「Vì thần vốn là Living Armor (Giáp trụ sống) nên không cử động cũng không thấy mệt ạ.」
『Vậy à? Nếu thế thì tốt... nhưng Rokufa thì đâu phải thế.』
「Dạ, thiên thần cũng không cảm thấy mệt khi giữ nguyên tư thế này ạ.」
『Thế thì hơi khiên cưỡng quá rồi đó?』

Dù sao thì ta cũng nhắn nhủ rằng khi không có ta thì họ có thể nghỉ ngơi. Và rồi:

『Việc tiếp theo cần các người điều tra là nguồn gốc của loại ma dược chuyển giới này. Vì đây là chuyện quan trọng nên ta sẽ gửi thêm kinh phí.』
「Dạ! Thần đã rõ.」
『Nhưng mà, phải nghỉ ngơi cho đàng hoàng đấy nhé? Đã cho nghỉ phép mà còn làm việc thì còn ra thể thống gì "Giáo phái Nệm chăn" (Offton-kyo) của ta nữa.』
「Dạ, vì là kỳ nghỉ nên chúng thần đã đến sòng bạc chơi đấy ạ. Rất là ý nghĩa luôn.」
「Tiện thể nên thông tin tự chạy vào tay thôi mà Master.」

Ta liếc nhìn Nana, kẻ chắc chắn đã nhúng tay vào lời biện minh đó.

「……Nếu thần không nói thì hai người này sẽ chỉ làm việc thôi đấy ạ.」
『À, ừ. Coi như là... các người đã vất vả vì ta rồi.』
「Đúng vậy ạ. Nhưng vì đây cũng là để đánh bại Leona-sama, nên chúng thần xin cam lòng chịu đựng.」

Nana lấy quả nho ra từ 【Kho lưu trữ】, bỏ tọt vào miệng.
Cái thái độ "đã làm vậy rồi thì sao nào" khiến ta phải cạn lời, đúng là không hổ danh là cô nàng.

『Vậy tiếp tục điều tra đi. Với lại, nhớ nghỉ ngơi cho tử tế vào đấy!』
「……Thần đã rõ.」

Sau một thoáng ngập ngừng trong câu trả lời, ta thầm nghĩ: "A, lại định tìm kẽ hở để làm việc tiếp đây mà", nhưng đến mức này thì ta cũng chẳng buồn cản nữa. ...Nhưng mà cũng phải giữ gìn sức khỏe đấy nhé.

(Tuần sau nghỉ để thực hiện công việc xuất bản sách. Và tuần sau nữa thì tập 5 bản Comic sẽ được phát hành nhé!)