Trong buổi báo cáo định kỳ, tôi đang nhập vào Narikin để truyền thông tin cho Nana và đồng bọn.

“Khu vực Sanshita sao?”
“Phải. Nghe nói có một nhân vật tai to mặt lớn đang ở đó, kẻ đã nhắm đến việc ám sát chúng ta.”
“Thật đúng lúc. Chúng tôi cũng đang trên đường đến đó vì thu thập được thông tin về ‘Dungeon’. Một thị trấn rao giảng rằng ‘dưới ánh mặt trời của Quang Thần thì mọi người đều bình đẳng’, nhưng lại kèm theo điều kiện là ‘chỉ dành cho con người’.”

Ở Sanshita, người ta thu hút dân cư bằng những lời quảng cáo đại loại như công dân hạng 2 hay hạng 3 đều có thể làm việc bình đẳng, nhưng nghe mùi đáng ngờ vô cùng. Sau khi gặng hỏi sâu hơn một chút, có vẻ như có dấu hiệu của một Dungeon bị che giấu ở đó.

“Không biết ngài Dolce đã dùng hình thức tra tấn nào nhỉ? Thông tin về kẻ thuê sát thủ là điều đáng lẽ phải được giữ kín nhất cơ mà. Vậy mà chúng lại chịu khai ra dễ dàng thế chứ, hì hì.”
“Chắc là chất lượng sát thủ xuống cấp rồi. Thất bại nối tiếp thất bại nên ngân sách bị cắt giảm chăng?”

“À, điều đó hoàn toàn có thể xảy ra ạ.” Nana gật đầu.

“...Mà này, tình hình này là sao đây?”
“Tình hình gì cơ ạ?”

Là tình trạng Rokufa đang ăn mặc hở hang một cách đầy tự nhiên ngay bên cạnh tôi đây này. Không biết nói sao nữa, đúng là làm tôi không biết nhìn đi đâu cho phải.

“...Ồ ồ? Hai người chẳng phải là vợ chồng sao? Vợ mặc đồ ngủ ở cạnh chồng trong phòng trọ thì có gì lạ đâu chứ?”
“Không, cái đó thì...”

Dù bên trong không phải là Rokuko, nhưng khuôn mặt của Rokufa đã được Rokuko trực tiếp giám sát, nên trông y hệt như cô ấy. Thêm nữa, phần ngực còn được độn lên một chút.
Với Rokufa, vì lý do tiết kiệm ma thạch thắp đèn, cô ấy định sau khi báo cáo xong là đi ngủ luôn, nên hiện đang mặc trang phục rất mỏng manh, ngồi trên chiếc giường lớn.

“...À! Phu nhân. Chủ nhân đang có nhu cầu kìa. Cởi ra đi.”
“Hóa ra là vậy. Thật xin lỗi vì đã không tinh ý.”
“Không phải! Ngược lại mới đúng, ngược lại đấy! Để lộ da thịt quá nhiều như vậy làm tôi khó xử. Narikin, ngươi cũng cản cô ấy làm mấy trò thiếu đoan chính đó lại đi.”

Narikin, kẻ thay thế tôi nhập vào con Tran, bay tới với chiếc thứ trông như áo khoác trên mỏ. Con chim này nhìn bé tí mà sức lực cũng khá ghê nhỉ...

『Rokufa, tạm thời ngươi nên khoác cái gì đó vào đi. Nhìn thiếu đoan chính quá.』
“Thiếu đoan chính sao? Ưm, người đàn ông duy nhất được phép nhìn da thịt của tôi chỉ có Narikin – người mà Rokuko-sama đã chỉ định là chồng, và Chủ nhân thôi. Tôi cứ tưởng mình là một người vợ đoan chính lắm chứ.”

Quái vật Dungeon đúng là có suy nghĩ lệch lạc ở đâu đó... Không, chẳng lẽ tư duy của Rokufa mới là điều bình thường? Tôi liếc nhìn Nana.

“Ở Thánh Quốc và giáo phái Quang Thần thì đó là tư tưởng khá phổ biến đấy, Chủ nhân. Dù sao thì quốc gia này cũng áp dụng chế độ đa phu đa thê, nên việc chỉ phô bày da thịt cho một hoặc hai người xem đã được coi là người vợ rất nết na rồi.”
“Chế độ đa phu đa thê là cái gì vậy? Lần đầu tiên tôi nghe nói đến thể chế đó đấy.”

Nghe nói ở đây, nhiều “chồng” và “vợ” cùng sống chung trong một ngôi nhà, tạo thành một cộng đồng. ...Nói cách khác, họ khuyến khích cả Harem lẫn Reverse Harem. Chính vì thế mà sinh ra cái chế độ đa phu đa thê này.

“Chỉ cần có năng lực nuôi gia đình và vợ chồng hòa hợp thì chẳng có vấn đề gì cả. Ngay cả công dân hạng 2, việc một tổ đội thám hiểm Dungeon trở thành một gia đình cũng là chuyện thường tình. Những đứa trẻ sinh ra đều được coi là con chung để cùng nhau nuôi dạy.”

Để ngăn chặn việc tổ đội tan rã do chuyện tình cảm, cũng như giảm bớt gánh nặng nuôi dạy con cái. Hơn nữa, những đứa trẻ còn có thể nhận được sự giáo dục đa dạng từ các bậc phụ huynh để chọn nghề phù hợp với mình. Đúng là toàn lợi ích.

...Đây không chỉ là hệ thống phục vụ cho mấy lão già tai to mặt lớn tạo ra Harem hợp pháp, mà nó còn ẩn chứa cả mục tiêu phá hủy Dungeon đến tận gốc rễ.

Việc đề cao chủ nghĩa nhân loại cũng có thể chỉ là một mánh khóe để thống nhất giống loài của những đứa trẻ thành “con người”, nhằm giảm bớt những tranh chấp không đáng có... Chứ nếu là thú nhân thì đặc điểm giống loài lộ rõ lắm. Hơn nữa, thú nhân thường có thiên hướng nghề nghiệp thiên về chiến binh.
Nếu muốn xây dựng một tổ đội thám hiểm Dungeon, thì việc cân bằng các chỉ số chắc chắn sẽ hiệu quả hơn nhiều.

Ừm, giáo phái Quang Thần đúng là điên rồ thật.

“Ở Đế quốc, nếu là những người có tước vị quý tộc thì cũng có luật cho phép có nhiều vợ nhiều chồng, nhưng thường dân thì chỉ được một vợ một chồng thôi ạ.”
“Với tôi thì chế độ đó quen thuộc hơn. ...Rokufa, cô cũng đừng để bị ảnh hưởng bởi Thánh Quốc quá đấy. Dù gì chúng ta cũng chỉ là đang thâm nhập thôi.”
“À, v, vâng, tôi hiểu rồi ạ. Tôi sẽ làm theo ý người.”

Rokufa khoác áo vào rồi cúi đầu. Khe ngực vẫn lộ ra kìa...

　＊

Sau khi giải trừ ‘Nhập thể’ và quay về nhà trọ, Niku đã rúc vào trong chăn. Ở bên kia đã đến giờ ngủ, nên bên này cũng vậy. Tôi cứ thế ôm Niku làm gối ôm như thường lệ rồi đi ngủ.

“Ha phu...”
“Mà này Niku, nghe nói em đã bắt được sát thủ à? Làm tốt lắm.”
“...Vâng.”

Tôi vuốt ve đầu Niku, cái đuôi của em ấy vẫy vẫy liên hồi.
Em ấy hừ mũi đầy kiêu hãnh “Mư-hư”. Ngoại trừ cơ mặt ra thì các biểu cảm khác của em ấy vẫn phong phú như mọi khi.

“Cho em một phần thưởng nhé. Em muốn gì nào?”
“...Công việc gối ôm được không ạ?”
“Không, cái đó anh vẫn làm hàng ngày mà... Thôi được, đợi chút.”

Tôi mở【Kho chứa】ra, lục tìm xem có gì hay không. ...Ưm, có lẽ phải sắp xếp lại đồ đạc một chút rồi.
À, phải rồi.

“Anh làm cho em món gì đó bằng Orihalcon nhé? Em muốn cái gì?”

Đó là con Orihalcon Golem kích cỡ bằng ngón tay cái mà tôi đã cài đặt làm trùm của Dungeon. Nhờ vào vật phẩm triệu hồi trùm đã nhận được từ ‘Cha’ trước đây, tôi đã thành công trong việc sản xuất hàng loạt nó.
À thì, mất một tháng để hồi sinh nên cũng khó mà gọi là sản xuất hàng loạt... Nhưng nếu cứ một tháng lại có được một khối Orihalcon bằng ngón cái – thì thật lòng mà nói, đó là một kho báu đủ để sống sung túc cả đời.
Nếu tính cả việc tôi có hai vật phẩm triệu hồi trùm, thì nếu cài đặt cả hai đều là Orihalcon Golem, tôi sẽ nhận được chúng hai tuần một lần.

Vì Orihalcon rất khó gia công và vốn chỉ có một số ít nơi có thể xử lý, nên đối tượng bán ra cũng bị hạn chế... nhưng vì là hàng Dungeon, nên cũng không phải là không thể bán ở dạng đã gia công.

Mặc dù vậy, có lẽ không nên bán thì hơn, vì lũ thám hiểm sẽ đổ xô đến vì thèm khát Orihalcon mất. Nếu làm thế thì việc bảo vệ nhà trọ và Dungeon sẽ bận rộn đến mức quá tải mất thôi.
Với lại, tôi cũng chẳng thiếu thốn chuyện ăn uống hay chỗ ngủ, tiền vàng vơ vét được từ Wataru cũng đủ để tiết kiệm hoàn hảo rồi.

“Em muốn một con dao ạ... Nhưng Orihalcon nhẹ mà, phải không anh?”
“Nếu làm một phần bằng Orihalcon thì được. Thay vì cố thay đổi hoàn toàn bằng Orihalcon, làm như vậy món đồ sẽ không bị quá nặng. Cách sử dụng cũng sẽ không khác biệt nhiều đâu.”
“Vậy thì, em chọn như vậy ạ.”
“Ok, không làm bằng Orihalcon nguyên chất được, nên anh sẽ làm lưỡi dao và sống dao bằng Orihalcon nhé. Hai con.”

Tôi bắt đầu gia công Orihalcon bằng【Tạo Golem】. Thay thế lưỡi và sống của con dao sắt bằng Orihalcon. Gọi là “kiếm sắc tạm bợ” (tsukeyakiba) cũng được, dù tôi chẳng hề nung nóng nó.

Nhân tiện, “kiếm sắc tạm bợ” thường mang nghĩa xấu vì lưỡi dao đó giòn và nhanh chóng không còn sắc bén. Nhưng với Orihalcon, sự giòn đó hoàn toàn không tồn tại, nên nghĩa đó bị đảo ngược. Đó là lưỡi kiếm mạnh nhất.

“Cuối cùng là làm lưỡi dao...”

Vì Orihalcon quá cứng không thể mài, nên tôi phải tạo hình luôn cả phần lưỡi... Chà, nếu làm nó mềm ra rồi kẹp từ trên dưới xuống thì nó sẽ mỏng đi thôi. Sau đó chỉ cần giữ nguyên độ mỏng đó rồi chỉnh hình là xong. ...Cái này có cần thiết phải biến thành Golem Blade không nhỉ? Thôi cứ làm vậy đi.

“Xong rồi đây. Thời gian bao lâu nhỉ?”
“Vâng. Hai con trong 15 phút, thật tài tình ạ.”
“Vậy, tặng em đấy.”
“Cảm ơn chủ nhân ạ.”

Sau khi cất vào bao và đưa cho em ấy, Niku vẫy đuôi sung sướng.
...Một cô bé vui mừng khi được tặng vũ khí... Ưm, có khi nào mình đang giáo dục sai cách rồi không nhỉ?