Tôi đã đến Thánh Vương Quốc để điều tra.
Mục đích là để tận mắt chứng kiến phản ứng của người dân đối với việc chinh phục dungeon.
Không phải tôi nghi ngờ Narikin, nhưng nếu phía người dân có yêu cầu mạnh mẽ như vậy, tôi nghĩ mình có thể trà trộn vào đó để đưa ra những yêu cầu khiến việc khám phá dungeon tiến triển hơn một chút.

Quảng trường trung tâm, nơi Narikin đang phát trực tiếp. Nghe nói ngoài nơi này ra, còn có vài địa điểm khác cũng đang trình chiếu những hình ảnh tương tự. Hình như là nhờ kỹ thuật chuyển hình ảnh cự ly gần mà phía Thánh Vương Quốc đã cấp tốc chuẩn bị.

……Một kỹ thuật như vậy mà lại có ngay lập tức sao? Tôi thấy nghi hoặc, nhưng nếu đã có sẵn câu trả lời kiểu “ra là có thể làm được việc đó!”, thì việc bắt chước lại dễ dàng hơn nhiều so với tạo ra từ con số 0.
Chắc là Thánh Vương Quốc này có những kỹ thuật viên ưu tú, chỉ đơn giản là vậy thôi.

Dù là truyền dẫn có dây, tiêu tốn một lượng lớn ma thạch và ma lực, lại còn là đường truyền một chiều và khoảng cách hiệu dụng cũng ngắn nữa.
……Nếu có hai cái thì có thể làm truyền dẫn hai chiều, chèn thêm trạm trung chuyển thì còn đi xa hơn được nữa. Ừm, đúng là ma đạo cụ sư ưu tú.

……
Việc mấy hôm trước Sotho và những người khác đi hẹn hò chắc không liên quan gì nhỉ?
Tôi đã hứa với Leona là sẽ không để cô ấy làm mấy chuyện thừa thãi rồi…… Sotho chắc là giữ lời hứa chứ?

Để cho chắc, cứ kiểm tra xem tác giả là ai vậy.
Nhờ 【Siêu biến thân】 hóa trang thành một thường dân của Thánh Vương Quốc nên việc dò hỏi cũng dễ dàng.

"Này, ma đạo cụ phát sóng đó là ai làm ra thế? Cái không phải do Narikin… ngài ấy chuẩn bị ấy."
"Hửm? Là ma đạo cụ sư tay nghề cao được Quang Thần Giáo thuê đấy. ……Mà nói đi cũng phải nói lại, nếu là con người thì chắc họ đã lộ diện để quảng bá rầm rộ rồi, nên có lời đồn đó là Á nhân đấy."

Gì cơ, là Á nhân à. Vậy thì không phải do Sotho chuẩn bị rồi.

Việc đối đáp hay gửi yêu cầu cho Narikin chỉ có thể thực hiện ở quảng trường trung tâm, mà vì quảng trường này quá hot nên cần phải có vé vào cửa khó tìm mới vào được.
Đương nhiên là không có vé rồi, nên tôi dùng 【Dịch chuyển】 để lẳng lặng lẻn vào.

……Ưm, ban đầu vì Thánh Vương Quốc nguy hiểm nên tôi mới để Narikin đi thay, giờ thì Narikin lại ở bên đó còn tôi thì ở Thánh Vương Quốc. Cảm giác thật kỳ lạ.
Chà, cũng nhờ Narikin điều tra được nhiều thứ, và Narikin lại đang hoạt động cực kỳ hiệu quả, nên cũng đành thôi.

Ồ, buổi phát sóng của Narikin bắt đầu rồi.
Ngoài hình ảnh Narikin xuất hiện trên màn hình lớn ở chính diện, thì tại những chiếc màn hình được lắp đặt ở vài nơi khác cũng bắt đầu chiếu.

『Ồ, lên hình rồi kìa. Mọi người có đang xem không đó?』
"Uô ô ô ô ô ô——————!!!! Bắt đầu rồi kìa a a a a——————!!!"
"Narikin-sama——————!! Thấy ngài rồi——————!!!"
"Nghe thấy ngài rồi——————!!!!"

Ối, mấy người kia, đừng có hét lên đột ngột chứ!? Giật cả mình!
Mà này, đám này đứa nào đứa nấy giọng to thế không biết!…… Thế này thì dù tôi có gào thét thế nào cũng chưa chắc Narikin đã nghe thấy……

"Chà chà, mọi người chẳng hiểu gì cả……"

Có gã bên cạnh đang khoanh tay làm vẻ mặt tự mãn.

"Ơ kìa, ông bảo không hiểu cái gì cơ?"
"Ừm. Ngươi lúc nãy không gào thét nhỉ. Hừ, xem ra cũng khá đấy."
"……Cảm ơn nhé?"

Dù được khen nhưng tôi chẳng hiểu mô tê gì.

"Trước tiên, việc gào thét ngay lúc này là hạng ba. Đến lúc cần thiết thì lại không còn hơi mà hét nữa."
"Lúc cần thiết……?"
"Phải. Dù luyện thanh một chút cũng không thiệt gì đâu nhưng mà……"
"Không, không phải chỗ đó, ý tôi là cái 'lúc cần thiết' đó là khi nào?"
"……Ngươi là lần đầu xem phát sóng của Narikin-sama à? Sao mà vào được quảng trường này hay vậy."

Người đàn ông cười khẩy qua mũi.

"Narikin-sama đôi khi sẽ hỏi ý kiến mọi người trong lúc phát sóng. Những lúc đó mới là lúc cần hét lớn, đó là hạng hai."
"Ra là vậy. ……Khoan, hạng hai? Thế hạng nhất là thế nào?"
"Hạng nhất là phải im lặng xem để người khác còn nghe được giọng của Narikin-sama và Thánh nữ-sama chứ."

Hiểu rồi đấy.
Tôi đoán rằng đây là giá trị quan riêng vì họ không xem qua Internet mà tập trung tại quảng trường để nghe giọng thực.
……Nhưng gã này cứ như kiểu mấy gã khoanh tay đứng phía sau tại sự kiện live, coi như nghe cho có thôi.

『Hôm nay ta sẽ bắt đầu chinh phục khu rừng. Cứ để lịch trình trễ nải hơn nữa là không ổn đâu! Đúng không, Arka-dono?』
『Vâng. Quả thật là hang động cũng gần như đã khám phá xong rồi ạ. Vậy chúng ta đi thôi, Narikin-sama.』
『Ừm. Vậy đi thôi nào.』

Và trên màn hình, trên màn chiếu lớn, Narikin cùng Thánh nữ Arka bước chân vào khu vực rừng rậm.

"Hồ…… bước vào ngay lập tức sao."
"Dù bảo là ngay lập tức, nhưng cũng là sau cả tuần lễ ở trong hang rồi mà nhỉ?"
"Ngươi đang nói cái gì thế. Buổi phát sóng mới bắt đầu chưa đầy 5 phút đâu. Hừ, diễn biến nhanh làm tim ta đập thình thịch rồi đây này……"

Gã này nói năng cái gì thế không biết. Tôi vừa nghĩ vừa nhìn vào màn hình.

"Ồ! Quái vật xuất hiện rồi. Chiến đấu thôi! Đừng rời mắt nhé, chỉ một thoáng thôi đấy……"
"Ờ, ừ."

Dường như một con Lizardman (Người thằn lằn) được bố trí ở khu vực rừng rậm đã xuất hiện trước mặt Narikin.
Ở khu vực này thì nó chỉ là tép riu, tôi nghĩ đây cũng chẳng phải cảnh gì đáng để hào hứng đến thế……

『Hừm. Lizardman à…… Hự!』
『Quả đúng là Narikin-sama. Chỉ là một con Lizardman thôi thì chẳng đáng là bao nhỉ.』
『Vì bị số đông bao vây sẽ nguy hiểm nên ta hạ gục chúng nhanh gọn thôi.』

Đúng như tôi nghĩ, Narikin đã đấm bay con Lizardman bằng một cú đấm.
Narikin, kẻ đã luyện tập điên cuồng đủ kiểu, thì mấy thứ này chỉ là chuyện nhỏ.

Thế mà cả hội trường bùng nổ trong tiếng vỗ tay và reo hò.

"Tuyệt quá a a!! Không cần cả rút kiếm mà chỉ một đấm là xong!! Narikin-sama ngầu quá đi ———!!!"
"Dáng vẻ bảo vệ Thánh nữ thật cao quý!"
"Piu—! Narikin-sama là mạnh nhất! Ngài chính là Giáo hoàng đó ———!"
『Ừ, ừm. Cảm ơn mọi người. À, ta cũng nói trước, Lizardman là mối đe dọa với những kẻ không luyện tập, nên đừng có bắt chước cách chiến đấu này của ta nhé?』
"Vâng ————————!!!"
"Rõ rồi ạ!!!"
"Tôi sẽ luyện tập để có thể làm được như ngài!!!"

Ồn, ồn quá! Ồn đến mức không chịu nổi!
Đám này đến mức kể cả khi có hắt hơi chắc cũng sẽ xúm vào hô "Hắt hơi hữu ích quá" mất thôi. ……Chà, dù sao thì với tư cách là khách hàng thì họ cũng là những người khách tuyệt vời nhất rồi.
Phải nghe tiếng gào thét đó ở ngay bên cạnh đúng là đau cả tai……!

Nhân tiện, gã khoanh tay phía sau thì đang làm vẻ mặt tự mãn bảo: "Hừ, đúng là Narikin-sama, đấm vào điểm chí mạng thật chính xác."
……Có vẻ là phe 'đại sư khoanh tay phía sau' rồi.

Mà này, có vài tên cố tình không động đậy trong cảnh hưng phấn vừa rồi…… Phản ứng đại loại vậy đấy. Cũng nhiều phết, cái đám 'đại sư phía sau' ấy.

(Vừa ăn sô-cô-la nhận được qua danh sách mong ước vừa cập nhật. Cảm ơn mọi người nhiều lắm!

Với cả, dạo này tôi hay quên thông báo ở đây, manga chuyển thể 'Danboru' trên Gardo Comic cũng có cập nhật đấy nhé)