（以為書籍化的作業告一段落了，沒想到還有殘留的部分。什、什麼意思啊（ry））

武鬥大會，預賽當天。終於來到這一天了。
我們來到了作為會場的競技場。這裡的寬度是我們平時練習用的競技場的四倍以上。如果拿小學運動場跟陸上競技場相比，大概就是那種程度的差距吧。

「不過，人還真是多啊。」
「畢竟這是幾年才一次的祭典嘛。」

雖然魔族的比賽每年都會舉行，但這場大會是四年一次的。難怪會這麼熱鬧。大馬路上攤販一字排開，連蜥蜴人或哈比之類、看起來幾乎就是魔物（或許確實就是魔物）的傢伙們，也都各自享受著祭典。……嗚哇，有一隻巨大的兜蟲在雙腳站立行走。欸，那該不會是蟲人族吧？欸——……

「這只是預賽而已。如果贏得這裡的比賽，決賽會在首都舉行。」
「凱馬也要參加對吧？」
「是的，洛克子。至於那個勇者，預賽是免除的。要交手的話得等到決賽。雖然我很希望能讓他勝出參加我們的比賽啦。」

順帶一提，因為我和妮庫是從同一個地方（帝國名額）出賽，而瓦塔爾也是，所以我們被排成盡可能不會撞在一起的組合。
連預賽都分在不同區塊，就算我們全勝也不會碰頭。如果要跟瓦塔爾對戰，據說也得等到正式比賽的決賽或準決賽左右。

「嗯？那樣的話，賽巴斯無論在決賽遇到我還是瓦塔爾，都拿不到冠軍了吧？不就不能參加上位大會了嗎？」
「如果在那裡輸了，就用我的主人名額參加上位大會吧。雖然有點窩囊，但如果對手是勇者，我也只能安慰他『沒辦法，算你倒楣』囉。」
「很遺憾啊大小姐。先別提那個犯規傢伙，我可沒打算輸給沉浸在溫柔鄉裡的軟腳蝦勇者啊？」
「哎呀，主人。勇者瓦塔爾可是以武鬥派聞名的喔？」
「瓦塔爾明明比妮庫還強，但連妮庫都快打不贏的賽巴斯，真的贏得了嗎？」

面對艾蒂和洛克子的口頭攻擊，賽巴斯找不到半點反擊的餘地。真可憐。
……話說回來，瓦塔爾居然是武鬥派的嗎？我腦中只記得他那張嘻皮笑臉。

「他可是被稱為『笑臉惡夢』或是『微笑屠夫』的呢。」
「那是什麼稱號。在戰場上還在笑嗎？反而更恐怖啊。」
「這在異世界人、特別是勇者身上很常見……但勇者瓦塔爾的格調不同。他不像那些把生命當遊戲的屁孩，他是理解了生命的重量之後，才進行屠殺的。」
「……在那種情況下還能笑出來，是真的挺嚇人的。」

這麼說來，我想起瓦塔爾曾寂寞地說過「我已經回不去日本了」。……嗯，或許該跟內露涅說一聲，讓她對瓦塔爾再溫柔一點比較好。

「凱馬，總之就乾脆俐落地贏下來吧。」
「啊—，嗯。」

我在洛克子的激勵下，走進了競技場。

＊

接著，預賽正式開始。草草結束開幕式後，立刻就進入戰鬥。

我披上像斗篷一樣的『神之毛毯』進入會場。
聽說『神之毛毯』可以隨意改變外觀，所以我讓它看起來像是一件厚重的布，但……嗯，它確實就是毛毯。

總之，預賽到底要打幾場才能贏呢。……如果是淘汰賽的話，應該不用打太多場吧？我雖然這麼想，但問艾蒂她也只是笑著說「總之把眼前出現的敵人打倒不就行了嗎？」，並沒有給我答案。
……就當作是因為用了『神之毛毯』而受到的讓步吧。

總之，看起來是採取一對一的對戰。競技場被劃分成四個區塊，同時進行四場比賽。

「哼，來了嗎。……什麼嘛，是個看起來很弱的傢伙啊。就用我的劍與牙把你撕得粉碎吧。」
「啊—，請多指教？不過勸你最好不要以貌取人喔？」

第一個對手是長著粉紅色鱗片的魚人（Sahagin）。除了自身的魚鱗之外，還穿戴著紮實的金屬防具，看起來防禦力很高。武器正如他所說，是劍和那排像食人魚一樣的牙齒。

比賽開始。

同時，我施放了【元素射擊】。先做牽制——

「咕呼！？」
「欸，打中了嗎？」
「我、我認輸……」
「欸，這麼快就投降了？」

——沒道理啊。明明才剛把他的膝蓋轟掉而已。如果是賽巴斯的話，肯定會興奮地砍過來，而且當初第一次交手時連中都中不了。
嘛，換作是我也會投降吧。甚至可能會因為太痛而滿地打滾。

「凱馬·高雷努選手初戰獲勝！接著是第二場！請原地待命，下一場馬上就來。」
「欸，連戰嗎？」

聽裁判這麼說，我只好在原地等待，這次出現的是豬頭獸人的男人。身高是我的1.5倍，橫向寬度則是3倍以上。真是大質量啊，而且全身還穿著完全防禦的鎧甲。

「庫庫庫，我的防禦是不可能被貫穿的！」
「啊—，請多指教？……要是被貫穿了就算我贏，這樣如何？」
「好極了！放馬過來吧！哇哈哈！」

於是第二場比賽也開場就直接放【元素射擊】。我試著貫穿了看起來不是要害的肚子正中央。啊，因為有叫他站在牆壁前面，所以沒有影響到其他比賽喔？

「怎、什麼樣的貫穿力……咕呼，我認輸了……」
「……喔。」

豬頭男被擔架抬走了。嘛，那種程度的傷口，用治癒魔法馬上就能補起來吧。……現場傳來一陣嘈雜聲，看著我比賽的觀眾開始騷動。難道那個豬頭男是奪冠熱門之類的嗎？不會吧。

「凱馬·高雷努選手，第二場獲勝！請繼續原地待命。」
「欸，還要連戰嗎？等等，我到底要打幾場啊？」

像這種比賽，難道不該中間休息一下嗎？

「這是贊助商貼心的安排喔。啊，對戰表是長這樣的。」
「……喂，除了我之外，所有人不都是種子選手嗎！」

一看對戰表，明顯散發出一股不正當的味道。
我的名字在最左邊，贏了之後下一場比賽的對手又是種子選手，接著馬上跟我對戰。這種情況在每個人身上都發生了。
最後那個傢伙，甚至只要贏一場就能直接突破預賽啊喂。

「喂，這明顯對我不利吧！？」
「啊啊真是太令人羨慕了！能打這麼多場，到底是用了什麼關係啊？還是靠武力強壓的呢？真不錯啊，武力壓制！哈、哈、哈！」
「……啊，原來是這樣。如果是這樣，跟這最右邊的傢伙換一下位置也行喔？」
「不允許進行那種不正當的操作喔。」

這算什麼啊！連對戰表本身都搞鬼了還說這種話！

「呀—！凱馬，儘管上吧！全部殺光光—！」
「洛克子，妳太興奮囉？我們要更優雅地觀戰才對。」

不知不覺，洛克子和艾蒂已經坐在觀眾席最前排了。她們從什麼時候開始在那裡的？

「等一下艾蒂！這場淘汰賽是怎麼回事！？」
「為了洛克子安排的喔。既然增加了大顯身手的場地，稍微說聲謝謝也可以吧？」
「妳這傢伙……知道什麼叫『多此一舉』嗎？」
「呵呵，不客氣。」

不行，完全無法溝通。這就是所謂的文化差異嗎。

最後，跟我練習對戰的賽巴斯，似乎是真的非常強。大多數對手開場直接轟出一發【元素射擊】就贏了，我平安無事地稱霸淘汰賽，突破了預賽。
雖然後半段開始有人會閃避第一擊，但只要同時發射兩三發就解決了。在『神之毛毯』的作弊級防禦力發揮之前，敵人連碰到我邊角的能力都沒有。

……啊—，嗯。反正有『神之毛毯』很安全，本來還想說乾脆用【陷阱洞（Pitfall）】或【石柱（Stone Pile）】來戰鬥也可以的說……嘛，反正只靠一招就贏了，就算了吧。

（輕小說人氣投票《喜歡輕小》（https://lightnovel.jp/best/tw/）的截止日期好像是14日24點。
如果入圍了會再報告，如果沒消息的話……請大家就「啊（意會）」一下吧。

另外，《異世界玩偶無雙～我的技能是人偶師～》的第2卷將於本月25日發售！配合這次發售，Web版好像也快進入高潮了喔？下方有排名標籤的連結，記得去看看！）