(个人私事有些忙碌，但总算更新了。
毕竟我也没道理一直去发AI绊爱视频，却把这边晾着对吧。)

尼克来到了软被教教会的地下牢房。
她是来找那位从白（Haku）那里送过来的死灵——也就是正悠闲地……不，是幽闲地度日的朵儿切（Dolce）。尼克走路的脚步声显得有些急躁，整个人看起来定不下心。
朵儿切察觉到了麻烦事的气息，一脸嫌弃地在尼克面前悠然现身。

“哎呀……？有什么事吗，小狗酱。”
“朵儿切大人，我想找您商量，或者说……请求协助。其实……主人他一直醒不过来。”

她所咨询的内容，正是关于那位正在呼呼大睡的主人。
要是只有凯马（Keima）一个人的话，朵儿切大概会选择放着不管，但听说罗库子（Rokuko）也牵涉其中，她便叹了口气。

“既然连罗库子大人都牵扯进去了，那我也不能坐视不管……知道了，带我去看看吧。”
“拜托您了。”

于是，尼克带着人型化的朵儿切前往凯马的卧室，只见凯马正舒服地窝在软被里睡着，而罗库子也正亲昵地抱住他熟睡着。

“……你是怀疑被施了咒术吗……大概是这样吧？睡着不醒的话，十有八九是诅咒之类的东西。”
“是的。听说有些诅咒会让人长眠不醒。”
“嘛，只要我还在这个村子里，除非是诅咒之神出手，否则要做到这点很难……毕竟我可是诅咒专家，也张开了诅咒防御结界……不过既然你都这么说了，我就看看吧。”

朵儿切将手分别按在两人的额头上。
却完全感受不到一丝污秽。甚至可以说，干净得根本不像被诅咒过。
这是怎么回事？正当她这么想时，朵儿切忽然想起白曾提过，凯马获得了名为“神之闹钟”的对咒术最终兵器。

那是能驱散一切邪恶的神之奇迹，传闻中，因为其效果过于超群，连创世神都感到恐惧而将其摧毁的传说中旧神寝具。

如果拥有那件东西，出现这种干净得异常的情况倒也不足为奇，朵儿切独自得出了结论。

“嗯，没被诅咒。大概只是单纯在睡觉吧……”
“那个，真的不要紧吗？”
“啊——没事没事。这是常有的事……你看，罗库子大人是地下城核心，凯马先生又是软被教教主，对吧？既然都用过那么多次神之寝具了，说不定已经亚神化了。”
“亚神……噢噢。”

地下城核心不仅不需要进食，也不需要睡眠，但反过来说，如果想睡，她们完全可以随心所欲地一直睡下去。这是因为地下城核心是暗神之子，即“亚神”。照此推理，如果凯马也已经亚神化的话，只要还有信徒供奉信仰，睡多久都不奇怪。

“所以说，没问题的……大概吧。”
“原来如此，多谢朵儿切大人。”
“嗯——不用客气。这也是我的工作嘛……”

就这样，一直认为主人是超越人类存在、对他深信不疑的尼克，在诅咒专家朵儿切的背书下，被成功“忽悠”了过去。

而朵儿切这边，也因为判定没有特别问题，在定时汇报时也是这么说的。由于汇报的重点是关于陪睡的情况，关于“醒不过来”这件事，似乎就在那一刻被抛之脑后了。

　　＊

“主人和罗库子大人还没醒过来耶。”
“不是正如胶似漆地在一起吗？”

另一方面，伊织（Ichika）也正以不同于尼克的方式来到软被教教会咨询。她的咨询对象是魅魔修女长，水拉（Suila）。

由于种种原因处于合作关系的魅魔水拉和地下城相关者伊织，早已是能敞开心扉交谈的关系了。当然，凯马也允许她们这样做。

“不不不，就算这样，睡了一整天也太不正常了吧。能不能麻烦你帮忙看一下？如果是梦的话，那可是你的拿手好戏吧？这家伙肯定是在梦里吃着什么山珍海味才舍不得醒。”
“哈……行吧，随你。”

于是，伊织带着水拉来到了凯马的寝室。在那里，凯马依然舒服地窝在软被里睡着，罗库子也依然亲昵地抱住他熟睡着。

“啊，千万记得别把他们弄醒啊。”
“……你不是想让他们醒过来吗？”
“如果是在梦里吃好吃的，醒来的时候通常都是在梦里还没吃爽吧？那种事怎么能允许。换做是我，绝对会气得揍人。”
“原来如此？”

既然如此，水拉便格外小心，运用魅魔（梦魔）的力量潜入梦境。

伊织送别了在眼前化作黑色粒子连同衣服一起消失的水拉。
一边注视着凯马那悠然自得的睡脸，一边等了一会儿，只见影子汇聚成线，水拉回来了。

“怎么样？”
“嗯……他们两人正对着像这家旅馆一样巨大的海怪进行‘活造’（生切生吃）呢。”
“巨大的海怪啊。”

由于石高（Ishidaka）的教导，在这个世界，乌贼或章鱼这类生物还是会被当成普通食材的（当然，仅限于无毒的种类）。然而，如果是那种超大个体，平时很难吃到。毕竟想捕猎的话，船开出去反而会被弄沉。

“所以不是因为被袭击而做噩梦吗？”
“黑酱（Kuro）把海怪的触手切成圆片，教主大人用魔法烤熟，然后和罗库子大人两人一起享用。那只海怪乖乖地被切掉触手又不断再生，他们就那样无限地吃着呢。”
“自助餐啊。”
“是啊，简直是旁若无人地狼吞虎咽。连看着的我都要跟着吃饱了。”

原来如此，伊织点了点头。

“那么，要叫醒他们吗？”
“不，不用管吧。既然在梦里吃东西，等吃完了或者吃饱了自然会醒吧？”
“诶？梦里真的能把山珍海味吃完或者吃到饱吗？”
“我就可以喔。虽然醒来的时候肚子确实会空荡荡地叫个不停就是了。”
“真是完成度极高的梦啊。”

于是，伊织决定让凯马他们就这样睡到自然醒为止。

“嘛，要是再睡一天还没醒，你再帮我看看。”
“知道了。”

就连自认绝对不会被轻易骗到的伊织，也这样被成功“忽悠”了。