Khi tôi đang định ôm Niku như một cái gối ôm để ngủ thì Maiodoll bước vào.
Khung cảnh lúc này trông chẳng khác nào một gã đàn ông bị bắt quả tang đang ngoại tình, thật là… cái gì đó khó tả. Nó cứ gượng gạo thế nào ấy.
Tôi tạm thời ngồi dậy và quyết định lắng nghe cô bé nói.

“Keima-sama! Chuyện này là sao ạ!”
“Ơ, chuyện gì cơ?”
“Về vị hôn phu của em ấy! Tại sao lại không còn là Keima-sama nữa!”

À, ra là chuyện đó. Tôi cứ tưởng cô bé bắt gặp mình đang định ngủ chung với Niku cơ đấy.

“Hừm. Về chuyện đó, chẳng phải ngay từ đầu ta đã từ chối rồi sao? Hơn nữa, Kuro thích hợp hơn với em đấy.”
“Keima-sama mới là người tốt nhất! Nếu không phải Keima-sama thì em không chịu đâu!”

Maiodoll vừa nói vừa rướn người tới trước. Mái tóc xoăn dọc màu xanh khẽ đung đưa.
Hăng hái thật đấy. Quả nhiên là một cô nhóc nô lệ, có lẽ việc bị gán ghép hôn phu là điều không mong muốn… Có khi cô bé còn chưa được thông báo đây chỉ là hôn ước giả. Dù nhìn Niku là con gái thì việc đây là hôn ước giả rõ rành rành ra rồi.

“Ta rất lấy làm vinh dự, nhưng đáng tiếc là ta đã có người mình thích rồi. Hiện tại ta không thể nghĩ đến ai khác ngoài người phụ nữ đó.”
“Nếu là quý tộc thì việc có chính thất và thiếp thất là điều đương nhiên ạ. Vì vậy! Keima-sama chỉ cần kết hôn với em rồi trở thành quý tộc là mọi chuyện được giải quyết thôi!”
“Ồ. Vậy ra lãnh chúa cũng có thiếp thất sao?”
“Vâng, dù tối qua ngài ấy không đến dự tiệc tối.”

Ra là vậy sao. …Nghĩa là, người có tư cách quản lý "Chiếc gối của thần linh" không chỉ có mỗi mình Maiodoll nhỉ?
Ừm, Bonodoll. Dù lão không nói dối, nhưng cũng chẳng hề khẳng định Maiodoll là người quản lý. Lão cũng chẳng để tôi lấy được lời xác nhận nào. …Chà chà, không biết rốt cuộc có bao nhiêu người có tư cách quản lý đây.

“V-và, có phải Keima-sama thích những cậu bé có sở thích giả gái không ạ? Nếu vậy, dù em không thể trở thành con trai, nhưng em sẽ cải trang nam rồi lại giả gái!”
“……À, người ta thích không phải là Kuro đâu nhé? Cô ấy là nữ, và hiện đang trông nhà ở làng Goren.”

Tôi đã thoáng nghĩ xem đó là ai, nhưng mà, ra vậy. Chắc là nghe Bonodoll nói "Niku là con trai" à?
Mà này, con gái mà cải trang nam rồi lại giả gái thì đúng là không hiểu nổi luôn. Dù đó là tình huống thỉnh thoảng thấy trong manga hay game.

“Vậy thì chẳng phải Kuro-cha… Kuroinu-sama đã là thiếp thất của Keima-sama rồi sao? Thêm em vào làm người thứ hai cũng chẳng có vấn đề gì cả!”

Maiodoll có vẻ đang rất bối rối. Có thể gọi là mất kiểm soát rồi cũng nên.
…Không, dù sao cũng chỉ là một cô bé 10 tuổi, việc bị thay đổi hôn phu xoành xoạch như thế thì rối loạn cũng là điều đương nhiên.
Chuyện kiểu như "Từ giờ hãy thích đứa này đi" ấy, bị ép định đoạt hôn phu mà. Nhất là với một đứa trẻ đang tuổi lớn, chưa biết suy nghĩ thấu đáo. Thế này thì không sớm thì muộn cũng bùng nổ thôi.

Nhờ vậy mà tôi cũng thu thập được thông tin hữu ích, nhưng không biết Bonodoll có nắm được việc này không nhỉ?
Thôi kệ đi. Kẻ để lộ sơ hở trước là bên đó mà.

“Chà, hôn phu tạm thời hiện tại là Niku Kuroinu đây.”
“Vì vậy, nếu không phải Keima-sama—… Tạm thời?”
“……Ái chà, lỡ miệng mất rồi. Chuyện ta nói, mong cô giữ bí mật với lãnh chúa nhé.”

Maiodoll dường như đã nắm bắt rất tốt ý nghĩa thực sự trong câu nói của tôi. Giỏi thật, chắc đó là nhờ giáo dục quý tộc nhỉ?
Maiodoll lập tức bình tĩnh lại.

“Chà, chuyện đó… Kuroinu-sama rất tốt bụng, lại còn mạnh mẽ khác hẳn vẻ ngoài, 10 tuổi mà đã được ban tước Hiệp sĩ Phiêu lưu, có thể nói là một đối tượng tuyệt vời không thể hơn… chỉ trừ sở thích giả gái và cái tên thôi. À, còn chuyện là thú nhân nữa nhỉ.”
“Đó là vấn đề nhỏ thôi.”
“……Nhỏ ạ?”
“Nhỏ. Trang phục thì thay đồ là xong, tên thì cứ gọi là Kuroinu là được. Còn về chuyện là thú nhân, chà, cứ mặc kệ lũ phân biệt đối xử sủa bậy thôi.”

Đang nói thì tôi bị ai đó kéo áo. Ngoảnh lại, Niku đang nhìn lên đầy vẻ dò hỏi.

“Ờ. Sao thế?”
“……Không muốn đổi tên.”
“Ồ, ồ, không muốn đổi thì chịu thôi. Vậy thì cứ dùng bí danh khi ở ngoài là được.”
“Ừ.”

Niku gật đầu cái "cụp". Có vẻ cô bé đã chấp thuận.

“……Cái tên đó quan trọng đến vậy sao? Kuroinu-sama.”
“Ừ, quan trọng lắm.”
“R-ra vậy sao ạ. Nhưng Kuroinu-sama nhìn thế nào cũng chỉ giống con gái thôi.”
“Vâng, ừm.”

Thì vốn dĩ là con gái mà. Đâu có cải trang nam gì đâu.
…Thế thì, phần còn lại cứ để hai người trẻ tuổi lo, tôi đi ngủ đến bữa tối được chứ nhỉ?

Cứ ngỡ là vậy, cuối cùng không hiểu sao tôi lại phải kể chuyện phiêu lưu tiếp.
Dòng truyện thám hiểm bịa đặt này cũng sắp đến giới hạn rồi, tôi muốn xin tha lắm chứ—nhưng không chỉ Maiodoll mà cả Niku cũng đang nghe một cách đầy thích thú thế này thì…

“Và rồi, ngài Gold đã quật ngã và thuần hóa một con gấu nâu, rồi vừa vác chiếc rìu yêu quý vừa tập cưỡi ngựa trên lưng con gấu đó.”
“Ờm, con gấu đó thay thế cho con ngựa sao ạ?”
“Tôi chưa nghe nói về việc cuối cùng nó cưỡi ngựa và lập chiến công nào cả…”
“……Thà cứ dùng con gấu đó làm thú cưỡi luôn thì hơn không nhỉ?”

Mà, tôi cũng chẳng biết rõ chuyện Kintaro (cậu bé vàng) thế nào, biết đâu con gấu thực ra là con người cũng nên, chả biết được.

“À, Keima-sama. Sắp đến giờ ăn tối rồi ạ.”
“Ôi, vậy chúng ta đi thôi nhỉ.”
“Vâng, phiền ngài hộ tống em ạ.”

Maiodoll chìa tay ra cho tôi. Tôi lặng lẽ đổi chỗ cho Niku.

“……Đi thôi nào.”
“……Vâng.”

Haha. Đừng dỗi mà, hãy hòa thuận với nhau đi, dù sao cũng là hôn phu mà.

　＊

“――Vì vậy, nhờ sự tiến cử của Keima-dono, chúng ta đã quyết định chọn Kuroinu-dono làm hôn phu của Mai.”

Vâng, trước bữa ăn, Bonodoll đã thông báo về hôn phu. Mà không hề nhắc đến chuyện "giả".
Những người có mặt vẫn là những người hôm qua, bà vợ có lẽ đã nghe trước nên nụ cười vẫn tươi rói không chút thay đổi, cậu cả Waltz thì mặt mày hơi cau có, còn cậu hai Zilba thì đập bàn đứng dậy cái "bộp".

“Khoan đã, tên đó không phải là nô lệ sao! Hơn nữa còn là con gái! Một kẻ tên Niku vớ vẩn như thế không đời nào xứng đáng làm hôn phu của Mai!”
“Zilba. Kuroinu-dono là nam.”
“Lại càng tệ hơn! Không chấp nhận được một kẻ trông như con gái mà yếu đuối thế kia!”

Việc này, không biết nên nói cho ai biết là hôn ước giả đây… Ít nhất thì Zilba không hề hay biết. Waltz thì mặt mày khó đoán, nhưng với tư cách người kế vị, liệu cậu ta đã biết chưa nhỉ?

Haizz, phiền phức quá. Chỉ muốn quay về hầm ngục rồi lăn ra ngủ thôi. Quả nhiên Dungeon Master thì nên ở trong hầm ngục mới đúng, thật lòng đấy.

“Ô kìa, anh hai Zil. Trông thế thôi chứ Kuroinu-sama mạnh lắm đấy ạ? Người có thể bế em chạy từ khu trung tâm về tận nhà này một cách dễ dàng. Anh Zil chắc không làm được đâu nhỉ?”
“D-dù thế thì cậu ta cũng nhỏ hơn và trông yếu hơn anh!”
“Haizz… Keima-dono, ngài có thể cho Kuroinu-dono thể hiện thực lực một chút được không?”
“Tôi không phiền, nhưng Kuro có vẻ đang đói nên sau bữa ăn được không?”

Niku đang bị bỏ đói trước bàn ăn, đã sắp không chịu nổi nữa rồi.
Hôm nay là bít tết thịt lợn rừng. Ôi cái mùi mỡ cháy thơm lừng này, chỉ cần nhìn thôi là biết ngay dù chỉ rắc muối tiêu thôi cũng đã ngon lắm rồi. Một đứa cuồng thịt như Niku sao mà chịu nổi? Không thể nào. Lau nước dãi đi kìa.
Ôi Niku, em biết cách dùng dao nĩa chứ? Ơ, muốn dùng đũa à? Anh cũng muốn ăn với đũa và cơm trắng lắm chứ bộ.

“À, đúng nhỉ. Đồ ăn mà để nguội thì phí, ăn thôi nào.”
“Vậy sau bữa ăn, chúng ta thử đấu giả lập ở ngoài vườn nhé. Nhân tiện, để ta làm đối thủ cho.”

Thế là sau bữa tối, tôi đã đấu giả lập. Nhưng không phải với cậu hai, mà là với cậu cả, kẻ cực kỳ thích cận chiến.
Kết quả ư? À, Niku thắng áp đảo.

(Chưa xong, vẫn chưa xong đâu! (việc chuyển thể thành sách))