"Có phải mình nghe nhầm không nhỉ?" Rokuko nhìn về phía lõi số 666. Cô cứ ngỡ như mình vừa nghe thấy từ "quyết đấu".

"Ơ, ờ... xin lỗi. Cậu vừa nói gì cơ?"
"Lõi 695. Ta muốn khiêu chiến quyết đấu với ngươi."

Nhưng xem ra cô không hề nghe nhầm.

"Quyết đấu...? Ừm, nó có khác gì so với Dungeon Battle không?"
"Chỉ là bây giờ, tại đây, chúng ta rút kiếm ra giao đấu, thế thôi."
"Chỉ thế thôi, mà là..."
"Ồ, thanh kiếm bên hông ngươi đó, chẳng lẽ chỉ là đồ trang trí thôi sao?"

Rokuko vốn đang cố tỏ ra khí thế để không bị khinh thường nên mới khoác lên mình bộ dạng này. Một phần trong đó chính là việc đeo thêm thanh kiếm bên hông. Đúng, nó đúng nghĩa là đồ trang trí. Cho đến tận bây giờ, cô đã quên béng mất, chỉ đến khi bị người ta nhắc tới mới nhớ ra.

"...Nào, rút kiếm ra đi?"
"Không, cái đó, nó chỉ là đồ trang trí thôi mà."
"Ta thì chỉ cần tay không là đủ? Ra vậy... ngươi coi thường ta đến mức đó sao. Để ta chủ động trước vậy."

Lõi số 666 triệu hồi ra một thanh ma kiếm bao phủ trong ngọn lửa, rồi giơ lên cao ở tư thế thượng đẳng. Làm ơn nghe giải thích đi mà.
Cô liếc nhìn xung quanh tìm sự giúp đỡ. Ánh mắt cô chạm phải lõi số 629. Nhưng rồi cô ta lập tức né tránh. Khốn thật, đúng là con thỏ màu cam... dù có trông cậy vào làm lá chắn cũng chẳng xong.

"Khục khục, đáng đời lắm, 695. Mau mau chịu chém đi là vừa!"
"Ồ, lõi 650. Ngươi cũng muốn tham gia sao?"
"Ơ, t-tôi xin kiếu! Tôi không làm mấy trò man di đó đâu."
"...Hả? Quyết đấu là man di?"

Chớp mắt một cái, lõi 666 vốn đang ở trước mặt Rokuko đã lại chĩa ma kiếm về phía lõi 650.

"Á?! Đã bảo là ngươi thôi đi mà!"

Lần này, lõi 650 cuống cuồng chạy ra sau lưng lõi 652 để nấp.

"Hừ. Mà thôi, thanh kiếm của ta không dành cho hạng tép riu như ngươi. ...Nào 695, chúng ta quyết đấu thôi?"

Trước nụ cười của lõi 666, Rokuko phân vân không biết nên làm gì. Các lựa chọn là:
1. Đồng ý quyết đấu.
2. Bỏ chạy.
3. Mặc kệ tất cả, muốn ăn bánh mì dưa hấu.
...Cực kỳ muốn chọn phương án 3 để trốn tránh thực tại, nhưng làm vậy chỉ tổ khích bác đối phương thêm. Đằng khác, nếu chọn 2 thì có khả năng bị chém vào lưng, còn chọn 1 thì chắc chắn là không xong rồi. Chết tiệt, giá mà mình bảo Kehma biến thanh kiếm với bộ đồ này thành Golem từ trước thì tốt biết mấy, nhưng giờ có hối hận thì cũng đã muộn.

"Ô kìa, có vẻ hai người đang làm gì vui vẻ lắm nhỉ, 666?"

Đúng lúc đó, vị cứu tinh xuất hiện.
Haku, người đang khoác trên mình chiếc váy trắng tinh khôi, mỉm cười tiến lại gần.

"...Thưa ngài 89. Vâng, tôi chỉ đang định thắt chặt tình cảm với 695 thôi."
"Nhưng mà... quyết đấu như vậy, chẳng phải hơi đáng sợ sao?"
"Ngài nói lạ thật. Chẳng phải chính ngài cũng thường thắt chặt tình cảm với lão 6 bằng cách tương tự sao? Nếu vậy, việc tôi bắt chước điều đó với 695 cũng là lẽ đương nhiên chứ nhỉ?"
"Phư phư phư, nhãi ranh hỗn xược. Chẳng lẽ ngươi không được dạy bảo tử tế sao? Số 6."
"Khục khục, sao thế 89? Kẻ không được dạy bảo tử tế chẳng phải là con bé 695 đó sao?"

Cùng lúc đó, "Đại Ma Vương" - lõi số 6 - trong bộ giáp đen nhánh cũng góp mặt. Giữa Haku và lõi số 6, những tia lửa điện đang bắn ra chan chát.

"Thế ư? Dạo này đám thuộc hạ chỗ ông cứ hay gây sự với chỗ tôi, phiền phức lắm đấy. Ông không thể nắm chặt dây cương bọn chúng hơn một chút được sao?"
"Hô, ta không hề hay biết chuyện đó đấy. Để ta nhắn bọn chúng là hãy làm cho 'chặt hơn' để ta còn hiểu được nhé."
"Phư phư phư..."
"Khục khục..."

Lõi số 6 rút thanh kiếm lưỡi đen ra. Đáp lại, Haku cũng thủ thế với cây thương trắng.
Vốn là vụ xô xát quyết đấu giữa Rokuko và lõi 666, chẳng biết từ lúc nào đã biến thành cuộc quyết đấu giữa Haku và lõi số 6. Không khí trở nên căng thẳng đến mức như sắp bốc cháy.

"GỪOOOAAA! Bọn bây! Cho ta tham gia với!"

"Long Vương" - lõi số 5 - vừa gầm lên vừa quay cái thân hình rồng đen khổng lồ của mình, bay thẳng vào giữa cuộc chiến.
*Ầm!* Một cú tiếp đất làm rung chuyển không khí, nó gầm lên một tiếng "GÀOOO!".
Rokuko đứng gần đó, run bần bật đến mức quỵ xuống. Dù không dám chắc lắm, nhưng hy vọng là mình chưa đến mức tè ra quần.
...Trong khi đó, lõi 666 vẫn đứng bình thản, còn bộ ba kiềng ba chân kia thì đã ngất xỉu.

"Ta sẽ đập nát 89! Số 6, hỗ trợ ta đi!"
"Ngươi định ra lệnh cho ta à? Trước tiên ta sẽ xử lý ngươi trước!"
"Hả?! Đáng lẽ phải xử lý 'kẻ phản bội' trước chứ?!"
"Hai người cùng lên cũng được, ta cân hết."
"Đừng có mà vênh váo."

Vừa múa thương khởi động, Haku vừa khiêu khích cả hai.
...Trước bầu không khí như thuốc súng này, đám lõi xung quanh đã chuồn từ lúc nào để tránh bị vạ lây. Mình cũng muốn chuồn, Rokuko thầm nghĩ. Nhưng cô lại là người trong cuộc. Mặc dù không biết liệu mình có thực sự là người trong cuộc hay không nữa. Với lại, chân cô đã cứng đờ, không chạy nổi rồi.

『Nào nào, dừng lại. Cả ba dừng ở đó thôi.』

Lời của "Cha" đột ngột vang lên khiến hành động của cả ba khựng lại tức thì.

『Ta xin lỗi vì đã làm gián đoạn cuộc vui, nhưng ở đây thì không được đâu nhé?』
"Ồ, thần xin lỗi thưa cha. Con có hơi quá đà một chút."
"Gừ... cơ hội ngàn năm có một thế mà..."
"Con không có lỗi đâu thưa cha."

Mỗi người thu vũ khí lại, riêng lõi số 6 còn nói thêm vài lời mỉa mai.
Không gian xung quanh tức thì trở nên hòa nhã. Tất nhiên là chỉ trên bề mặt thôi.

『Nhưng mà, số 6, 89, số 5. Cha nghĩ các con nên thắt chặt tình cảm và hòa thuận với nhau hơn. Dù sao cả ba đều đang chăm sóc đám đàn em rất tốt, và hậu bối thì luôn nhìn vào tiền bối như các con để học tập mà. ...Nào, bắt tay, bắt tay đi.』

Theo lời "Cha", Đại Ma Vương và Haku mỉm cười giả tạo rồi bắt tay nhau. Sau đó là Long Vương đặt đầu móng vuốt của mình vào.
Quả là một cảnh tượng khiến người ta lạnh sống lưng.
Nhưng "Cha" trên màn hình lại tỏ ra rất hài lòng khi nhìn thấy điều đó.

『Nhưng mà, hay là cả ba cứ dứt khoát phân thắng bại một lần cho xong đi. Dù bảng xếp hạng DP đã có thứ tự rồi, nhưng thử ở một lĩnh vực khác xem sao.』
"...Cha nói vậy, chắc hẳn là cha đã có ý tưởng gì rồi đúng không ạ?"
『89 nhạy bén thật đấy. Đúng là như vậy.』

"Cha" mỉm cười nói.

『Để hậu bối của các con Dungeon Battle với nhau đi. Vừa hay ở đó có đám hậu bối đời 600 đang tụ tập cả đấy? ...À, chỉ có mỗi 650 là không có Master, nên để 651 và 652 cùng tham gia cho công bằng nhé.』
"..."Hả?"
"Hừm, quyết đấu -- tuy không hoàn toàn phải vậy, nhưng thôi cũng được."
"..."Hả?", "Hử?", "Hể~"

Bộ ba kiềng ba chân cũng đã tỉnh lại.
...Chẳng hiểu sao, trong lúc mơ hồ, họ lại quyết định tổ chức một trận Dungeon Battle. ...Mình muốn bàn bạc với Kehma quá, Rokuko ôm lấy thái dương.