**Tóm tắt nội dung trước (phần trước trong ngày):**
Niku lớn lên trong môi trường cực kỳ tồi tệ tại khu ổ chuột dưới tay bọn buôn nô lệ phi pháp, nên kiến thức thường thức về con người của cô bé rất đáng ngờ. Không, gọi là thiếu hiểu biết thế gian thôi vẫn còn nhẹ chán!

(À, một phần nội dung tôi đã viết và chỉnh sửa không hiểu sao lại biến mất, nên tôi đã viết lại một đoạn).

……Câu chuyện về kẻ buôn nô lệ phi pháp ở khu ổ chuột thật là kinh tởm.
Chà, nhưng cũng không vì thế mà tôi đi tuyên bố “tiêu diệt khu ổ chuột!” hay “giải phóng toàn bộ nô lệ thú nhân!” đâu. Tôi không có ý định làm những việc mà mình không thể chịu trách nhiệm.
Nếu làm vậy, chắc chắn tôi sẽ bị đào thải như một thực thể nguy hiểm, mà ngay từ đầu tôi cũng chẳng nghĩ mình làm được. Mấy việc cao cả đó cứ để cho mấy vị dũng sĩ có tấm lòng nhân hậu và sức mạnh vô song lo đi.

Việc duy nhất tôi có thể làm, cùng lắm là cứu Niku khỏi tình trạng sắp chết ngạt vì vùi mặt vào ngực Ichika mà thôi.

“Ôi chao! Xin lỗi nhé, Niku tiền bối. Cô ổn chứ?”
“H-hư hừ……”

Bước chân em ấy hơi loạng choạng, nhưng có vẻ vẫn ổn.

“À, quay lại chuyện chính nào, Keima. Đằng nào cũng thế, hãy giải thích kỹ hơn về cái ‘thiết lập’ lúc nãy đi.”
“Hửm? Ý cô là vụ ta trở thành một nhà thám hiểm lười biếng, gửi gắm nô lệ cho Rokuko quản lý ấy hả? Chuyện là thế này……”

Tôi quyết định kể về kế hoạch nhà trọ.
Thực ra ban đầu xây nhà trọ chỉ là để đảm bảo chỗ ngủ cho chính mình, nhưng thử nghĩ xem: một cái hang động bình thường đột nhiên phát triển thành dungeon vượt mức bình thường, rồi lại còn có thêm cả nhà trọ nữa. Chuyện gì sẽ xảy ra?

Câu trả lời: Chẳng những đáng ngờ, mà là quá đáng ngờ ấy chứ.

Chính vì vậy, để giải thích cho ổn thỏa, tôi đã phải tìm cách nối các tình tiết lại cho khớp. Trước hết là vụ lần này, thực tế thì Haku-san chính là người hợp tác.

“Chủ sở hữu của nhà trọ này là Rokuko, em gái của nhà thám hiểm hạng A – Haku-san. Để xây dựng nó, một nhà thám hiểm quen biết với Haku-san đã dùng kỹ năng xây cái rụp là xong. Đến đây hiểu chứ?”
“Quả nhiên, nếu là người quen của Haku tỷ tỷ thì việc xây nhà trọ trong một ngày hay mang từ đâu về cũng chẳng lạ gì. Chính Keima cũng làm thế còn gì.”
“Là vậy đấy. Dù rằng việc chính tay ta xây nó thì phải giữ bí mật, phiền phức lắm.”

Về việc này, tôi đã nhận được sự đồng ý. Điều kiện để Rokuko mang thân phận “em gái” của “nhà thám hiểm hạng A – Haku” là do chính Haku-san đưa ra.
Việc thân phận của Rokuko được đảm bảo cũng chẳng phải là chuyện xấu cho cả đôi bên. Không loại trừ khả năng có kẻ mang lòng thù hận với Haku-san rồi trút lên đầu Rokuko, nhưng đó là dungeon cơ mà. Nếu nguy hiểm thì cứ chạy vào Master Room là xong, ngoài ra vẫn còn khối cách đối phó khác.

“Và rồi, ta tình cờ gặp Haku-san ở gần đây, sau vài chuyện thì ta cho Rokuko – em gái và cũng là chủ sở hữu – mượn nô lệ để làm việc. Còn ta thì có ‘thiết lập’ là một nhà thám hiểm thuê một phòng trong nhà trọ để nằm ườn ra ngủ.”
“Cái đó, chẳng phải là do Keima muốn ngủ thôi sao… Đó đâu gọi là ‘thiết lập’, đó là sự thật……”
“Cô nói gì vậy Rokuko, nếu nói thật thì chẳng phải ta là Dungeon Master sao?”
“A, suýt thì quên mất!”

Chà, tôi cũng đâu có nói mình không phải Dungeon Master nên đó cũng không hẳn là nói dối!
Hơn nữa, chủ nhân bắt nô lệ làm việc còn bản thân thì nhàn rỗi, xét ở một góc độ nào đó, đó mới là cách vận hành đúng đắn.
Thực tế thì việc sửa sang nhà trọ hay điều chỉnh dungeon, có vài đầu việc chỉ mình tôi làm được nên kiểu gì cũng phải bắt tay vào làm thôi……

“Hửm? Vậy tại sao Keima lại để cái ‘thiết lập’ là kẻ lười biếng?”
“Cứ ru rú trong phòng thì dễ che giấu mọi thứ hơn chứ sao. Cô nghĩ ta có thể làm việc của Dungeon Master trước mặt người khác được à?”
“Cũng đúng thật.”

Chà, chắc vẫn còn nhiều điểm bất thường khác nữa.
Nhưng những mâu thuẫn nhỏ nhặt đó thì cứ dùng câu “Dù sao cũng là nhà thám hiểm hạng A mà” để lờ đi là xong!

“Hoàn hảo!”
“Hoàn hảo đúng không? Haiz, thế này thì ngủ ngon phải biết.”
“Này. Chuyện chủ nhân và Rokuko-sama quen biết với nhà thám hiểm hạng A… ‘Nữ thần cánh trắng’ Haku, là thật ạ?”
“Chuyện đó hả? Ừ, ta đã xin phép chính chủ rồi nên không vấn đề gì. Cô ấy bảo vì Rokuko thì cho mượn tên bao nhiêu lần cũng được.”
“Th-thiệt hả. Vậy thì… chà, ừm, không cần phải thắc mắc gì nữa rồi. ‘Nữ thần cánh trắng’ không chỉ là hạng A mà còn thân thiết với các quan lớn ở Đế đô, lại còn có người đồng hành là ‘Ác ma cánh đen’ Kurowue, nếu hội tụ đủ 4 thành viên còn lại được gọi là ‘Tứ thiên vương’ thì sẽ được coi là tổ đội hạng S ‘Dungeon Buster’. Với sức mạnh và khả năng hành động đó, dù cô ấy làm gì đi nữa thì người ta cũng phải gật đầu chấp nhận thôi.”

Tôi đã nhận được sự khẳng định từ Ichika rằng mọi chuyện sẽ ổn.

Nhân tiện, chuyện xây nhà trọ tại dungeon này cũng là ý muốn ích kỷ của Haku-san, còn việc để Rokuko làm chủ sở hữu là do cô ấy nhường lại cho người thân tín – tôi đã nhờ Haku-san dàn dựng trước như vậy. Nhân tiện sau khi thắng trận đấu dungeon, tôi đã chuẩn bị sẵn mọi thứ.
Đối với Haku-san, đây cũng là thiết lập giúp cô ấy có thể hợp pháp đến nhà trọ này chơi với lý do cực kỳ chính đáng là “đến thăm em gái”.

Cơ mà, Haku-san đã nhìn thấu trước thiết lập này rồi… hay nói đúng hơn, bản gốc chính là từ cô ấy mà ra.
Sau trận đấu dungeon, khi bị Haku-san hỏi “Sau đây định làm gì?”, tôi đã trả lời là “Đang tính mở nhà trọ”. Thế là cô ấy bảo: “À, vậy thì để Rokuko làm chủ sở hữu nhỉ? …Thế, có cần sự hợp tác của ta không? Được thôi, ta cho phép cậu sử dụng tên của ta với tư cách là nhà thám hiểm, bù lại, làm gì cũng phải cho ra hồn đấy nhé?”. Thế là được cô ấy bật đèn xanh luôn.

Dù tôi còn chưa nghĩ tới mức đó.

Tôi đang đau đầu suy nghĩ làm sao để mở nhà trọ suối nước nóng mà không gây cảm giác khó hiểu hay nghi ngờ khi dungeon đột nhiên lớn mạnh rồi mọc lên một cái nhà trọ bên cạnh. Ấy thế mà lại có được lá bài miễn tử từ sự ép buộc của nhà thám hiểm hạng A.

Mà này, Haku-san làm nhà thám hiểm mà cũng lộng hành quá nhỉ… Danh hiệu thì nghe kêu, còn tên tổ đội là “Dungeon Buster”. Định phá nát dungeon à? À, chắc trừ dungeon của tôi với “Mê cung trắng” ra thôi nhỉ.

“Mà việc thủ lĩnh của ‘Dungeon Buster’ lại là chị em với Rokuko-sama, hiện thân của Dungeon Core, quả là một trò đùa mỉa mai thật thú vị.”

Ha ha ha, đúng nhỉ, chỉ riêng việc thủ lĩnh đó là Dungeon Core thôi đã đủ rồi.
À, chuyện thân phận thật của Haku-san thì tôi vẫn chưa nói với Ichika. Dù gì cũng là nô lệ, nhưng tôi không nghĩ đó là chuyện có thể tùy tiện tiết lộ.

……Ủa, ủa? Thật sự ổn không đó? Thế này là xong rồi à?
Thực ra tôi định cùng Ichika – người rành rẽ về lẽ thường thế giới này – đào sâu hơn vào các chi tiết cơ. Thế mà không cần à?
Dù chính miệng tôi còn thấy không thuyết phục, thấy lỗ hổng đầy rẫy ra đấy.
Tôi còn định tạo ra một gã pháp sư đất bí ẩn tên là Narikin là người quen của Haku-san nữa cơ, nhưng không cần hả? Chắc không cần thật nhỉ.

……Tôi còn lén làm sẵn cả mặt nạ rồi, thực sự không cần sao?

Cái đoạn mà đáng lẽ mình đã viết lại biến mất khoảng 1000 chữ… thật là bí ẩn.