(Vừa phát hành tập 7! À, còn thông báo trọng đại là "Quyết định chuyển thể thành Manga" nữa. Thế là lại tiến thêm một bước đến gần với "tập sách mỏng" (doujinshi 18+) của Danboru rồi...!)

Được rồi, Haku-san và Misha đã về rồi.

Vì thế, từ đây trở đi, tôi sẽ không kiềm chế gì nữa mà tiến hành cải tạo hầm ngục của Mikan.
Khi tôi nói ra điều đó, Mikan cất tiếng lầm bầm đầy vẻ không hài lòng, "Mư..."

"Dù sao thì đây cũng là một hầm ngục hung ác với tỷ lệ sống sót bằng 0 đấy nhé. Tôi đã rất tự tin vào nó cơ mà..."
"Chuyện đó cũng có mặt lợi và mặt hại thôi."
"Thế sao?"

Đối với người mới bắt đầu mà không để một ai trở về. Đây vừa là chuyện tốt, cũng vừa là chuyện xấu.
Không có người sống sót đồng nghĩa với việc danh tiếng không được lan truyền. Đúng như danh ngôn "người chết không biết nói" (trừ Undead ra), điều đó có nghĩa là số lượng kẻ xâm nhập sẽ không tăng lên.

"Chẳng phải đó là chuyện tốt sao?"
"Ta sẽ không nhận được DP."
"……Ồ, ra là vậy."

Nếu không có kẻ địch đến thì cũng chẳng có ai chết, đối với việc sống lâu thì cách đó cũng ổn.
Nhưng nếu không có kẻ địch đến, hầm ngục sẽ không kiếm ra tiền.

"Nhân tiện, trước mặt Haku-san tôi có nói là sẽ chuyển nhà, nhưng tôi định tạo ra hơn hai địa điểm chuyển đến."
"Ra là vậy nhỉ. Liệu có đủ DP không đây..."
"Có gì mà lo, từ giờ ta sẽ khiến nó ổn định và kiếm ra thật nhiều tiền. Ta sẽ tạo ra một hầm ngục có tỷ lệ sống sót là 100%. Để làm được điều đó, tôi đã chọn vị trí gần Đế đô."

Nếu cách Đế đô nửa ngày đường, nếu cố gắng thì có thể đi về trong ngày. Chắc chắn sẽ có người quay lại.

"Tỷ lệ sống sót 100%? Thế thì có kiếm được DP không? Ngoài thu nhập từ mạch đất, không giết chóc thì đâu có nhận được DP đâu đúng không?"
"Hửm, cô không biết à? Không cần phải giết chóc, chỉ cần có kẻ ở lại trong hầm ngục thôi là đã nhận được DP rồi."
"……Hả. Vậy sao?"

Ơ, không biết thật à.

"Chỉ riêng việc Niku và Ichika ở lại đó thôi cũng đã thu được kha khá DP rồi, thấy sao?"
"Thật á? ...Thật kìa!"

Chắc là cô nàng vừa kiểm tra trên Menu rồi. Nếu là lượng DP tích lũy mỗi ngày nhờ việc ở lại ( /DP) của Niku và những người khác, thì hẳn là đã nhận được một chút rồi.
Nhưng mà, tôi cứ nghĩ việc nhận DP nhờ lưu trú là kiến thức thông thường của Dungeon Core cơ. Ơ, hay là không phải nhỉ?
...Hay là, ngược lại, vẫn còn cách kiếm DP khác mà Rokuko cũng chưa biết...?
Thôi, chuyện đó để sau hãy tính.

"Hê hê, hóa ra DP còn có cách tăng như thế này nữa. Học được một điều mới rồi."
"Thế thì tốt quá."
"Vậy, nếu là hầm ngục tỷ lệ sống sót 100%... thì là bắt rồi nhốt lại nhỉ?"

Thực tế, thứ biến điều đó thành quy mô lớn chính là "Trang trại nhân loại" (nơi nuôi nhốt con người lấy tài nguyên).

"Không, nhốt thì có nhốt nhưng không phải là ép chặt. Ta sẽ mở cửa hàng."
"……Cửa hàng?"
"Đợi chút đã Keima. Ý cậu là kinh doanh với con người giống như hầm ngục của chúng ta đúng không? Số 629, có thể nhân hóa không?"
"Ưkyuu... Kinh doanh á. Nhân hóa thì không làm được đâu. À, nếu cố gắng thì không phải là không thể, nhưng mà tốn tận 30 vạn DP đấy..."

Rokuko, kẻ đang chọc chọc con thỏ, đã xen vào cuộc trò chuyện. Một chỉ trích rất xác đáng.

Nhân hóa là một loại địa vị đối với các Dungeon Core.
Đó là vì "cha" của các Dungeon Core mang hình dáng con người, nên cảm giác như các "bậc lão làng" chỉ học nhân hóa để tỏ lòng tôn kính với ngài mà thôi.
Và vì thế, Rokuko và Haku-san – những kẻ không cần phải học nhân hóa ngay từ đầu – được cho là những kẻ bị ghét bỏ.
30 vạn DP, nếu thế thì phần lớn số tiền tiết kiệm của Mikan sẽ bay sạch.

"Học nhân hóa cũng chẳng thấy có lợi lộc gì mấy..."
"Chuyện đó thì vì chưa từng nhân hóa nên tôi cũng không biết."

Mikan vẫn chưa dư dả đến mức có thể chi 30 vạn DP cho thứ đó. Vấn đề là ở chỗ đó.

"Chà, nếu kinh doanh với con người, có nhân sự có thể ngụy trang thành người thì không còn gì bằng. Silky là lựa chọn gợi ý đấy."
"Ưm, đợi chút đã. Không biết có con nào như thế không nhỉ."

Mikan đưa mắt nhìn vào khoảng không vô định. Chắc là đang xem danh mục từ tính năng Menu.

"Không có Silky. Soldier Rabbit thì sao? Nó đứng đi được, cũng biết dùng vũ khí đấy. Chỉ là không nói được tiếng người thôi."
"Ichika, đánh giá thế nào?"
"Dù bảo là người thú thỏ thì cũng gay lắm nhỉ. Bác bỏ."

Ưm, dù đi bằng hai chân và cầm thương được nhưng nó vẫn là con thỏ nguyên bản. Quả nhiên là không ổn rồi.

"Cho tôi xem danh mục trực quan một chút. Tôi muốn thấy các sản phẩm."
"Biết rồi."

Mikan thao tác vài cái, Menu hiện ra. Danh mục sản phẩm đang hiển thị.
...Hừm, giao diện không khác gì của bên tôi. À... ra là vậy, ra là vậy. Quái vật thì quả nhiên là thỏ rẻ hơn, hay đúng hơn là danh mục hầu như chỉ toàn thỏ.
Bẫy hố chông thì rẻ một cách vô lý. Các vật phẩm thì cũng chỉ toàn thứ thô sơ.

Chà, nghĩ kỹ lại thì Dungeon Core cơ bản giữa tôi và Mikan khác nhau. Đương nhiên những việc có thể làm cũng khác. Nhưng trong trường hợp xấu nhất, tôi có thể chuyển DP sang bên này để tạo quái vật và vật phẩm, rồi chuyển nhượng cho Mikan là có thể thực hiện được những gì mình muốn. Không vấn đề gì.
À, nếu nhân hóa được thì có lẽ cũng sẽ lấy được Silky và những thứ tương tự. Ừm.

"Ồ, con War Rabbit này không được sao? Con Misha đó là War Cat mà, nếu là War Rabbit thì chẳng phải biến hình thành người được sao?"
"……5... 5 vạn DP... Một con số đáng để do dự đấy..."

Ngược lại, War Rabbit không có trong danh mục của tôi. 5 vạn DP, cũng khá đắt đấy nhỉ.
Đối với Mikan, đây là 1/7 tổng tài sản.
Đúng là rất nặng nề, nhưng đây là khoản chi cần thiết.

"Nếu thất bại thì tôi sẽ mua lại với giá 5 vạn DP, thử đi."
"Ư... nếu vậy thì, tôi sẽ làm. Hộc... căng thẳng quá. Lần đầu tiên chi hơn 1 vạn, mà giờ tận 5 vạn..."
"Mấy việc này cứ mạnh dạn mà làm. Nào nào."
"Ư... nếu mà không được là tôi bắt anh chịu trách nhiệm mua lại đấy nhé!?"

Vừa nói, Mikan vừa bắt đầu triệu hồi War Rabbit.
Một vòng tròn ma pháp bán kính 1m mở rộng ra với tiếng kêu "Kyuin".
Và rồi, một cô bé tai thỏ tóc đỏ bước ra. Nếu Mikan là tai cụp thì cô bé này có đôi tai hướng thẳng lên, dựng đứng và cứ rung rung như tai thỏ trong Bunny Girl... Hơn nữa, toàn thân cô bé khá nhiều lông, dù không mặc quần áo nhưng trông như đang mặc một bộ đồ bơi dạng váy liền. Hai tay chân từ khuỷu tay và đầu gối trở xuống giống như đeo găng tay và ủng lông thú vậy.

"Oa oa, giống như cách xuất hiện của mấy con thỏ bình thường nhỉ... một con thỏ hình người..."
"……Ừm, hửm. Hân, hân hạnh được gặp ạ."
"Biết nói kìa! Biết nói tiếng người rồi kìa!"

Thật hoài niệm, lúc tôi triệu hồi Ray và những người khác cũng y hệt thế này.

"Gương mặt cũng khá dễ thương đấy, thế này là đạt yêu cầu nhỉ? Keima."
"Đúng vậy. Thế này thì có thể nhận vào làm lễ tân ở nhà trọ của chúng ta được rồi."

Thế này thì trường hợp xấu nhất là không biến thành người được thì cũng là mức độ có thể đánh lừa được rồi.
Khi tôi đang nhìn vào mặt, cô bé đỏ mặt, xấu hổ lấy tay che mặt đi. Ồ, thất lễ quá.

"Mikan, đặt tên cho nó đi. Tên con gái thì tốt hơn đấy."
"Hả? Phải đặt tên riêng sao. Chà, dù sao cũng mất 5 vạn rồi thì đương nhiên rồi... ừm... Chidamari (Vũng máu)... có được không nhỉ..."

Cái tên bạo lực gì thế kia. Đáng sợ quá. Mikan ngẩng mặt lên nhìn Ichika.

"Này, con người kia, hãy nghĩ giúp ta cái tên như cách người ta đặt cho ta đi. Vốn dĩ ta không biết tên con gái nào cả, giao cho cô đấy!"
"Hử? Ta được quyền đặt á? ...Vậy Ichigo (Dâu tây) thì sao? Vì tóc đỏ mà."
"Hửm! Được! Tên của ngươi là Ichigo nhé! Mong được giúp đỡ!"
"V, vâng, cảm, mong, được giúp đỡ ạ!"

Và cái phong cách đặt tên của Ichika này nữa. Cô nàng thích đặt tên theo đồ ăn thật đấy.
Mà, nếu là Ichigo thì nghe giống tên con gái, cũng tốt thôi.

"Vậy, nó có thể ngụy trang thành người đến mức nào?"
"Hửm! Cho xem đi Ichigo! Sức mạnh của ngươi!"
"Dạ... ừm, phuu...!"

Với tư thế nắm chặt hai tay che miệng như đang cố gắng hết sức, Ichigo bắt đầu biến hình thành người. Tai thì vẫn thế, nhưng lông trên tay chân và cơ thể biến mất, thực sự trở thành người -- khoan, quần áo, mặc quần áo vào đi chứ!? Ủa, không có à? Thỏ là phải khỏa thân mới là cơ bản à?
Tôi quay mặt đi hết cỡ, cố không nhìn vào chỗ khỏa thân của Ichigo.

"R, Rokuko. Chuẩn bị quần áo cho nó đi."
"……Keima đồ biến thái."
"Đó là bất khả kháng mà!"

Sau đó, quần áo được lấy ra từ phía tôi. Không, thật ra là vì trong danh mục của Mikan không có thôi.

"Nhân tiện, cửa hàng sẽ bán cái gì? Thịt thỏ nướng xiên à?"
"Aaaa! Dù sao thì bán thịt của đồng loại là tôi không chịu đâu nhé!?"
"À, không sao. Thỏ là hàng hóa bán ra, nhưng thịt thì không. Chà, để giải thích cho nghe này..."

Tôi bắt đầu kể về ý tưởng cho hầm ngục lần này.

(Kỳ sau: Hầm ngục mới "Tiệm cà phê thỏ")