Quận Calisoto.
Đó là một khu vực mới được xây dựng thêm tại làng Gorene, có diện tích rộng gấp nhiều lần so với phần diện tích ban đầu của ngôi làng.

…Không, thật tình chứ ông Sot xây cái quái gì thế không biết. Nhìn thế nào cũng là cả một cái thị trấn rồi còn gì.
Hơn nữa, đó là những tòa nhà ba tầng làm bằng bê tông (nghe đâu là bê tông Slime) nối tiếp nhau, một quy hoạch đô thị được tính toán vô cùng tỉ mỉ.

Khu vực này còn được phân chia thành nhiều khu nhỏ hơn như khu thương mại, khu công nghiệp và khu dân cư.
Chưa hết, giáo đường của giáo phái Futon cũng có một chi nhánh tại quận Calisoto. Vị trí nằm ngay giữa khu dân cư và khu thương mại. Có lẽ vì ưu tiên tốc độ xây dựng nên nó có quy cách giống hệt các tòa nhà khác, chỉ khác là mặt tiền được trang trí theo phong cách giáo phái Futon — như thánh ấn hình đồng 5 yên hay tường ngoài trát vữa trắng.

Tại đó cũng có các nữ tu Succubus đang sống và làm việc. …Nghe nói là nhờ việc chiêu mộ thêm số mới đến để làm nữ tu nên số lượng mới tăng lên như vậy. Không biết việc này có liên quan gì đến chuyện Leona từng bị giam cầm không nhỉ?
Dù sao thì, sự quản lý của giáo đường mới cũng được duy trì rất tốt nhờ sự giáo dục của Suila, người vốn là trưởng nữ tu của giáo phái Futon mà tôi đã bổ nhiệm từ trước, nên thế là ổn rồi.

「…Thôi thì」

Và vấn đề nằm ở một góc khác của khu thương mại. Một con phố nhỏ nằm khuất sau khu dân cư.
Ở đó có những cửa tiệm với biển hiệu màu hồng xếp hàng dài, nơi những chị gái trong trang phục ôm sát khoe trọn đường cong cơ thể đang vẫy tay mời gọi khách hàng.

Phải. Chính là những cửa tiệm "không đứng đắn" đó!!
Tên của con phố cũng thẳng thắn luôn là "Phố Gợi Cảm".

Không, tôi hiểu chứ? Khi mà dân số đông thế này thì những thứ như vậy là cần thiết.
Nếu chỉ có mỗi làng Gorene thì còn có thể lấp liếm bằng mỗi giáo đường Futon. Các Succubus cũng đã hút tinh khí và xử lý ổn thỏa. Những kẻ nào thực sự có nhu cầu thì đã tự bắt xe ngựa đi đến thị trấn Tier rồi.

Nhưng vì quy mô làng Gorene trước kia không thể hút hết được, nên dù có xây thêm giáo đường mới và tăng thêm số lượng Succubus thì cũng chỉ như muối bỏ biển. Sớm muộn gì những cửa tiệm kiểu này cũng là thứ cần thiết.
Chà, dù tôi thì chẳng dùng đâu. Chẳng cần thiết. Vì tôi là kiểu ưu tiên cho nhu cầu ngủ mà. Ừ.

Hơn nữa, không biết có phải do Sot tinh ý hay không mà chỗ này nằm ngoài vùng ngục tối "Hang động dục vọng". Theo giả thuyết của tôi về việc nội dung ngục tối ảnh hưởng đến lõi ngục tối thì đây là một sự quan tâm đáng quý, nhưng bù lại, nó lại trở thành lãnh địa của Sot rồi...
…
Mà, dù sao cũng có Leona ở đó, chắc là ổn nhỉ.

Mặc dù vậy, vì đây vẫn là một phần của quận Calisoto, và là một phần của làng (thị trấn?) Gorene, nên với tư cách là Thị trưởng kiêm người chịu trách nhiệm chung, ít nhất tôi cũng phải đến kiểm tra qua.

Tôi tiến lại gần một người phụ nữ đang vẫy khách một cách tùy hứng.

「Chào cô. Cho tôi hỏi chút được không?」
「Ái chà? Đi một mình ạ? Em sẽ giới thiệu cho anh một cửa tiệm cực kỳ hợp gu luôn. Anh thích kiểu chơi nào ạ? Không sao đâu, cửa tiệm bên em đủ cả các loại hình luôn nhé」
「Không, tôi không phải khách. Tôi muốn nói chuyện với quản lý cửa tiệm… À, tôi là Keima, thị trưởng ở đây」
「Hảa—? Không phải khách? Thế thì biến về đi nhóc. Chẳng biết ông là thị trưởng ở đâu, chứ bọn chị ở đây là có các anh giai "đáng gờm" bảo kê đấy nhé. Đừng có hòng mà đến đây gây sự!」
「…Ừm?」

Các anh giai đáng gờm? Khoan đã, ý là tổ chức phi pháp à?
Thế thì phiền phức thật đấy. Ít nhất cũng phải thông qua thị trưởng là tôi đây chứ.

「Được rồi, vậy gọi mấy anh giai đó ra đây, tôi muốn nói chuyện với họ」
「Ái chà! Có khi nào anh lại là người thuộc gu đó không? Kiểu thích đàn ông hơn đàn bà ấy. Mà lại còn thích kiểu cưỡng ép nữa chứ gì?」
「Sai rồi. Tôi là người có vợ có con đàng hoàng đấy」
「Vâng vâng, mấy cái đó không liên quan đâu anh. Thậm chí chính vì cuộc sống đời thường không đúng gu mới khiến ức chế tích tụ chứ bộ. Đã bảo là khách rồi còn gì」
「Đùa đủ rồi đấy. Tôi chỉ muốn nói chuyện bình thường thôi. Chà, kết quả có thể sẽ là gây sự thật đấy」
「…Trong lúc chị còn đang đùa, tốt nhất anh nên chuồn nhanh đi ạ?」

Người phụ nữ thở dài một cái kiểu "hết nói nổi".

「Đừng hiểu lầm, tôi nói chuyện công việc thôi. Không phải đến để gây sự đâu. Chỉ là muốn thông báo với họ rằng mọi việc phải thông qua thị trưởng là tôi」
「Hả? Hả, tại sao lại phải thông qua thị trưởng chứ? Rõ ràng là đến gây sự rồi, có chuyện gì xảy ra đừng trách chị không cảnh báo. …Này các anh giai— có khách tới này—」

Người phụ nữ gọi vào trong tiệm, ba gã đàn ông vạm vỡ trông như mạo hiểm giả xuất hiện.
Bị ba gã mặc giáp da vây quanh, cảm giác uy áp thật đấy. Mặc dù với tôi thì chuyện này cũng thường thôi.

「Cái gì thế? Gầy gò quá nhỉ. Có được ăn thịt không đấy? Hả?」
「Ồ ồ! Ồ ồ ồ!」
「Nhóc con. Nếu không muốn bị khóc nhè thì biến lẹ đi」
「Đã bảo là nói chuyện công việc rồi mà. Quản lý đâu? Tôi là thị trưởng…」
「「「Aaaa hự!?!」」」

Ừ, ít nhất cũng nên bố trí lấy một người có chỉ số thông minh đủ để giao tiếp chứ.
Gã ở giữa chẳng phải thú nhân mà cũng chỉ biết kêu "Ồ ồ" thôi à.

「Này cô em? Mấy người này có vẻ không nói chuyện được… Có người nào to hơn mà biết nói tiếng người không?」
「Nếu anh muốn nói chuyện với sếp của bọn chị thì trước hết hãy cho mấy người đó câm miệng đi đã」
「À, ra là vậy? Thế thì chịu thôi, không còn cách nào khác」

Nếu đã vậy, đành phải dùng sức mạnh để ép thôi.
Dù gì tôi cũng là thị trưởng mà.
Cố gắng nương tay để không để lại thương tích vậy.

「【Ice Ball - Cầu Băng】」
「「「Ực!?」」」

Tất nhiên là giải quyết xong trong tích tắc.
Chỉ một đòn thay cho cú đấm vào bụng. Có vẻ không bị thương nặng, tốt!
Dù sao cũng chỉ là mấy tên bảo kê vặt. Đẳng cấp mạo hiểm giả chắc chỉ tầm hạng C thôi. Mà còn thiên về D nữa chứ.

「Ư gừ gừ… C-cái gì thế!? Băng!? Thằng này là pháp sư à!」
「Ồ… Ồ, ồ…」
「Tốc độ niệm chú gì thế này. Bọn mình không địch lại được đâu, gọi viện quân đi!」
「Khoan đã, gọi sếp ra đây. Tôi chỉ muốn nói chuyện với người có trách nhiệm thôi. Chỉ muốn bảo họ là mọi việc phải thông qua tôi thôi mà」

Tên đàn ông thổi một tiếng còi chói tai. Ngay lập tức, từ chỗ nào đó không biết, những tên bảo kê khác lũ lượt kéo đến.
…Cứ coi như là phải hạ hết lũ này thì boss mới chịu lộ diện vậy.

「Ơ, kìa? Không phải thị trưởng sao ạ?」
「Hửm? Ngươi là… gã ở sạp hàng trong làng đúng không nhỉ」

Nhìn kỹ lại thì thấy trong đám đó có xen lẫn cả mạo hiểm giả là dân làng.

「Vâng ạ! Thị trưởng cũng tới đây chơi ạ? Chà, không ngờ thị trưởng cũng có lúc muốn xả hơi nhỉ. Em sẽ giữ bí mật với các phu nhân giúp ngài ạ!」
「Không, ta đang đi tuần tra bình thường thôi. Quản lý ở đây đâu? Tôi muốn nói chuyện」
「Ái dà, đợi chút ạ. Chuyện đó để sau đi, hiện tại đang có mấy tên côn đồ xuất hiện nên bọn em phải xử lý vụ thuê bảo kê này trước đã! …Côn đồ đâu ạ?」
「Có lẽ là tôi đấy. Tôi vừa hạ ba tên kia, họ bảo hạ xong thì sếp sẽ ra nói chuyện, nhưng hạ xong thì họ lại thổi còi. Hay là ngươi chính là boss?」
「Dạ, không, bọn em chỉ là bảo kê thôi… à」

Nhìn ba gã đang ôm bụng ngồi bệt dưới đất mà tôi chỉ tay, gã mạo hiểm giả dân làng có vẻ đã nhận ra điều gì đó.
Một tên bảo kê hỏi gã mạo hiểm giả dân làng.

「…Này John, người quen của cậu à?」
「Quen hay không không biết, nhưng đây là thị trưởng của làng ta đấy. Là người đứng đầu bọn ta đấy」
「Hả? Hả? Thị trưởng? À. Của cái làng quê cậu à?」
「Ông nói cái gì thế, là thị trưởng ở đây đấy. Ở đây, là người đứng đầu quận Calisoto, làng Gorene này」
「Hả? Làng? Đây chẳng phải là thị trấn sao?」
「Vậy thì đổi lại là thị trưởng thị trấn. Ở đây, là người đứng đầu của bọn ta. Là cấp trên của cấp trên của cấp trên của chủ thuê chúng ta đấy」
「…Hả?」

…Chà, với quy mô này mà bảo là làng thì đúng là khó tin thật. Chuyện đó là lỗi của tôi.

Đám bảo kê nhìn tôi. Trong số đó, những mạo hiểm giả dân làng mà tôi quen mặt cũng bắt đầu xì xào "Ơ, đúng là thị trưởng thật", "Thật kìa".

「Thế nên, tôi chỉ muốn nói chuyện với người có trách nhiệm ở đây thôi. Gọi họ ra đi. Hoặc dẫn tôi đến đó」
「Vâng ạ! Để em đi gọi người quản lý mấy cửa tiệm tới ạ!」
「Ừ, làm vậy đi」

Thế là cuối cùng tôi cũng nói chuyện được với người quản lý của "Phố Gợi Cảm" này.
…Người quản lý là một Succubus, vừa nhìn thấy tôi đã thực hiện ngay một cú "Jump-dogeza" (quỳ lạy kiểu nhảy). Hóa ra đó là một trong những thuộc hạ của Suila, tức là một Succubus thuộc giáo phái Futon. Tất nhiên là cô ta không mặc đồ nữ tu rồi.
Nghe nói vì cô ta có kinh nghiệm quản lý phố đèn đỏ từ trước nên mới được chọn mặt gửi vàng.

「Em xin lỗi vì kẻ mới đến đã bất kính với Giáo chủ ạ! Thật sự vô cùng xin lỗi ngài!!」
「À ừ, chỉ cần nhắc nhở là được rồi. Bảo họ phải biết lắng nghe người khác nói nhé」
「Cảm ơn sự khoan dung của ngài! Tuân lệnh ngài!! — Chúng mày nghe thấy chưa hả!? Đây chính là cấp trên của chúng ta, đừng bao giờ thất lễ lần nữa!! Lần tới mà còn thế này thì ăn "phạt móc shirikodama" (hậu môn) đấy nhé!!」
「「「R-rõ!! Rõ rồi ạ chị đại!!」」」

Cái "phạt móc shirikodama" gì thế không biết. …Thôi, không cần giải thích đâu. Ừ. Nhìn đám bảo kê với mấy người phụ nữ vừa gây chuyện mặt cắt không còn giọt máu đang run rẩy là biết nó kinh khủng thế nào rồi.

Mà không ngờ nữ tu lại là quản lý phố đèn đỏ.
Nghĩa là những cửa tiệm không đứng đắn này thuộc tổ chức dưới quyền của giáo phái Futon.
Và người đứng đầu giáo phái Futon chính là tôi.

「…Nói cách khác, đây là cửa tiệm của tôi à」
「Nói cách khác hay không thì vốn dĩ bản thân quận Calisoto đã là của Giáo chủ rồi còn gì ạ? À, đúng rồi! Nếu ngài muốn chơi thì tiệm nào cũng miễn phí hết ạ! Tất nhiên em sẽ không nói với các phu nhân đâu! …Hay để em phục vụ ngài nhé? Em tự tin vào kỹ năng của mình lắm ạ」
「Không, mấy chuyện đó thì thôi. Thật đấy」

Dù sao thì, tuy là những cửa tiệm không lành mạnh, nhưng việc quản lý có vẻ rất lành mạnh. Không có khe hở nào cho các tổ chức đáng ngờ xâm nhập. …Nếu vậy thì ổn rồi. Ừ.
…Có chuyện gì thì nhớ báo cáo lại nhé?