"……Ê, ai vậy?"
"Kehma, ai đây? Người quen à?"
"Không."

Cô bé chớp chớp mắt—đôi mắt xanh biếc trông cứ thấy quen quen ở đâu đó. Hay nói đúng hơn là nhìn tổng thể, trông cô bé khá giống với Rokuko—
Bỗng nhiên, một dự cảm chạy dọc sống lưng tôi. Cô bé mở miệng, cất tiếng chào đầy năng lượng.

"Papa! Mama! Rất vui được gặp hai người, con là con gái của hai người đây ạ!"

……Được rồi, tôi đã đại khái nắm bắt được tình hình.

"Có khi nào mày chính là cái Dungeon Core lúc nãy không!?"
"Hể? Lúc nãy á? Ý Papa với Mama là chúng ta ấy hả? Ơ, con gái…… nghĩ lại thì, trông cũng giống Kehma thật nhỉ!"
"Không, không, phần mắt là của Rokuko đấy chứ."

Tại sao chúng ta lại đang nói chuyện như một cặp vợ chồng trẻ đang đứng trước mặt đứa con sơ sinh thế này hả trời.

"Nếu đoán không lầm thì... là do tôi và Rokuko đã truyền lực vào cái Core đó nhỉ? Rồi nó... hấp thụ một phần yếu tố của hai chúng tôi, thế là Dungeon Core nở ra... chăng?"
"Ra là vậy. Chị hiểu rồi... tóm lại là con của chúng ta! Chị là Mama!"
"Vậy ra tôi là Papa hả?"
"Đúng là Papa và Mama, nắm bắt tình hình nhanh thật đấy ạ! Đại khái là như vậy đấy ạ!"

Cô bé chắp tay lại, mỉm cười đầy rạng rỡ để xác nhận.
……Tôi bất cẩn quá. Mà nói đúng hơn, chẳng lẽ đứa con đầu lòng của tôi thực sự đã chào đời thế này sao?
Không, không, làm gì có chuyện đứa con đầu lòng mới sinh ra đã có kích thước này và biết nói năng như vậy chứ…… à mà, vì là Dungeon Core nên chuyện đó cũng có thể xảy ra nhỉ.

"Trước tiên phải gửi email hỏi cha xem sao đã."
"À, vậy thì em sẽ hỏi chị Haku—"
"Tuyệt đối không được, Rokuko! Phải xác nhận tình hình cho chắc chắn trước đã!"

Định giết tôi hay sao mà, tôi ngăn Rokuko lại rồi mở menu ra, ở đó đã có sẵn email của 'Cha' gửi tới từ trước.

『Nội dung: Chúc mừng Kehma-kun! Chào mừng đứa con đầu lòng của cháu ra đời nhé!』
"Thật luôn à……"

Ngay từ tiêu đề email, vị thần đó đã công nhận đứa bé là con gái tôi rồi. ……Tôi mở ra đọc chi tiết.

『Chào cháu, trước hết là chúc mừng nhé. Có vẻ như Kehma-kun đã hoàn thiện được một Dungeon Core ngoại biên cùng với Rokuko rồi nhỉ! Dù đó vốn là Core ở trạng thái ban đầu được chuẩn bị để tăng cấp kỹ năng Dũng giả, nhưng hai đứa lại khởi động nó bằng chính yếu tố của mình. Vì vậy, chắc chắn hai đứa chính là cha mẹ của Core đó rồi. Nhớ chăm sóc con bé cho tử tế nhé?』

……Có vẻ như mọi chuyện đúng như tôi dự đoán.

『Tái bút. Vì ta không đánh số nên hai đứa nhớ đặt tên cho con bé nhé! Với lại, ta cũng đã kết nối để con bé có thể sử dụng DP Catalog rồi, xem như là quà mừng sinh nhật của ta dành cho hai đứa vậy.』

Thật luôn đấy à. À…… ừm. Quà mừng sinh nhật, quà mừng sinh nhật nhỉ.

"Cha nói gì vậy?"
"……Cô bé này, chắc chắn đúng là con gái của chúng ta rồi…… Ngài bảo hãy đặt tên cho nó đi."
"Tuyệt quá! Vậy thì đặt tên là gì đây nhỉ!"
"Dạ, dạ! Con muốn một cái tên thật dễ thương ạ!"
"Lần đầu nghĩ tên cho con gái nên thấy hồi hộp ghê!"

Dù mới sinh mà đã nói chuyện trôi chảy, lúc phát biểu còn giơ tay nữa chứ. Con bé dường như chẳng mảy may thắc mắc gì về việc đó cả.
……Nghĩa là, vì là Dungeon Core nên nó vốn dĩ đã thế rồi. Trong cái gọi là trạng thái ban đầu đã chứa đựng đủ loại kiến thức cơ bản, thật là một hệ sinh thái hoàn toàn khác biệt so với con người. Ngay từ khi mới sinh ra.

"Kehma cũng nghĩ tên cùng đi chứ. Đây cũng là con gái của anh mà."
"Ờ, ừ? Ừ thì đúng là vậy nhưng mà…… thế còn mày, cái thân xác Dungeon Core của mày đâu rồi?"
"Hể? Ở trong này nè?"

Cô bé chỉ vào [Túi đồ] vẫn còn đang mở rộng.
……Đừng nói là [Túi đồ] của tôi đã biến thành Dungeon nhé?

"Dungeon của con chính là [Túi đồ] của Mama đó ạ!"
"À, quả nhiên là…… ra thế…… Ơ? Vừa rồi con nói gì?"
"Con bảo là [Túi đồ] của Mama đó ạ……"

! ?

"Khoan đã, tại sao tôi lại là Mama!?"
"……? Dựa trên kiến thức của con, con đã phán đoán Mama chính là Mama! Ủa, có gì sai ạ?"
"Tôi là đàn ông, nên tôi là Papa!"
"……À, ra là vậy……? Nếu là đàn ông thì…… là Papa, ạ? Đó là kiến thức con không có ạ."

Này Thần Bóng Tối, giáo dục nhà ông thế nào vậy hả?

"Nếu là trường hợp giữa thần và không phải thần, thì thần là Papa, còn người không phải thần là Mama!"
"À, đúng là vậy thật nhỉ."
"Ra thế, Rokuko cũng được giáo dục căn bản y hệt như vậy à……"

Dungeon Core là con của thần. Nghĩa là thuộc về thần. Vậy nên…… theo định nghĩa đó thì tôi thành Mama à…… khốn kiếp, tôi cứ ngỡ thần linh là một khái niệm tự do giới tính chứ.

"Tôi là con người, còn Rokuko cũng là Core dạng người, nên hãy áp dụng cảm quan của con người đi."
"Con có câu hỏi, Mama! Giữa con người và thần thì không phải thần là cấp cao hơn và nên được ưu tiên hơn sao ạ?"
"Thôi ngay, cứ làm theo luật con người đi…… này, Rokuko, cô không thấy khó chịu khi bị gọi là Papa à?"
"Hể? Tôi sao cũng được mà."

Hai người này thật là, phải làm gì đó với họ sớm thôi.
Trong một khoảnh khắc, tôi đã nghĩ rằng nếu chuyện này bị Haku-san phát hiện, liệu tôi làm Mama có khi lại khiến cô ấy có cái nhìn thiện cảm hơn không? Nhưng nhìn Rokuko thế này thì có lẽ Haku-san cũng sẽ đi đến cùng suy nghĩ đó thôi, chẳng có ý nghĩa gì cả.

"Kehma. Quan trọng là đứa bé này là con của chúng ta. Chuyện ai là Papa, ai là Mama chẳng phải chỉ là chuyện nhỏ thôi sao."
"Suy nghĩ đó thì tốt đấy, nhưng nghe cứ như là tôi sinh nó ra vậy ấy?"
"……Chẳng phải Kehma sinh ra nó sao?"

Rokuko chỉ vào [Túi đồ] của tôi.

"……Thế thì thế này, cái đó ấy. Nếu bị gọi là Kehma-mama thì nghe âm tiết trùng lặp khó nghe lắm, nên cứ coi tôi là Papa đi."
"Con hiểu rồi ạ! Papa!"
"Tôi thì không thấy để ý lắm, nhưng trong tiếng Nhật là vậy à? Thế thì đành chịu vậy."

Được luôn à!?
Không, tại cô ấy bảo được nên chắc là được thật.

"Trước tiên, chuyện tiếp theo là cái tên. Vì là Core ngoại biên, nên tạm thời cứ gọi là Soto đi."
"Karini-Soto? Nghĩa là gì ạ?"

Không, sao lại lôi cả chữ "tạm thời" vào thế, tôi định chỉnh lại thì Rokuko đã vỗ tay cười rạng rỡ.

"Karini-Soto! Cái tên hay đấy. Soto trong tiếng Nhật nghĩa là bên ngoài, ngoài phạm vi, ngoại biên đó."
"Tôi đã bảo là 'tạm thời' mà. Nghe này, là tạm thời thôi đấy."
"Karini nghĩa là nhất thời, tạm thời, trước mắt. Có nguồn gốc từ thế giới khác đó!"
"Karini-Soto, gọi tắt là Soto ạ! Tạm thời ở bên ngoài…… đáng yêu quá! Tuyệt vời ạ!"

Cái cảm quan kỳ quặc của Core! Có lẽ nó thấy mấy từ ngoại ngữ nghe thật ngầu chăng?
Con bé đang vặn vẹo cơ thể vì vui sướng…… khoan đã, đừng nói là con bé định chốt cái tên Karini-Soto luôn đấy nhé.

"Tên tuổi lát nữa nghĩ kỹ lại! Karini-Soto bị bác bỏ!"
"Con không chịu đâu. Con quyết rồi, con là Karini-Soto! Hãy gọi con là Soto-chan đi ạ!"
"Làm ơn cho tôi suy nghĩ kỹ chút đi."
"Vậy hãy cho con tất đi ạ. Nếu cho con tất mới cởi ra thì con sẽ suy nghĩ lại cho…… à, Papa không đi tất nhỉ! Trong [Túi đồ] cũng không còn chiếc nào. Tiếc thật, không hối lộ được rồi!"

……Con bé này đang nói cái gì vậy. Đúng là tôi không đi tất trong phòng thật.

"Vì vậy, tên của con là Karini-Soto, quyết định là Soto ạ!"
"Tốt quá rồi nhé Soto. À, tên của chị cũng là do Kehma đặt cho, có nghĩa là 695 ở thế giới khác đó."
"Oa! Papa đúng là thiên tài đặt tên ạ!"

Rokuko ưỡn ngực đầy tự hào. Xin lỗi nhé. Là lỗi của tôi vì đủ mọi chuyện……

A, phải báo cáo định kỳ cho đám Narikin thôi (trốn tránh thực tại).