Chúng tôi dạo quanh thị trấn Alcowell của Wacork.
Cảm giác cứ như đang ở trong một ngôi làng điện ảnh nào đó vậy. Dù tôi cũng chưa từng đi bao giờ.

Xét đến cơ sở hạ tầng như điện đóm các thứ, thì cái thời đại này có lẽ là vừa vặn để "tạo ra một Nhật Bản trong thế giới giả tưởng".
Vừa nghĩ như vậy, tôi vừa bước đi trên con đường đất trơ trọi, trong khi Roko cứ bám chặt lấy cánh tay tôi với đôi guốc geta mà nàng chẳng hề quen đi. Đó là loại guốc *pokkuri* (guốc gỗ đế cao) giống như của các Maiko, nên trông việc giữ thăng bằng của nàng khá là chật vật.

"Ư ư ư, cái quái gì thế này, khó đi quá đi mất...!"
"Ngay từ đầu thì nó vốn đâu có dành cho việc đi lại bình thường chứ. Hay là giờ đổi sang dép cỏ (zori) đi?"
"Hừm... ư... Nhưng mà, ta nhất định sẽ đi cho thạo nó cho ngươi xem!"

Nói rồi, Roko tiếp tục bám dính lấy tay tôi. Hơi đau đấy...
Nhân tiện, tôi, Wataru và Nelne thì ngay từ đầu đã đi dép cỏ rồi. Nó thoải mái như dép xăng-đan vậy, đi cũng không tệ chút nào.

Nelne vừa cầm túi đeo bên hông vừa bước cạnh Wataru, rồi hỏi:
"Nhắc mới nhớ, cái thị trấn này lấy hình mẫu từ Nihon - quê hương của Anh hùng - đúng không nhỉ? Anh Wataru đã từng sống ở một nơi như thế này sao?"
"Không hẳn, người lập ra quốc gia này có vẻ là một người yêu thích thời Chiến Quốc hoặc thời Edo... những thời đại cách đây hơn 300 năm so với thời chúng tôi từng sống. Nơi chúng tôi ở vốn mang phong cách phương Tây hơn mà, phải không Kema-san?"
"Thì ra là vậy. Vậy nên là, Wataru này, tôi phải nói bao nhiêu lần nữa cậu mới hiểu rằng kéo tôi vào mấy chuyện đó cũng vô ích thôi?"

Thời Chiến Quốc và thời Edo cách nhau khá xa, nhưng thôi, chuyện đó tính sau.

"Nghĩ lại thì, vì không có gạo nên chắc ở đây không bán dango hay daifuku nhỉ. Anh nghĩ sao về chuyện đó, Kema-san?"
"Ai mà biết được. Nếu nguyên liệu là gạo thì Wataru cứ việc mua thêm gạo rồi tuồn vào đây đi?"

Cả dango lẫn daifuku đều dùng gạo. Dù là những món bánh ngọt tiêu biểu của Nhật Bản, nhưng rõ ràng nếu không có gạo thì không thể làm được. Chủ yếu lại còn là gạo nếp nữa, mà tôi cũng chưa cho lưu thông nhiều lắm.
Ẩm thực Nhật Bản và gạo thực sự gắn kết chặt chẽ với nhau quá mà...

"…Vì vấn đề ngân sách nên là. Anh có thể giảm giá thêm được không ạ?"
"Chịu thôi, lượng gạo thu hoạch được còn tùy thuộc vào dungeon mà. Tôi cũng đang phải cố gắng thám hiểm để đảm bảo ngân sách cho ngôi làng đấy nhé?"
"Chà, tôi thực sự rất nể phục Kema-san..."

Cần lưu ý rằng, số tiền bán gạo hoàn toàn trở thành thu nhập của chúng tôi, nhưng ngân sách của ngôi làng cũng được chi trả từ số tiền mà cửa hàng Dain kiếm được thông qua việc quay vòng số vốn chúng tôi cho vay.
Số tiền ngân sách tôi cho vay càng nhiều thì càng sinh lãi, nên mỗi khi bán gạo cho Wataru, tôi đều cho vay thêm một phần mười số đó.

"Chà, Wataru mua gạo thì làng Gorenu cũng trở nên giàu có hơn. Và cũng có thể trả lương cho Nelne nữa. Cứ coi như cậu đang cống nạp cho Nelne thông qua việc xoay vòng tiền đi, mua nhiều vào nhé."
"Sao anh không đưa tiền trực tiếp cho chị Nelne luôn cho hiệu quả ạ?"
"Ủa kìa? Ý anh là làng Gorenu nơi tôi sống thế nào cũng được sao?"
"Tôi không có ý đó! Đối với tôi, làng Gorenu cũng là một nơi quan trọng mà... À! Quầy bán bánh bao kìa! Bánh bao!"

Nói rồi, Wataru chạy tới quầy mua 4 cái bánh bao. Cậu ta đưa một đồng bạc, nhận tiền thừa rồi quay lại với những chiếc bánh trên tay. Nghe nói bánh bao này được làm từ bột mì và nhân đậu đỏ.
Nó to bằng cỡ bánh bao nhân thịt vậy. Vừa hấp xong còn bốc khói nghi ngút, khi bẻ đôi ra, bên trong lộ rõ lớp nhân đậu đỏ sền sệt đen láy.

"Kema, đút cho ta. Giờ ta đang phải dồn hết sức để đứng đây này!"
"Ngồi xuống ăn là được chứ gì."
"Không cần, đút cho ta đi."
"...Thật là hết cách. Đây."

Khi tôi đưa miếng bánh bao đã bẻ đôi đến gần miệng Roko, nàng liền há miệng ngoạm lấy.

"Ồ. Ngọt thật đấy! Ta thích vị này."
"Hê, đến mức một người quen ăn bánh mì dưa hấu (melonpan) như Roko mà cũng khen ngọt cơ à. Để xem nào?"

Tôi cũng ăn thử. ...Đúng thật, nhân đậu đỏ rất ngọt. Mua 4 cái mà còn tiền thừa từ 1 đồng bạc, thế này chẳng phải là quá hời sao? Hay là đường ở đây đang lưu thông nhiều nhỉ?

"Cái gọi là nhân đậu đỏ này ấy hả? Có khi kẹp vào bánh mì dưa hấu cũng ngon đấy."
"Nếu kẹp thêm cả kem nữa thì chắc tuyệt lắm nhỉ."
"Cái gì cơ, nhất định phải ăn thử! Chúng ta mua đậu đỏ về làm quà nhé!"

Nếu là chị Kinue, chắc chắn chị ấy sẽ làm ra những món ngọt tuyệt hảo cho xem.

"…Nelne-san, chị có muốn ăn bánh bao không?"
"Hửm? Ngon thật đấy, vị này ăn vào cảm thấy não bộ hoạt động linh hoạt hẳn lên này—"

Thế là Nelne cứ thế ăn một cách tự nhiên.
Nhìn Wataru có vẻ hơi thất vọng một chút, Nelne mỉm cười nhẹ.

"…Anh muốn được đút cho ăn à?"
"À, ừm. Vâng."
"Thật thà quá nhỉ. Hết cách rồi, lần tới anh mang cho tôi cuộn giấy phép ma thuật cấp cao làm quà nhé? Nào, há miệng ra nào—"
"V-vâng. Aaa... chà, được đút cho ăn cảm giác thật đặc biệt!"

Cuộn giấy phép ma thuật cấp cao, nếu tính bằng DP thì cũng tầm 100.000 DP chứ chẳng đùa... Wataru định cống nạp cho Nelne bao nhiêu nữa đây không biết.
Có khi mình nên giảm giá gạo một chút cho cậu ta nhỉ...

Sau đó, chúng tôi tham quan nào là cầu gỗ xây dựng kiên cố, nào là tòa tháp kiến trúc gỗ trông như tháp năm tầng, và cuối cùng cũng tới được nhà trọ.
Tôi cứ mải mê tham quan mà quên khuấy mất, hóa ra chỗ này đã được đặt phòng trước rồi. Wataru, đúng là có năng lực.

"Đây là nhà trọ cho đêm nay. Có chiếu Tatami đấy, cả Futon nữa!"
"Futon thì ở nhà trọ của bọn tôi cũng dùng mà. Ở đây cũng có à."
"Nghĩ lại thì đúng là vậy. Nhưng Futon ở nhà trọ này khác một chút... Đây chính là chăn lông vũ cao cấp đấy ạ!!"
"Ồ hố. Đánh giá của tôi về Wataru tăng lên một chút rồi đấy."
"Ở đây có suối nước nóng (onsen) không nhỉ? Nếu có thì có lẽ ta nên tham khảo cho nhà trọ của mình."
"Không phải suối nước nóng, nhưng có nhà tắm công cộng lớn. À, có phân chia nam nữ đàng hoàng nhé!"

Thế là chúng tôi qua đêm tại nhà trọ ở Alcowell của Wacork.
Bữa tối là một bữa ăn phong cách Nhật với món chính là bánh bao không nhân — gần giống như bánh mì — kèm theo các món ăn khác.
Có món hầm, cá nướng. Thậm chí còn có cả súp miso đậu phụ và rong biển nữa chứ.

...Nói thật là... món này mà có cơm trắng ăn kèm thì...! Cảm giác rất muốn ăn cùng cơm trắng quá đi mất...!!