Tôi quyết định cùng Rokuko ở trong Master Room để xem... không, là giám sát... thôi, nói là ngắm nghía cũng được, việc các hoàng tử của vương quốc Daido công phá hầm ngục. Dù sao thì tùy trường hợp, tôi cũng cần phải nhúng tay vào can thiệp nếu cần thiết.

"Keima, anh có ăn gì không?"
"À, vậy cho ít bỏng ngô đi. À, lấy thêm nước ép nữa nhé."

Vừa chiếu hình ảnh các hoàng tử lên màn hình, tôi vừa tựa lưng vào chiếc đệm lớn, xem một cách thảnh thơi chẳng khác nào đang xem phim hay xem thể thao. Suy cho cùng, hầm ngục của chúng tôi đã được trang bị tận răng, một tổ đội chỉ có chút bản lĩnh xoàng xĩnh thì không thể nào công phá hoàn toàn được.

Tôi nhai bỏng ngô rôm rốp, rồi chiêu thêm ngụm nước cam cho trôi. Ừm, việc thám hiểm hầm ngục của các mạo hiểm giả, nếu đã đảm bảo được an toàn, thì đúng là một hình thức giải trí tuyệt vời. Thậm chí nếu biến nó thành một hầm ngục chuyên phát trực tiếp cảnh tiền tuyến lên màn hình thì có khi cũng thú vị đấy. Dù tôi sẽ chẳng làm thế đâu.

"Này, không có vị bánh mì dưa lưới à?"
"…Anh chưa thấy bao giờ."
"Thôi cũng được, đưa tôi ít."
"Được rồi."

Tôi và Rokuko vừa chia nhau bỏng ngô vừa thưởng thức màn "dungeon attack". Hòa bình thật đấy.

Việc công phá hầm ngục của các hoàng tử đang diễn ra rất suôn sẻ.
Hôm nay họ lại bắt đầu từ lối vào rồi tiến sâu vào khu vực mê cung. Mấy con Goblin hay Clay Golem chẳng là đối thủ của họ. Họ cứ thế tiến lên với cùng cách thức như ngày hôm qua.
Tại căn phòng thử nghiệm, vị hoàng tử rút thanh ma kiếm dùng thử ra, vừa nói "Không ngờ lại kiếm được ma kiếm dễ dàng thế này" thì bị mạo hiểm giả thuộc nhóm 'Bóng' chặn lại: "Đó là đồ dùng thử, không thể mang ra khỏi phòng này đâu ạ", thế là đành miễn cưỡng đặt kiếm lại lên bệ.
Tên 'Bóng' này đúng là mạo hiểm giả hạng cận dũng giả nên rất ổn định. Nhìn những người còn lại, bao gồm cả hoàng tử, chỉ thấy họ như đang làm những gì mình thích, thông tin cũng chẳng buồn thu thập luôn.

…Nếu chỉ có mấy hoàng tử thôi thì ngay cả căn phòng thử nghiệm kia cũng đủ khiến họ bị đánh bật ra rồi, vậy mà nhờ có 'Bóng' hỗ trợ đắc lực nên họ mới tiến được tới đây. Hay đúng hơn, mấy vị hoàng tử này cứ như đang đi chơi ở công viên giải trí vậy, không biết họ có thực sự đủ khả năng để bước vào hầm ngục với cấp bậc mạo hiểm giả đó không nữa?

"Mà này, tên pháp sư cận vệ của hoàng tử, rõ ràng là pháp sư mà trông cứ như mấy gã cơ bắp thiếu não ấy nhỉ."
"Pháp thuật với sự thông minh có liên quan đến nhau à?"
"…Nghĩ lại thì, không hề."

Về cơ bản, pháp thuật trong thế giới này không liên quan mấy đến sự thông minh. Sử dụng pháp thuật và việc có dùng đầu óc hay không là hai vấn đề hoàn toàn khác nhau.
Pháp thuật về cơ bản cũng chẳng khác gì các loại vũ khí tầm xa như cung tên. So với chiến binh thì cũng chỉ khác nhau ở chỗ dùng sức mạnh cơ bắp để đấm hay dùng ma lực để đấm mà thôi. Chung quy lại, pháp thuật cũng chỉ là một món công cụ tiện lợi.
Cái lợi của nó là thay vì dùng sức mạnh vật lý thì có thể tạo ra đòn đánh bất cứ lúc nào và không chiếm diện tích.

Trong lúc đó, các hoàng tử đã vượt qua khu vực mê cung. Họ bỏ qua 'Nhà trọ của lòng tham' (Greed Inn) và hướng thẳng tới khu vực cầu thang xoắn ốc.

『Được rồi, nghe nói phía trước có ma kiếm đấy!』
『Từ đây trở đi ít thông tin lắm. Xin hãy cẩn thận, thưa hoàng tử.』
『Ồ, ừ. Đúng vậy. Kenho, việc dọn đường giao cho cậu đấy.』
『Cầu thang lớn thật đấy… rơi xuống chắc bị thương nặng lắm. Phải cẩn thận đấy Kenho.』
『Cứ giao cho ta! Ta, người sắp trở thành đội trưởng đội kỵ sĩ, sẽ làm mẫu cho các ngươi thấy!』
『…Hãy thắt dây an toàn vào đi, ngài Kenho.』

Tôi ngán ngẩm nhìn tên 'Bóng' kia chặn đứng mấy gã hoàng tử định lao thẳng vào khu vực cầu thang xoắn ốc, rồi nhân tiện hỗ trợ buộc dây an toàn cho gã tiền vệ cơ bắp chuyên dọn đường kia. Thật sự, nếu không có tên 'Bóng' này thì chắc cuộc chơi kết thúc từ đời nào rồi.
Thực tế là nếu không có dây an toàn, cái tên Kenho gì đó chắc đã bị tường đẩy ngã, hoặc bậc thang gãy làm hắn hụt chân dẫn đến chấn thương nặng hoặc bỏ mạng rồi. Chắc cũng phải 5, 6 lần gì đó.

『Bức tường này trồi ra, bậc này sẽ gãy… lần tới để ta đi trước và đánh dấu lại, các người hãy dựa vào đó mà đi theo nhé.』
『Được. Rõ.』
『Quả nhiên mạo hiểm giả chuyên nghiệp có khác, thật đáng tin cậy.』

Cái tên 'Bóng' này… theo thông tin mà Dolce đã thương lượng (thực ra là tra hỏi) được, thì đó là người thuộc bộ phận ám ảnh phục vụ hoàng gia Daido, đóng giả làm mạo hiểm giả được thuê để hộ tống.
(Cần chú thích rằng, tuy gọi là thương lượng, nhưng tên đó vừa chạm mắt với Dolce đã nằm ngửa bụng ra khai hết sạch thông tin rồi. Cứ như thể hắn sợ rắc rối đến mức muốn tống khứ mọi thứ đi cho xong vậy.)

Cứ thế, khu vực cầu thang xoắn ốc được vượt qua an toàn, các hoàng tử đặt chân vào khu vực nhà kho.
Dù sao thì mục tiêu của họ cũng là ma kiếm, tốt nhất là cứ cho họ lấy rồi về cho sớm. Chứ để họ dính chấn thương để lại di chứng thì cũng phiền. Nếu họ chịu ở lại phòng Suite thì chuyện lại khác, nhưng...

…À. Nhân tiện, sau khi ở phòng Suite tầm 2 đêm, Dolce vì là Wraith (linh hồn) nên lại chui vào nhà thờ ngủ, thế nên phòng Suite giờ đang trống.
Mà nghĩ cũng lạ, rõ ràng là Wraith mà lại thích nhà thờ. Cơ mà tại giáo phái Futon nên cũng chịu.
Nghe bảo dưới hầm lạnh lẽo, ẩm ướt, lại tích tụ đầy oán niệm nên cảm thấy yên tâm. …Rõ ràng là nhà thờ cơ mà. Còn oán niệm nữa chứ. Vì dưới tầng hầm nhà thờ có nhà giam tội phạm nên mới thế. Dù sao Dolce cũng bảo cô ta sẽ ăn hết đám oán niệm đó, nên tôi cứ mặc kệ thôi.

"Rồi, tính sao đây Keima?"
"…Tạm thời, cứ tránh đừng để họ gặp Haniwa Golem, rồi cho họ tìm thấy ma kiếm đi."

Thế là, tôi vừa điều khiển lũ Golem tránh đi chỗ khác, vừa dẫn dụ họ tới căn phòng có ma kiếm.
Và thế là, các hoàng tử đã thành công lấy được ma kiếm Golem Blade ngay trong ngày thứ 2 tấn công hầm ngục!

『Hoàng tử, đây có vẻ là ma kiếm ạ.』
『Ồ! Làm tốt lắm Harks, đưa ta cây này!』
『Hừm, chắc còn nữa đấy, để thanh kiếm đó cho Kenho đi. Lúc nãy cậu ấy đã dọn đường lúc xuống cầu thang mà. Kurush, cô thấy thế nào?』
『Vâng, tôi không ý kiến gì ạ. Tôi là hậu vệ nên thế nào cũng được.』

Khi mạo hiểm giả 'Bóng' đưa thanh ma kiếm treo trên tường cho hoàng tử, Kenho đã nhận lấy nó. …Nghe giọng điệu này, có vẻ họ muốn vơ vét đủ ma kiếm cho cả đội thì phải. Thậm chí có cảm giác như họ muốn lấy bao nhiêu thì lấy.

"Keima, anh định cho bọn chúng mấy thanh?"
"Tạm thời là… 5 thanh thôi."

Dù gọi là ma kiếm nhưng đó là do tôi tạo ra bằng [Create Golem], nên vốn liếng chẳng tốn nổi một đồng xu. Nhưng nếu vung vãi ma kiếm, vốn dĩ là vật phẩm quý giá, thì giá trị của chúng sẽ giảm xuống. Việc điều chỉnh chỗ đó phải cân nhắc kỹ.
Nhưng mà, với đám trình độ này thì cho 5 thanh cũng được. Dù sao thì tổng giá trị DP mỗi ngày của cả tổ đội này cũng ngang ngửa với Watari rồi.
…À mà, dạo này Watari được bao nhiêu nhỉ? Lâu rồi tôi không kiểm tra nên chẳng rõ nữa…

『Ồ! Đây là thanh thứ 3 rồi!』
『Cả phần của Kurush cũng có rồi! Này, giữ lấy đi!』
『Hừ, cảm ơn nhé, ta sẽ nhận lấy.』

Thế là, cuối cùng các hoàng tử đã rút lui với 5 thanh ma kiếm mà tôi đã dự tính.
Giờ thì, chỉ cần chúng cút về là xong. Không biết chúng có chịu nổi Boss không nữa đây.

(Đây là chương cập nhật cuối cùng của năm nay.
Hình bìa tập 12 đã có, nên tôi để đường dẫn ở đây nhé. Giá mà trong lời bạt cũng chèn được link nhỉ.
https://over-lap.co.jp/Form/Product/ProductDetail.aspx?shop=0&pid=9784865546002&vid=&cat=BNK&swrd=
Vậy thì, chúc mọi người một năm mới tốt lành!)