Đã vài ngày trôi qua kể từ khi chuyến hải trình bắt đầu.
Trên biển chẳng có việc gì để làm cả. Dù rằng tàu vẫn đang đi trong phạm vi có thể nhìn thấy đất liền, nhưng về cơ bản thì chẳng có gì sất. Câu cá mà không cắn câu thì cũng chỉ biết ngồi thẫn thờ mà thôi.
Lý do tàu đi trong phạm vi nhìn thấy đất liền là vì đặc tính của con tàu này phù hợp với vùng biển gần bờ, hơn nữa là để đảm bảo an toàn xét theo phân bố của quái vật biển.

……Nói cách khác, cũng chẳng có vụ quái vật tấn công nào luôn! Dù trên tàu có cả Anh hùng, đây vẫn là một chuyến hải trình yên bình đến lạ.

Thế nên, chuyến đi này tương đối nhàn rỗi. Tôi và Rokuko ở một phòng, Wataru và Nerune ở một phòng khác.
Ban đầu Wataru định chia theo nam nữ, nhưng tôi không đời nào muốn ở chung phòng với hắn để bị dò xét liên tục đâu.

Hỏi rằng chia phòng nam nữ mà nhỡ có chuyện gì thì sao á?
Thì cứ bắt nó chịu trách nhiệm thôi. Mà, nếu là Wataru thì chắc nó còn vui vẻ nhận trách nhiệm ấy chứ.
Còn nếu không chịu á? Thì tôi sẽ nhốt nó lại rồi biến thành vật thí nghiệm của Nerune kiêm máy sản xuất DP luôn.

Và, còn một lý do nữa cho việc chia phòng này.

"Nào, giờ thì về nhà một chuyến xem sao."
"Đúng nhỉ~ Biển lúc đầu thì vui, nhưng ở lâu chẳng có gì làm nên chán quá."

Tôi mở [Kho lưu trữ] ra.

"A. Papa, Mama. Mừng hai người trở về~"

Nơi đó chính là lối vào hầm ngục [Kho lưu trữ], và chỉ cần bước ra ngoài một bước là tới làng Gorenu.
Cần lưu ý rằng, [Kho lưu trữ] phía trên tàu đã đặt một tảng đá -- chính xác hơn là một thạch nhân (Stone Golem) được cài đặt kỹ năng [Kho lưu trữ] -- làm điểm đánh dấu chuyển dịch (Teleport Marker), nên nhờ có sự hợp tác của Soto, chúng tôi có thể quay về bất cứ lúc nào.

Để không bị ai nhìn thấy việc ra vào, chúng tôi mới chia phòng, đồng thời để Nerune ở cạnh Wataru để đề phòng trường hợp khẩn cấp cần ngăn hắn lại.

"Chuyến hải trình thế nào ạ?"
"Mừng ta trở về, Soto. Biển khơi chán hơn ta tưởng. Cứ tròng trành suốt làm ta chóng mặt cả lên."

Ài, nền đất không rung lắc đúng là tốt thật. Rokuko đặt một chiếc ghế ra lối vào hầm ngục [Kho lưu trữ] rồi ngồi xuống.

"Hình như con tàu này còn lắc lư dữ dội hơn con tàu trước kia chúng ta cho Rokuha đi thì phải?"
"Chắc là do đặc tính của tàu thôi. Thế còn Soto, tình hình làng thế nào?"
"Cũng tạm gọi là yên bình ạ. Con đang trị vì với tư cách là Tân thôn trưởng tương lai đây!"
"...Hửm?"

Ơ kìa? Tôi có giao cho Soto công việc như thế hồi nào đâu nhỉ?

"Chẳng phải chúng ta mới rời làng được vài ngày sao? Tại sao con lại nói mình là Tân thôn trưởng tương lai? Có chuyện gì xảy ra à?"
"Papa cứ nghe con nói đã. Mọi chuyện cũng là tình thế đưa đẩy thôi ạ."
"...Không, ban đầu Rei báo cáo định kỳ nói là không có vấn đề gì cơ mà?"
"Là do con bảo chị ấy giấu đấy!!"

Này Rei, dù có là việc của làng đi chăng nữa, thì việc giấu giếm báo cáo với Master là không tốt đâu nhé?

"À, ta thì biết chuyện này."
"Này Rokuko? Nói với em chứ. Ít nhất cũng phải cho anh nắm tình hình chứ."
"Khi đứa con gái đáng yêu bảo rằng 'Muốn làm việc thật tốt để khiến Papa ngạc nhiên', thì em sao ngăn được? Đúng là một cô bé phụ giúp đáng yêu mà, phải không?"

Thực tế thì cũng không có vấn đề gì lớn lắm... dù sao thì, tôi cũng quyết định nghe tiếp câu chuyện.

＊　＊　＊

Misha tìm đến văn phòng thôn trưởng, nơi Amelia đang ở đó.
Hôm nay là ngày nghỉ nên phó thôn trưởng Wozma vắng mặt.

"Chán quá đi miêu. Aaa, muốn làm cái gì đó quá..."
"Không, xin cô đừng làm gì thừa thãi nữa, Misha. Chẳng phải cô vừa bắt Hội mạo hiểm giả làm mấy việc vô lý rồi sao?"
"Nhưng mà! Tôi là! Đáng lẽ ra tôi phải được gửi tới đây vì được đánh giá là người có năng lực chứ miêu!! Nghĩ kỹ lại thì nếu không làm gì đó ra trò, không chừng sẽ bị Haku-sama quở trách..."

Dù nói với Keema là muốn trốn việc để ngủ, nhưng nghĩ kỹ lại thì hệ thống chỉ huy thì Haku ở cấp cao hơn. Và Haku đã ra lệnh cho cô là "Đi làm việc đi".

"Tôi nghĩ cô không cần phải bận tâm đến thế đâu. Cách vận hành thuộc hạ khéo léo là phương pháp làm việc được Keema-san khuyến khích mà, phải không?"
"Chỉ cần điều đó lọt tai Haku-sama là được rồi miêu..."

Tưởng tượng cảnh bị phạt vì tội trốn việc, Misha rùng mình một cái.

"Về phần tôi thì... thật là vất vả lắm đây. Hội mạo hiểm giả cứ liên tục gửi khiếu nại tới..."
"Hả? Bọn chúng gây rắc rối cho Amelia à miêu?"
"Chuyện là... thôn trưởng còn được coi là người cố vấn cho Hội mạo hiểm giả, hay có thể nói đó là lẽ thường tình... chúng tôi buộc phải chỉ thị cho các mạo hiểm giả trong làng để phân chia công việc..."
"Ồ, ồ."
"Thế nên, tôi sẽ rất biết ơn nếu cô có thể đừng làm gì thêm nữa ạ."
"A, xin lỗi nhé miêu..."

Misha vô thức xin lỗi vì sự phiền hà của đồng nghiệp. Ngay lúc đó, Rei bước vào.

"Thứ lỗi cho tôi, Amelia-sama. Đã đến giờ lễ rồi, không biết việc chuẩn bị của người..."
"...Hự...! Khốn thật, Keema-san đồ nói dối...! Cái gì mà không có việc gì đáng kể chứ!"

*Rầm!* Amelia đập tay xuống bàn làm việc. Cô vẫn chưa nhớ hết các lễ nghi của đạo Futon. Keema bảo cứ làm đại khái là được, nhưng với một nhân vật trọng yếu của đạo Hakushin như Amelia, làm sao mà chấp nhận chuyện đó cho được.

"Hơn nữa! Ngôi làng này chẳng phải có quá nhiều vấn đề sao!? Chuyện gì cũng ôm đồm khiến nơi này chẳng còn là quy mô làng nữa rồi, nó là thị trấn Gorenu mới đúng!"
"Chuyện đó chẳng phải cứ đẩy hết cho cái gã phó thôn trưởng Wozma là được sao miêu?"
"Có đủ thứ 'chuyện chưa từng có tiền lệ cần thôn trưởng quyết định' cứ kéo đến tới tấp luôn này!? Việc nhớ lại các trường hợp trong quá khứ thực sự rất mệt mỏi..."

Đó là vấn đề đặc thù của làng Gorenu, nơi vốn dĩ cứ nhúng tay vào mọi thứ mới mẻ rồi mở rộng quy mô.
Đặc biệt là gần đây, các vấn đề xoay quanh "Công viên kỷ niệm lời tỏ tình của Anh hùng Wataru" mới được xây dựng nhiều vô kể.

Wozma cũng đã cố gắng xử lý những phần đó, nhưng quyết định cuối cùng vẫn bắt buộc phải do thôn trưởng đưa ra.
Chỗ nào là trang trí chứ? Rõ ràng là thôn trưởng đích thực rồi còn gì. Amelia càu nhàu trong lòng.

"...Chà, chuyện là, Amelia-sama. Lễ của đạo Futon thực sự cứ đại khái là được mà!"
"Ư hư hư... nhưng với tư cách là người của đạo Hakushin, tôi phải làm cho thật chỉnh chu mới được..."

Đúng lúc Rei đang dỗ dành thì một vị cứu tinh xuất hiện.

"--Ta tới đây!!!"
" "? " "Soto-sama!?" " " "

Từ phía sau Rei, Soto đường hoàng xuất hiện.
Soto là con gái ruột của vợ chồng thôn trưởng -- con gái của Rokuko, em gái của Haku, tức là cô cháu gái đáng yêu của Haku. Không chỉ nhóm "Hang động dục vọng" của Rei mà ngay cả Tứ Thiên Vương cũng phải dành sự tôn trọng cho cô bé.

"Với tư cách là Tân thôn trưởng tương lai, con sẽ giúp Amelia-san!!"
"...Dạ, cái đó. Ờ thì..."

Amelia ấp úng vì sợ rằng công việc sẽ lại càng tăng thêm.

"Trước mắt con đã gửi chị Niku sang Hội mạo hiểm giả rồi. Lễ ở nhà thờ thì với một tín đồ đạo Futon thuần khiết như con thì quá là dễ dàng!"
"...!!"
"Còn nữa, con đã ra lệnh cho các Reiss thuộc hạ của Dolce-san hủy việc ở quán trọ để đi hỗ trợ Hội mạo hiểm giả. Dù việc bếp núc hay dọn dẹp ở quán trọ là việc của nhóm Silky nhà con, nhưng đồng thời đó cũng như là sở thích của họ vậy... giành mất thì sẽ gây ra xích mích mất. Dolce-san có vẻ cũng muốn tốt cho mọi người, nhưng chính điều đó lại dẫn tới những vấn đề khác."

Và, Amelia đã quên mất một điều. Đứa trẻ này chính là con gái của gã Keema đó.

"...Vậy nhé, với tư cách là Tân thôn trưởng tương lai, con ra lệnh cho Amelia-san. Hãy làm trợ tá cho con đi! À, cả Misha cũng làm dưới quyền con nhé! Con sẽ chỉ thị hợp lý và sử dụng mọi người thật tốt."
"V, vâng ạ!"
"Hả? V, vâng, hiểu rồi miêu."

Soto bình thường chỉ được Keema giao cho các công việc liên quan đến năng lực [Sao chép nhỏ], còn thời gian còn lại thì vẫn vui chơi tự do như bao đứa trẻ khác.
Nhưng thực chất, cô bé đã được truyền thụ kiến thức của "Thần Không gian Thời gian Carinisoto", năng lực đó hoàn toàn xứng đáng với vai trò "Tân thôn trưởng tương lai".

...Tuy nhiên, xét đến tính cách của cô bé, việc tự mình đề nghị "Muốn làm việc" là một điều vô cùng kỳ lạ.
Soto vốn dĩ là kiểu tính cách nếu không bắt buộc thì sẽ chỉ làm việc ở mức tối thiểu. Kiểu như muốn giữ ảnh hưởng từ hành động của bản thân ở mức thấp nhất vậy.

...Rốt cuộc cô bé đang toan tính điều gì? Rei nhìn Soto với ánh mắt đầy nghi hoặc.

"À, thù lao cho công việc của con, xin hãy trả bằng những lớp vỏ lột của Amelia-san nhé!!"

Rei đã hiểu ra vấn đề.