Sáng hôm sau, khi tỉnh giấc, tôi nhìn thấy khuôn mặt của Rokuko ngay trước mắt.
……Đầu óc tôi dần dần trở nên tỉnh táo.

Chết tiệt chết tiệt chết tiệt! Suýt chút nữa là tiêu đời rồi!!
Mình vẫn còn sống, mình vẫn đang sống! Không có quả báo nào giáng xuống cả đúng không? Ổn chứ? Aaah, nhưng lỡ như nó đến chậm thì sao, chịu chết mất...
Cái lý lẽ "50% cộng 50% bằng 100%" là cái quái gì chứ, căn cứ tính toán ngay từ đầu đã sai bét, nghĩ bình thường thì cao lắm cũng chỉ có 75% thôi. Hơn nữa, việc quả báo bị giảm một nửa thì liên quan gì đến tỷ lệ thành công cơ chứ, rốt cuộc thì mình đã bị cái chăn của thần linh làm cho mờ mắt đến mức nào vậy hả!?

Mà mối nguy hiểm đâu chỉ có thế. Còn có sự tồn tại của Haku-san nữa. Xét cho cùng, căn phòng này đáng lẽ là phòng ngủ của Rokuko và Haku-san, điều đó có nghĩa là việc Haku-san bất thình lình xuất hiện ở đây chẳng có gì là lạ cả, và tình huống đó đang diễn ra ngay lúc này đây.

Dù sao thì tôi cũng đã chui ra khỏi chăn. Phù, mồ hôi trộm... à không có. Chỉ là mồ hôi lạnh vã ra lúc nãy thôi.
【Siêu biến hình】 vẫn không có vấn đề gì, tôi vẫn đang mang hình dáng của Rokuko, vẫn là một cô bé loli. Thậm chí ma lực còn đang tràn trề, chẳng có dấu hiệu gì là sắp bị giải trừ cả. Chắc hẳn việc ma lực dồi dào thế này là do hiệu ứng của chiếc chăn thần linh chăng?

"Dù sao thì, tính mạng vẫn an toàn. Ít nhất là vào lúc này."

Nhưng mà, hình như trên cơ thể mình tỏa ra mùi hương dễ chịu thì phải. *Hít hít*. Cái gì thế này... À, đây là mùi của Rokuko à. Cũng một phần vì ngủ chung, nhưng mà dù sao mình cũng đang biến hình thành Rokuko mà.
Chết tiệt, mình vừa hít hà mùi hương từ nách một cách cuồng nhiệt. Có chút cảm giác tội lỗi nhẹ.

"Ưm... Ơ, tại sao mình lại có thêm một người nữa... À, là Keima nhỉ. Chào buổi sáng, Keima."
"Ồ, tỉnh rồi à. Chào buổi sáng, Rokuko."
"…Thế này chẳng phải là vợ chồng rồi sao?"
"Cô đang nói cái quái gì thế hả?"
"Thì nhìn xem, Keima là tôi, chẳng phải là 'tuy hai mà một' sao? Keima đã hòa làm một với cơ thể này của tôi và trải qua cả đêm... Đây chẳng phải là chuyện đã rồi (既成事実 - sự thật đã rồi, ngầm chỉ việc đã quan hệ) sao. Nhờ cái chăn của thần linh đấy nhé!"
"Không phải! Tuyệt đối không phải!"
"...Này, lại đây đi Keima. Ngủ nướng thêm chút nữa đi? Cái chăn này dễ chịu lắm đấy?"

Vừa đỏ mặt vừa mỉm cười, Rokuko khẽ lật chiếc chăn thần linh ra để dụ dỗ tôi.
Ư...!! Lời mời gọi đầy mê hoặc làm sao! Cái cách cô ấy lật chăn, đôi chân đó, thấp thoáng... không biết tại sao lồng ngực với vùng bụng dưới của tôi cứ nhộn nhạo hết cả lên thế này! Đầu óc cứ ong ong lên cả!

Tạm thời, nếu cứ tiếp tục trong hình dạng này thì có vẻ mình sẽ tiêu tùng mất. Đầu óc sắp "nổ tung" mất thôi.
…Nhưng mà, nếu giải trừ biến hình thì chẳng phải sẽ mất đi biện pháp đối phó với Haku-san hay sao? Lỡ như bị Haku-san bắt gặp, thì trong hình dáng của Rokuko, khả năng chạy thoát vẫn cao hơn. Nghĩ đến đó thì không thể giải trừ hình dáng này được. Ít nhất, không thể để "Keima" bước ra khỏi căn phòng này được.

Nghĩa là, chỉ cần không giải trừ biến hình trong căn phòng này là được. Trở về phòng mình rồi mới giải trừ thì không vấn đề gì.

"Keima, không lại đây sao?"
"X-xin lỗi, để khi khác về dungeon rồi tính tiếp. Đây là lãnh địa của Haku-san, tôi ở lại phòng này thì không ổn lắm. Tôi về phòng đây."
"À... cũng đúng nhỉ. Vậy thì chuyện ngủ nướng cùng nhau để dành khi nào về dungeon của tôi nhé?"
"Ừ."

Tôi gạt đi nỗi quyến luyến, rời khỏi phòng ngủ mà để lại Rokuko ở đó.

＊

Từ phòng ngủ bước ra hành lang. Mình phải nhanh chóng về phòng để giải trừ biến hình mới được.
Và, đúng ngay lúc tôi vừa bước những bước đầu tiên.

"Ối chà, Rokuko-chan."

*Giật bắn mình!* Cơ thể tôi vô thức nảy lên.
Quay lại nhìn, Haku-san đang cau mày, tay ấn vào thái dương, sắc mặt trông có vẻ không được tốt cho lắm.
Chẳng lẽ, đây chính là quả báo sao?

"A, ừm, H-Haku-nee-sama!"
"Xin lỗi nhé, đừng nói to quá... vì nó vang vọng lắm."

Ôi hỏng rồi, lỡ miệng gọi là Haku-nee-sama mất rồi. Giờ chỉ còn nước chữa cháy thôi.

"Hôm qua em không ngủ cùng chị được, xin lỗi chị nhé, tại rượu nó ngấm quá. Đến lúc nhận ra thì đã sáng rồi... đau quá đi mất."
"Ừm, là bị say rượu sao?"
"Vâng, nãy em vừa dùng chút ma pháp hồi phục nên đỡ hơn rồi— Ơ, cái bộ dạng đó."

Được nhắc đến bộ dạng, tôi nhìn lại thì thấy mình đang mặc bộ đồ thể thao (Jersey).
Thôi xong, chẳng lẽ bị lộ rồi?

"Rokuko-chan cũng vừa mới ngủ dậy à? ...Thật là. Rõ ràng chị đã chuẩn bị sẵn rồi, chị vẫn muốn em mặc mấy bộ đồ ngủ dễ thương cơ."
"—Hử? À, nghe chị nói cứ như thể bình thường em toàn mặc đồ thể thao đi ngủ ấy nhỉ."
"Em đang nói gì thế, chả phải lúc nào em cũng mặc— *đau quá*."

Bình thường cô ấy mặc vậy sao? Chắc chắn là có thể dùng DP để đổi ra được.
Tôi cũng không hay nhìn cảnh Rokuko ngủ cho lắm, nhưng chẳng lẽ lúc tôi không có ở đó thì cô ấy toàn mặc đồ thể thao đi ngủ thật à? Chẳng biết rõ nữa, nhưng cũng tiện.

"Vậy thì, chúng ta cùng đi tắm đi."

Làm sao đây?
Đến mức này rồi thì làm sao mà đi tắm được! Tôi quyết định sẽ chạy trốn.

"X-xin lỗi Haku-nee-sama, em muốn đi vệ sinh trước ạ!"
"Ồ vậy à. ...Hay là chị đi cùng em luôn nhỉ?"

Đến cả kỹ năng tối thượng "Đi vệ sinh chút" mà cũng không thoát được sao!?
Ư, không còn cách nào khác. Đến nước này thì phải dùng đến chiêu cuối thôi.

"À, cái đó, toilet thì thôi vậy ạ. Em vừa được Keima gọi, nên là..."
"Ồ, vậy thì em phải thay đồ đã. Gặp đàn ông mà mặc bộ đồ thể thao đó thì không được đâu."
"Không, cái đó, phải đi ngay mới được ạ..."
"Việc chuẩn bị trang phục trước khi gặp nam giới là phép lịch sự của quý cô đấy. Cũng đâu phải là khủng hoảng dungeon gì, nếu thực sự gấp thì cậu ta đã dùng liên lạc rồi. Nếu không gấp thì việc chỉnh đốn trang phục phải ưu tiên chứ. Keima-san chắc cũng đang ngủ nướng đợi em thôi, không cần bận tâm đâu."

Chiêu cuối "Được đối phương gọi" mà cũng không có tác dụng sao!?
L-làm sao đây...

"Nào, vì thế nên trước tiên chúng ta đi tắm nhé. Sau khi tắm rửa sạch sẽ thì tiếp theo là thay đồ. Chị sẽ chọn cho em bộ đồ dễ thương nhất. Chị cũng sẽ chải tóc cho em nữa."
"Ơ, à, không, em, bây giờ em không muốn tắm lắm..."
"…Nếu hôi mồ hôi là sẽ bị Keima-san ghét đấy nhé?"
"K-Keima có khi lại thích mùi mồ hôi hơn không chừng. Hơn nữa em đang vội, em nghĩ chỉ cần dùng 【Tịnh hóa】 là được rồi..."
"Ôi dào, như thế thì chán lắm, chị sẽ thấy buồn đấy. Chị vừa bắt xưởng dũng giả làm loại muối tắm mới xong. Hương hoa bách hợp dịu nhẹ giúp da mịn màng lắm đấy."
"Để lần sau! Lần sau khi nào có thời gian chúng ta sẽ cùng tắm thong thả nhé!"
"Đau quá... nói to quá làm đầu chị ong ong cả lên. Nào, dù chị không nghe rõ lắm nhưng mình đi tắm thôi."

Thật là điên rồ. Haku-san rốt cuộc là muốn tắm sáng cùng Rokuko đến mức nào vậy chứ.
Trong lúc tôi đang luống cuống, Haku-san đã chộp lấy cánh tay tôi.
Đúng là mạo hiểm giả hạng A, dù có muốn chạy cũng chẳng mảy may nhúc nhích... Không trốn được rồi!? Mình phải làm sao đây, mình làm sao đây!?

3 lựa chọn— hãy chọn lấy một.
Lựa chọn 1: Với tư cách một anh chàng đẹp trai, tôi chợt nảy ra ý tưởng chạy trốn.
Lựa chọn 2: Đồng đội đến giải cứu.
Lựa chọn 3: Không thể trốn thoát. Thực tại quá tàn khốc.

Là một người làm chủ dungeon bằng cách đấu trí, đương nhiên tôi chọn 1!

"Nếu vậy thì, cho em xin phép vào thay đồ nhẹ một chút, nên là, chị đợi em ở ngoài phòng nhé."
"? Dù sao tí nữa cũng phải cởi ra ở trong bồn tắm, em còn thay đồ trước làm gì thế?"
"Cũng giống như việc ăn nhẹ một chút trước bữa chính để tiêu hóa tốt hơn vậy đó ạ."
"Ra thế à. Hơn nữa, lúc nào chúng ta chẳng thay đồ cùng nhau."
"Đối với em, việc chuẩn bị trước khi gặp Haku-nee-sama cũng quan trọng không kém việc chuẩn bị trước khi gặp đàn ông đâu ạ... Nên là, cái đó, chị đợi em thì em sẽ vui lắm... Chút xíu là xong ngay thôi—"
"Chị đợi."

Được rồi!

"V-vậy, chị đợi ở ngoài phòng nhé."

Tôi quay trở lại phòng ngủ.
Và, tôi đánh thức Rokuko— người đang ngủ rất ngon, dù rất cảm thấy có lỗi nhưng tôi đành chịu. Tình huống khẩn cấp, mong cô tha thứ cho. À mà, cái chăn này thật quyến rũ làm sao, buồn ngủ quá.

"Ưm... Keima, mặc tất mà không đi giày là sẽ đau bụng đấy... phải luộc trong suối nước nóng..."
"Làm ơn dậy đi, làm ơn."
"Phù... cái gì thế... tất ngon không?"
"Chưa ăn. Vì chưa ăn nên lần sau mới cho ăn, à không, không phải. Dậy đi."
"...Ưm, không phải Keima à... Vẫn là muốn ngủ nướng tiếp sao?"

Tiếc thay là không. Tôi giải thích tình hình cho Rokuko.

"Hafuu, hiểu rồi. Vậy thì tôi chỉ cần ra ngoài gặp Haku-nee-sama rồi đi tắm với chị ấy là được nhỉ."
"Ừ, đại loại là vậy. —Tôi chắc chắn sẽ bù đắp cho việc đã làm phiền cô ngủ."
"Cái gì cũng làm chứ?"
"Nếu cân nhắc mà không có vấn đề gì lớn thì được."
"…Hết cách rồi, nợ tôi một món nhé?"

Rokuko vừa cất chiếc chăn thần linh vào 【Kho lưu trữ】, vừa cười khúc khích đầy hạnh phúc.
Sau đó, cô ấy bước ra khỏi phòng ngủ.

"Haku-nee-sama, để chị đợi lâu rồi."
"Chà! Rokuko-chan mặc bộ đó rồi à! —Ui da, ôi đầu tôi."
"Chị không sao chứ Haku-nee-sama. Chúng ta uống nước rồi đi tắm nhé?"

—Tiếng bước chân của hai người dần xa.
Cuối cùng cũng thoát nạn.

Tôi lại quay trở về căn phòng được chỉ định cho mình.

(Lựa chọn 3? Đó là IF rồi.)