Từ lúc nào nhỉ? Sáng nay sao? Hay là từ tối hôm qua?
Nếu mới chỉ vừa nãy thôi thì có khi bây giờ xuất phát vẫn đuổi kịp đám mạo hiểm giả kia, dù rằng dọc đường có thể sẽ chạm trán và dẫn đến một trận chiến. ...Nhưng nếu thế thì, liệu mình có thắng nổi không?

"……Chủ nhân?"

Tôi liếc nhìn Niku. Nhắc mới nhớ, không biết Niku có hiểu rõ việc tôi là Dungeon Master không nhỉ? Hình như tôi chưa từng nói chuyện rõ ràng về việc này.

……Được rồi, phải bình tĩnh lại đã.
Rokuko thì không sao đâu. Chắc chắn con bé sẽ làm đúng như những gì tôi dặn.
Nếu thông tin đúng như dự đoán thì chẳng có vấn đề gì cả. …Vấn đề chỉ nảy sinh khi dự đoán của tôi khác với thông tin từ Hội mạo hiểm giả thôi. Nếu vậy thì cần phải xác nhận lại thông tin càng sớm càng tốt.
……Chẳng phải lúc để ngủ đâu. Haizz...

Tôi tiến về phía quầy tiếp tân. Ở đó vẫn là cô nàng tiếp tân quen thuộc, cô Celia. Xin lỗi nhé, mới quay lại đây lúc nãy mà giờ lại làm phiền cô rồi.

"Tôi muốn hỏi về Dungeon, được không?"
"Dạo này sắp đến lúc có nhiều mạo hiểm giả quay về rồi, nên nếu trước lúc đó thì... mà, có chuyện gì với Dungeon sao? Nếu là Dungeon bình thường thì trừ khi từ hạng D trở lên, còn không thì không liên quan đến anh đâu nhé?"

Ra là vậy, nói cách khác 'Cái hang chỉ là cái hang' không phải là một Dungeon bình thường nhỉ.

"À, về chuyện đó, tôi nhớ là có tờ nhiệm vụ điều tra Dungeon 'Cái hang chỉ là cái hang'. Lúc nãy tôi kiểm tra thì không thấy nữa, nhưng vì thấy ghi là có thể nhận từ hạng F nên tôi hơi tò mò."
"Hừm... Chà, cái đó về cơ bản là nhiệm vụ dành cho lính mới thôi. Đó là một Dungeon sơ sinh, loại hiếm thấy trên thế giới này. Chúng tôi thường tung nhiệm vụ đó ra khoảng nửa tháng một lần."

Dungeon sơ sinh... Đó là nhận định của cô ấy, hay thực tế là vậy nhỉ? Để về hỏi lại Rokuko xem sao.

"Nhân tiện, lần này ai đã nhận nhiệm vụ đó vậy?"
"Vì quy tắc nghiệp vụ nên tôi không thể trả lời câu hỏi này."

Đúng như dự đoán mà.

"Hơn nữa, có 2 yêu cầu chỉ định dành cho cô bé nô lệ của anh... là dọn dẹp nhà vệ sinh, đã gửi đến rồi. Anh tính sao? Dù là nhiệm vụ hạng G, anh có nhận không?"
"……Cho tôi suy nghĩ một chút."

Dọn dẹp nhà vệ sinh... Có khi nào con bé được lòng người ta đến mức được chỉ định không nhỉ? Dù sao thì, giờ không phải lúc cho mấy chuyện đó.

"Tiện thể, tôi muốn hỏi luôn, Dungeon là nơi như thế nào vậy?"
"……Dungeon là nơi có quái vật, cạm bẫy và kho báu. Người ta thường bảo muốn làm giàu nhanh chóng thì hãy mò vào Dungeon. Mà, một người không có kiến thức thông thường như anh chắc không biết những điều cơ bản đó nhỉ?"
"Ư, ít nhất thì chừng đó tôi cũng biết nhé!"

Thật ra là không biết. Dù là lời mỉa mai, nhưng được dạy lại những điều cơ bản thế này cũng đáng quý thật.

"Vậy còn Dungeon Boss và Dungeon Core thì sao?"
"……À, ờ, Core, là phần trái tim của Dungeon, đúng chứ?"
"Vâng, đúng vậy. Phá hủy Core đồng thời cũng là lúc Dungeon bắt đầu sụp đổ. Dungeon Boss là kẻ tồn tại ở tầng sâu nhất của Dungeon, bảo vệ Core. Cũng có giả thuyết cho rằng Dungeon Boss và Dungeon Core là một. …Trước đây từng có chuyện khi Ma Vương bị đánh bại thì Ma Vương thành sụp đổ, giả thuyết nổi tiếng cho rằng Ma Vương thành chính là Dungeon, còn Ma Vương kiêm nhiệm cả vai trò Dungeon Core lẫn Dungeon Boss. Chà, tôi thì chỉ nhìn nhận đó là hành động giãy chết, muốn kéo kẻ thù theo cùng của Ma Vương thôi."

Ma Vương là Dungeon Core... Không biết Rokuko có đang làm kiểu Ma Vương như thế không nhỉ?
Thử tưởng tượng một chút, trong đầu tôi hiện lên cảnh Rokuko Ma Vương giẫm phải tà áo choàng rồi ngã chúi mũi.
Ừm, trông chẳng ra làm sao cả, Ma Vương không hợp với Rokuko đâu.

Việc Dungeon sụp đổ khi mất đi Dungeon Core, liệu có phải là do Dungeon Core duy trì các bức tường và cấu trúc không nhỉ? Tuy nhiên, nào là Dungeon Boss, Dungeon Master, có nhiều thứ quá khiến tôi chẳng biết đâu mới là kiến thức thông thường nữa...

"Nhân tiện, nếu anh muốn biết về Dungeon thì có một môn học gọi là Dungeon học, anh có thể mua sách về đọc... Sách thì hơi đắt, nhưng nếu coi đó là phí thông tin thì tôi nghĩ nội dung của nó rất xứng đáng đấy."

Đó chính xác là thông tin tôi đang tìm kiếm. Dungeon học, hóa ra cũng có môn đó sao.
Thông tin quý giá đây. Nhất định phải lấy cho bằng được.

"Chà, dù là 'Nhập môn Dungeon học' thôi cũng tốn tới 1 đồng vàng đấy."

……Số tiền tôi đang có không đủ. 1 đồng đồng tương đương 100 yên, vậy 1 đồng vàng là tương đương 1 triệu yên (khoảng hơn 160 triệu VNĐ) sao?
Có cách là quay lại Dungeon một chuyến rồi lấy mấy món đồ giá trị mang ra.
Ừm, lại thêm một lý do để quay về Dungeon rồi.

"Giờ được chưa nhỉ? Người bắt đầu đông lên rồi."
"À, xin lỗi. Cảm ơn cô đã mất công giải đáp."
"Không có gì. Tư vấn cho mạo hiểm giả cũng là một phần công việc của tôi mà... Anh cản đường quá, tránh ra được không?"

Tác phong làm việc triệt để của cô tiếp tân này thật đáng tin cậy. Tôi không ghét kiểu người như thế này đâu.
Tôi dẫn Niku rời khỏi quầy.

*

Dù sao thì, về vụ 'Cái hang chỉ là cái hang', không có tôi ở đó thì Core cũng không bị phá hủy ngay đâu. Việc phòng ốc tăng lên một chút thì về mặt Dungeon học, nó lại là mẫu vật điều tra quý giá.
Còn về vấn đề DP, nếu tính đơn giản thì không tốn chi phí sinh hoạt bằng DP nên không quay về thì lại đỡ tốn kém hơn. Cứ thế này lấy thị trấn Tier làm căn cứ rồi sống cuộc sống mạo hiểm giả cũng là một lựa chọn không tồi.

Nhưng, tôi đơn giản là đang nhớ 'cái đệm' của mình. Dù không phải là không thể ngủ trên ghế công viên hay chiếc thùng gỗ trải vải mà tôi tự gọi là giường ở 'Nhà trọ Chim Sẻ Ngủ', nhưng độ thoải mái thì khác biệt hoàn toàn.

Tôi nghĩ mình đã thu thập được những thông tin tối thiểu cần thiết, quay về 'Cái hang' một chuyến để lấy mấy thứ giá trị cũng tốt. Nhất định phải mua bằng được cuốn sách Dungeon học. …Nhưng đó là món hàng giá 1 đồng vàng, không biết có dễ tìm thấy không nữa.
……Khoan đã? Biết đâu cuốn sách đó lại có thể đổi bằng DP thì sao?

Nhìn vào danh mục DP, quả nhiên là có. Có thể là do đã nghe thông tin nên mục đó mới xuất hiện... Ể, 'Nhập môn Dungeon học (100 DP)'... Cái gì, 100 DP á?!
Một cuốn sách trị giá 1 đồng vàng, tương đương 1 triệu yên mà chỉ có 100 DP, cái quái gì thế này.
……Tôi nhớ trước đây '5 đồng đồng' là '5 DP' mà, tỷ giá tính toán kiểu gì vậy chứ.

Dù sao đi nữa, quay về Dungeon để lấy cuốn 'Nhập môn Dungeon học' có vẻ là lựa chọn sáng suốt nhất.

"Niku, chúng ta quay về Dungeon một chuyến."

Trời đã hoàn toàn ngả về chiều. Nếu không nhanh lên có khi cổng thành sẽ đóng mất.
Tôi dẫn Niku, vội vã tiến về phía cổng Tây.
Ở cổng Tây vẫn là người lính gác đã hướng dẫn chúng tôi lúc mới đến.

"Ồ... Giờ này rồi mà hai người còn đi đâu vậy? Sắp đến giờ đóng cổng rồi đấy?"
"Tôi có chút việc trên núi. Nếu không có chuyện gì thì tầm 2 ngày nữa tôi sẽ quay lại."
"……Với trang bị sơ sài thế kia mà ổn à? Trông cậu chẳng có lấy một chút hành lý nào cả."

À phải rồi, tôi quên mất khâu chuẩn bị. Vì cứ đinh ninh trong đầu là sẽ quay về căn cứ nên tôi nghĩ không cần hành lý gì nhiều, nhưng mạo hiểm giả bình thường chắc đâu có căn cứ trên núi như tôi.
Mà nếu cứ chuẩn bị đầy đủ mỗi lần quay về Dungeon thì cũng kỳ...

"Chỉ là việc nhỏ thôi, những thứ cần thiết lần này tôi có thể kiếm ở tại chỗ nên không sao đâu ạ. Nhẹ nhàng đi lại vẫn tốt hơn mà, phải không?"
"Ra là vậy. Nếu thế thì không có vấn đề gì."

Tôi tự thấy lời giải thích của mình có chút gượng ép, nhưng ông ấy lại chấp nhận một cách dễ dàng.
Hừm, hay lần sau thử đi ra từ cổng Nam xem sao? Dù người ta bảo không nên lại gần, nhưng nếu muốn ra ngoài cổng một cách tự nhiên thì có lẽ đó là cách tốt nhất. Cứ bảo là tiết kiệm tiền nên ngủ lại ở khu ổ chuột, nghe có vẻ không bất hợp lý cho lắm. Nếu nói không dối trá thì là 'vì sẽ ngủ lại bên ngoài' nhỉ.

"Vậy, việc đó là nhận nhiệm vụ hái thảo dược hay gì à? Có tờ nhiệm vụ không?"
"Không, không phải nhiệm vụ ạ. Tôi sẽ trả bằng đồng đồng."
"Vậy à. …Núi vào ban đêm rất nguy hiểm. Hãy cẩn thận."
"Vâng, cảm ơn ông."

Tôi đưa thẻ mạo hiểm giả ra, trả 2 đồng đồng cho cả tôi và Niku làm phí qua cổng, lính gác liền dễ dàng cho chúng tôi đi.
Nào, mau chóng quay về thôi.
Sau khi khuất tầm mắt lính gác, tôi nhờ tên người nộm bằng vải chạy hết tốc lực... Đau chân vì cơ bắp co rút làm tôi muốn rơi nước mắt.

Đến đây là kết thúc chương 2. Tôi sẽ chêm vào một chương ngoại truyện rồi sang chương 3. Phần viết tích lũy trong kỳ nghỉ lễ vàng đã hết, nên tốc độ đăng có lẽ sẽ chậm lại.
Ngoại truyện đã được tách riêng. Mời các bạn xem trong series nhé.