Khi tôi đang đợi trong văn phòng chủ nhân, tiếng gõ cửa "cộc cộc" vang lên.
Có vẻ như hai cô nàng làm thêm đã tới.
Khi tôi nói "Mời vào", cánh cửa mở ra một cách khá mạnh bạo cùng với tiếng "Xin phép nhé~!" và "Xin thất lễ". Bước vào là một nữ mạo hiểm giả thú nhân ngực khủng trong bộ đồ thể dục, sở hữu đôi tai màu nâu nhạt - không biết là tai chó hay tai thỏ nữa, và một cô nàng đeo kính tóc vàng tai chó khoác áo blouse trắng. Đầu cả hai bên tai đều có lông trắng.
Họ đã thay bộ đồng phục hầu gái cosplay của nhà trọ, nhưng cái trang phục họ đang mặc là cái quái gì thế kia? Ngay từ giây phút đầu tiên đã thấy nhân vật này "đậm đà" rồi đấy.

"......Trang phục ấn tượng thật đấy."
"Nkyu! Đây là bộ đồ dễ vận động lắm đó, tớ tìm thấy trong hầm ngục đấy!"
"Vâng, bộ của em cũng thế, khá là tiện dụng nên em rất ưng ý. Nếu mua ở cửa hàng quần áo trong Đế đô thì chắc cũng tốn vài đồng vàng đấy nhỉ?"

À, nhắc mới nhớ, đúng là tôi đã chuẩn bị những thứ đó làm kho báu trong hầm ngục. Đồ thể dục, áo blouse, kính mắt... Không ngờ lại có người thực sự mặc chúng, nhưng mấy thứ này đúng là có bán ở Đế đô thật. ......Ơ, lạ nhỉ. Sao tự nhiên sống lưng mình thấy lạnh lạnh thế này?
Mà thôi, dù sao thì cũng mới gặp lần đầu, cứ bắt đầu bằng việc tự giới thiệu đi đã.

"Tôi là Kehma, trưởng làng ở đây kiêm thư ký của chủ nhà trọ. Hôm nọ xin lỗi nhé, tôi có chút việc bận nên không tham gia buổi phỏng vấn được. Ừm, xin lỗi, hai người tên là gì nhỉ?"
"Tớ là Setsuna. Là võ sĩ. Tớ có nghe nói, là cậu bận ngủ nên không đến được."
"Em là Nayuta. Là nhà giả kim ạ. Rất vui được gặp trưởng làng. Anh có cần loại thuốc giúp làm việc được 23 tiếng một ngày không?"

Cái loại thuốc quỷ quái gì thế, tôi không cần đâu! Hơn nữa, nghe như thứ gây nghiện ấy.

"Chỉ là nước tăng lực bình thường không có tác dụng phụ thôi mà. Đây là nước tăng lực dành cho sự tập trung, còn kia là nước tăng lực thể lực. Hiệu quả yếu hơn bình thường, không phục hồi tức thì như máu (potion) đâu, nhưng đổi lại nó rẻ và rất đáng tiền. Chỉ cần là nhà giả kim có chút tay nghề thì ai cũng chế được thôi."

Dù là gì đi nữa thì nghe cũng không ổn chút nào. Theo nhiều nghĩa.

"Ờm, cả hai là mạo hiểm giả đúng không? Tại sao lại đến đây?"
"Tớ đi bộ đến đó!"

Ý tôi không phải thế.
Tôi ngăn Setsuna đang cố tình giả ngốc lại, và Nayuta lên tiếng trả lời.
Có vẻ tốt hơn nên nghe chuyện từ phía Nayuta.

"Dạ, bọn em là chị em, lập tổ đội với nhau. Ban đầu bọn em định đến Tieer, dự định chỉ đi ngang qua đây thôi. Thế rồi, nơi này quy mô còn lớn hơn thông tin ban đầu, đã trở thành một khu định cư rồi, hơn nữa hầm ngục ở đây cũng khá ổn nên bọn em quyết định kiếm chác một chút rồi mới đi. Như anh thấy đấy, bọn em đã kiếm được vài món đồ tốt."

Xem ra với mạo hiểm giả bình thường thì việc thay đổi kế hoạch đột xuất là chuyện thường. Ít ai lên kế hoạch chi tiết cho các chuyến phiêu lưu lắm. Thấy có cơ hội kiếm tiền là kiếm, ngược lại đôi khi bỏ qua cả điểm đến dự định cũng chẳng sao.
Đúng là "kế hoạch là thứ không chắc chắn".

"......Hừm. Chị em, à. Trông không giống nhau lắm nhỉ?"
"Chị em chúng em khác cha ạ. Kiểu chị em cùng mẹ khác cha ấy... chuyện gia đình nên mong anh đừng hỏi sâu vào nhé."

Chị em cùng mẹ khác cha à. ......Hoàn cảnh gia đình phức tạp nhỉ, tốt nhất là không nên đụng chạm vào.
Tiện thể nói luôn, trong khi Nayuta có mái tóc vàng kim trông như Golden Retriever, thì Setsuna lại là mái tóc nâu thuần chất thú nhân.

"À, em là thú nhân chó, còn chị gái em là con lai giữa chó và thỏ. Thường thì thú nhân sẽ giống một trong hai bố mẹ, nhưng đôi khi cũng có trường hợp hiếm là lai cả hai như thế này."
"Là chó-thỏ đó. Con lai ít lắm, hiếm cực kỳ!"

Vừa nói, Setsuna vừa xoay người lại cho tôi xem cái đuôi tròn vo. Quả thực trông nó như lấy đuôi chó cộng đuôi thỏ chia đôi vậy.
Thú nhân con lai. Hóa ra còn có cả thể loại này. Nghĩ lại thì, trong khi đuôi của Nayuta là đuôi chó xù lông đến mức nhìn từ phía trước cũng thấy, thì đuôi của Setsuna lại nhỏ và cuộn tròn, nhìn từ trước không thấy được.
Không biết có tồn tại kiểu mèo với chó ra Nenu, sư tử với hổ ra Liger, hay ngựa với hươu ra... "ngu hươu" (ngốc nghếch) không nhỉ? Hơi tò mò ghê.

"Mà này, hỏi lý do tại sao làm mạo hiểm giả thì có sao không?"
"Nkyu, Nayuta, giải thích cho anh ấy đi."
"Chuyện chẳng có gì to tát đâu ạ. Ngôi làng bọn em ở đã bị quái vật tiêu diệt rồi. Chuyện thường thấy đúng không? À, anh nên cẩn thận với bọn sói đen nhé."
"Ồ, sói đen à. Mùa đông trước chúng từng đến đây. Có khi lại tới lần nữa đấy."
"......Vậy sao."

Nayuta hơi nhíu mày. Cô bé chỉnh lại cặp kính để che giấu biểu cảm đó.
Nếu là Rin thì có khi mình còn hỗ trợ cho cô ấy vào hầm ngục báo thù nữa đấy.
Dù kết quả thế nào thì tôi cũng không biết.

"Thế, công việc ở chỗ tôi thế nào?"
"Công việc rất tốt! Còn có cơm ngon nữa, lại có cả thời gian xuống hầm ngục nữa!"
"Nếu được thuê thêm một thời gian nữa thì bọn em rất cảm kích. Có vẻ sẽ kiếm được nhiều món ma đạo cụ hiếm, với tư cách là nhà giả kim, em cực kỳ hứng thú. Máy tính tiền hay ghế mát-xa ở đây cũng là từ hầm ngục này mà ra đúng không?"
"Ừ. Vậy thì tôi sẽ thuê thêm một thời gian nữa, mà này, có muốn vào làm chính thức rồi định cư luôn không? Mạo hiểm giả nữ trẻ tuổi không nhiều, làng này luôn chào đón."

Hiện tại, tỉ lệ nam nữ ở làng Gorene này là khoảng 7:3, tính cả nhà trọ của tôi vào.
Vốn dĩ mạo hiểm giả đa phần là đàn ông. Dù có vài người đưa vợ từ Tieer tới định cư, nhưng chẳng lẽ với tư cách trưởng làng, tôi phải lo tìm vợ cho dân làng à?

"Nghe cũng hay đó, cơm lại ngon nữa. Chị thấy sao Nayuta?"
"Vâng, để em suy nghĩ thử. Như một nơi để làm căn cứ lâu dài."

Dù không kỳ vọng lắm nhưng có vẻ họ khá hứng thú.

"Ngược lại, bên phía hai người có câu hỏi hay yêu cầu gì không? Ví dụ như tăng lương chẳng hạn."
"Lương chỉ cần tiền nhà và tiền ăn là đủ rồi ạ. ...Chị gái em ăn nhiều nên em đặc biệt nhờ cậy vào phần đó đấy."
"Nkyu~, xấu hổ quá đi. Xin lỗi nhé vì chị là người chị tồi tệ."
"Vâng vâng. À, câu hỏi này. ...Tiền bối Kuro, người đó là ai vậy ạ? Sát thủ cao tay à? À, nếu hỏi mà nguy hiểm đến tính mạng thì anh không cần nói đâu. Chỉ là cùng là tai chó nên em hơi tò mò thôi. Độ tuổi đó mà có thể đối đầu cận chiến sòng phẳng với chị gái em thì đúng là một sự 'bất thường' đấy."
"Kuro-chan mạnh kinh khủng luôn! Cậu ấy còn phát triển được nữa, chắc chắn tương lai sẽ thành hạng A cho xem!"
"À... ừm. Cái đó thì, chính tôi cũng không rõ nữa."

Thân phận thật của Kuro, tức Niku Kuroinu, ngoài việc là nô lệ thú nhân tai chó của tôi ra thì tôi chịu chết không biết gì thêm. Nhìn màu mắt và màu tóc thì tôi đoán chắc có dòng máu của anh hùng trong người thôi.
Dù gì đi nữa, chỉ số DP (Dungeon Point) mỗi ngày của cô bé hiện tại là 160 DP. Nhìn vào Gozo - đại diện mạo hiểm giả của làng ta - chỉ có 85 DP mỗi ngày là đủ thấy con số này bất thường đến mức nào. Sao lại thành ra thế được nhỉ? Chẳng lẽ là khối tài năng?

"Mà này, tôi chưa hỏi hạng của hai người. Hạng mấy vậy?"
"Cả hai đều là hạng C ạ, nhưng em nghĩ thực lực thì có thể đạt hạng B rồi. Chỉ là bọn em chưa đi thi thăng hạng thôi."
"Quý tộc lắm chuyện phiền phức lắm. Lên hạng B thì thuế cũng cao hơn, giữ ở hạng C không ảnh hưởng đến việc xuống hầm ngục là thoải mái nhất rồi. Nhất là thú nhân như bọn em, có nhiều quốc gia khó chịu lắm."

Hóa ra là vậy. Tôi đã hiểu lý do tại sao tầng lớp hạng C lại đông đảo đến thế rồi.

Sau đó, chúng tôi trò chuyện thêm đôi chút thân thiện rồi kết thúc buổi phỏng vấn.
Một Setsuna với nụ cười ngốc nghếch... à không, thong dong dịu dàng, và một Nayuta tháo vát.
Dù tính cách trái ngược nhưng có vẻ họ bù trừ cho nhau rất tốt. Phải thừa nhận họ là cặp chị em tuyệt vời.
Tuy nhiên, sau buổi phỏng vấn này, tôi càng tăng cường sự cảnh giác với hai người họ.

"Mà này Setsuna... người chị ấy, lúc nãy đã cố tình giả ngốc khi trả lời câu hỏi của tôi nhỉ."

Với câu hỏi "Tại sao lại đến đây", cô ấy trả lời "Đi bộ đến", nếu là tiếng Nhật thì đó là một sự nhầm lẫn không mấy xa lạ (giữa *tại sao* và *như thế nào*). Nhưng trong tiếng Anh thì nó giống như sự khác biệt giữa "Why" và "How".
Thế giới này thì sao nhỉ? Tôi hỏi Rokuko.

"――Nhắc mới nhớ, câu trả lời đó lạ thật đấy."

Nào, họ là ai đây? Cặp chị em đó.

(※ Ngay cả khi tiếng Nhật -> kỹ năng dịch sang tiếng dị giới -> kỹ năng dịch ngược lại thì độ chính xác vẫn rất cao nên không có chuyện "Uo--!" biến thành "Cá--!" đâu nhé)