Đồ ngốc, Dungeon Master ai lại đi đánh nhau trực diện cơ chứ.
Đúng là khi cái nền móng bị lật nhào thì dù có cố trụ vững đến mấy cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa rồi.

"Được rồi, thắng nhé."
"Đúng là Kehma, xảo quyệt thật. Về khoản thắng một cách hèn hạ thì chẳng ai qua mặt nổi cậu đâu."

Rokuko mỉm cười. Đó là đang khen mình sao? Chắc là khen rồi. Với một Dungeon Master thì từ "hèn hạ" hay "xảo quyệt" cũng chính là những lời khen ngợi mà, đúng không?

"……Chà chà, thua mất rồi nhỉ Misha?"
"Không, cái đó! Dù thế nào thì cú vừa rồi cũng quá là hèn hạ mà?!"
"Luật là bước một bước là thua, và Misha, chẳng phải cô đã bước hơn một bước rồi sao? Đó chẳng phải là một thất bại huy hoàng không gì sánh bằng à? Hơn nữa, ngay từ lúc nghe luật mà không đề phòng thổ ma thuật thì là lỗi của cô thôi. Phù phù, thế này mà cũng đòi làm quân sư sao, đau bụng quá đi mất, Misha?"
"Oa oa..."

Dù Misha có khóc lóc thì phán quyết của Haku-san cũng không thay đổi.

"Vậy thì, về cái lõi số 666 nhé. Em muốn hỏi gì nào, trong phạm vi trả lời được ta sẽ cho em biết."
"Vậy thì hỏi luôn ạ. Lõi số 666 là loại Dungeon Core dạng gì vậy?"

Tôi vừa hỏi, Haku-san vừa nhắm mắt lại như thể đang cố hồi tưởng.

"Ừm... vì đã nhân hình hóa nên ta cũng chỉ nhớ mang máng. Tạm thời thì nó thuộc phe Ma Vương, chắc là hệ vật chất hoặc hệ ác ma gì đó."
"Hệ vật chất, nghĩa là sao ạ?"
"Chỗ ta cũng có Living Armor đấy, kiểu như thế đó. Ngoài ra còn có hòm kho báu giả nữa."

Ra là vậy. Nếu thế thì trong trận chiến Dungeon, mình nên tính đến khả năng gặp phải mấy thứ đó mới được.

"Đúng rồi, còn thông tin này Rokuko cũng biết này... nó có mái tóc đỏ, cầm thanh ma kiếm rực lửa. Và, 'phá hủy Dummy Core' làm điều kiện chiến thắng lần này. Chính số 666 là kẻ đặt ra điều kiện phải phá hủy thay vì chỉ cần chạm vào."
"À phải rồi. Nhắc mới nhớ. Chắc chắn là nó muốn đập phá cái gì đó lắm đây."
"Này Rokuko, chỗ đó là thông tin khá quan trọng đấy."
"Hở? Cái chỗ 'chắc chắn là nó muốn đập phá' ấy hả?"
"Không, là vế phá hủy ấy."

Việc tự mình đề xuất điều kiện đó nghĩa là nó ẩn chứa một ý đồ nào đó.
Cũng có thể nghĩ đến việc lật ngược tình thế, nhưng... dù thế nào thì đó vẫn là ý đồ của số 666.
Ít nhất, chỉ tập hợp chuột rồi cho lao vào tự sát thì sẽ không thắng được. Dù sao thì chuột cũng không đủ lực tấn công.

"Ừm, về số 666 thì chỉ nói được đến đây thôi. Vốn dĩ việc tiết lộ danh tính của một lõi đã nhân hình hóa là vi phạm phép lịch sự rồi."

Haku-san nói xong rồi kết thúc câu chuyện.
Dù tôi muốn biết thêm chứ chẳng quan tâm gì đến phép lịch sự, nhưng có vẻ với Haku-san thì thế là đã nói những điều tối thiểu cần thiết rồi.

"Hơn thế nữa, Kehma-san, kỹ năng [Create Golem] của cậu rất ấn tượng đấy."
"Vâng, tôi giỏi nhất là [Create Golem] mà."

Dù đã lộ một con bài tẩy, nhưng đây vốn dĩ là lá bài tôi đã định cho lộ diện.
Việc có thể tăng số lượng Golem mà không tốn DP chắc chắn sẽ sớm bị bại lộ thôi. Thực tế, kỹ năng này tuy hơi hiếm nhưng không phải là không có mạo hiểm giả nào biết.
Huống hồ gì nó còn có thể đổi bằng DP, nên với Haku-san – một Dungeon Core – thì hẳn là cô ấy biết rõ về kỹ năng này.

"Nếu có các kỹ năng hệ Create hay Summon thì có thể tăng lượng quái vật mà không tốn quá nhiều DP... Phù phù, gần đây ta không làm vậy, nhưng ngày xưa đó cũng là chiêu ta hay dùng đấy."

Đúng là vậy nhỉ. Chắc chắn Haku-san không đời nào lại bỏ qua một cách tiết kiệm chi phí như thế.
Hệ Summon là kỹ năng ma thuật triệu hồi quái vật hoang dã ở đâu đó trên thế giới này đến để điều khiển. Trong lúc điều khiển thì sẽ tiêu tốn ma lực liên tục nên không tiện lắm trong Dungeon, nhưng nếu dùng để thay thế Boss trong những trường hợp cần thiết thì cách này đỡ tốn công hơn. Ngoài ra, lượng ma lực tiêu tốn còn thay đổi tùy theo sức mạnh của quái vật được triệu hồi nữa.

"Nếu có kỹ năng hệ Create hay Summon nào khác mà cô thấy hay thì chỉ tôi với."
"Chà chà, chẳng phải trong danh mục DP có đầy đó sao? Cái nào cũng đáng để lấy cả."

...Vậy thì lấy hết những gì có thể trong 50 vạn DP lần này cũng là một lựa chọn không tồi. Giả sử Dungeon có bị tịch thu đi chăng nữa, thì những cuốn bí kíp đã dùng cho bản thân cũng không hề lãng phí.

"À nhân tiện, cấp cao hơn của [Create Golem] còn có [Summon Golem] đấy. Nếu thuần thục thì cậu có thể triệu hồi cả Stone Golem hay Iron Golem nữa."
"Đúng là thông tin đắt giá."

Nếu khéo thì có khi còn triệu hồi được cả Mithril Golem hay Orichalcum Golem cũng nên. Nếu làm được, biết đâu mình có thể cân nhắc chọn làm Boss cho Dungeon luôn.
Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi như vậy thì Niku đã nhờ Misha luyện tập cho mình.

"Misha-sama, tôi muốn mạnh lên. ...Làm ơn đấy ạ."
"Được thôi. Thú nhân với Warbeast coi như là họ hàng với nhau mà, làm thân với nhau chút đi, Kuroinu-chan."

Misha đưa tay ra. Niku gật đầu rồi bắt tay Misha.
Và cứ thế, Misha đấm thẳng vào người Niku.
Niku bay văng xa khoảng 3 mét.

"Hya-ha! Với mấy con cún thì cần gì luyện tập kiểu sang chảnh! Hơn nữa, ta không nương tay kể cả với trẻ con, đây là thực chiến đấy! Mất tập trung trên chiến trường là điều cấm kỵ!"
"Ư... mình đã lơ là quá..."
"Vẫn đứng dậy được cơ à? Ta sẽ nương tay một chút để cô không bị thương nặng, cứ việc tận hưởng cảm giác bị đập tơi bời đi nhé. Mạo hiểm giả ưu tú là báu vật của Guild. Nhưng ta sẽ dạy cho linh hồn cô biết rằng mèo con vẫn vượt trội hơn cún con!"
"Tôi xin nhận lời!"

Không rõ thế giới này có mối thâm thù gì giữa chó và mèo không, nhưng Misha vô cùng hào hứng, luyện tập cho Niku như thể đang hành hạ nó vậy.
Khi bị thương đến mức độ nào đó, Haku-san lại dùng [Healing] chữa trị sạch sẽ, rồi Niku lại bị đập tơi bời tiếp.
Cứ thế kéo dài đến tận chiều tối, Niku vẫn không thể tung được một đòn trúng Misha.

"……Phù, đúng là đồ cún, cũng có năng khiếu đấy chứ. Khá là có triển vọng."
"Vâng... cảm ơn cô rất nhiều..."

Niku nằm gục xuống đất. Vất vả cho nhóc rồi. Thật sự vất vả cho nhóc rồi. Bữa tối nay sẽ cho nhóc ăn buffet hamburger mà nhóc thích nhất nhé.
Trong khi đó, Rokuko đã ngủ gục trên đùi Haku-san từ lúc nào không hay. Sướng thật đấy, nhưng mà chỗ đó chắc chỉ dành riêng cho Rokuko thôi nhỉ.

"……Hở, xong rồi à?"
"Ồ, em dậy rồi à. Vừa xong lúc nãy đấy, Rokuko-chan."
"……Hở, x-xin lỗi Haku-nee-sama, dãi chảy mất rồi! Em sẽ 'Tịnh hóa' ạ!"
"Phù phù, không cần bận tâm đâu."

Nhân tiện, nghe nói Misha có thể chiến đấu liên tục 7 ngày không cần nghỉ.
Không ngủ mà chiến đấu suốt một tuần, đúng là không phải người thường mà... À, cô ta là Warcat.

……Xem mãi tôi cũng thấy mệt rồi. Về nhà chắc phải ôm Niku làm gối ôm mà ngủ thôi.

(Viết lại phần chính trong lúc giải lao giữa công việc chuyển thể sách... đúng là cách hay! Nhân tiện, tôi thích cả chó lẫn mèo nhé)