Tôi đã mua một ly rượu tại quán rượu trong bang hội để bồi thường cho người mạo hiểm giả bị Wataru trêu chọc.
　Chuyện đó tạm gác lại, giờ tiếp tục công việc tại hội mạo hiểm giả thôi.

「À, nhân tiện cũng tiện đường, để tôi xem có yêu cầu vận chuyển nào có thể nhận không. Thực tế thì đến trước lúc xuất phát ngày mốt mới nhận, nhưng cứ xem trước đã.」
「Hử? Thế sao lại phải làm vậy?」
「Tốt hơn là lo lắng về việc mang hành lý dư thừa đến nhà trọ rồi làm mất nó. Nếu có người khác nhận thì nhường cho họ cũng được, nên chẳng có lý do gì phải nhận ngay bây giờ cả.」

　Nghe cũng có lý.
　Tôi đi đến bảng thông báo xem thử có những yêu cầu bình thường nào. Dù là sáng sớm nhưng những yêu cầu ngon ăn chắc đều bị người ta lấy mất cả rồi, nhưng xem những yêu cầu còn sót lại vẫn có thể nắm bắt được xu hướng.
　……Ừm, có vẻ yêu cầu tiêu diệt (討伐 - tobatsu) là nhiều nhất nhỉ. Yêu cầu thu thập thì ít, và hầu hết đều là từ hạng D trở lên. Còn lại thì là hạng E trở xuống trong thị trấn.

「Ở Tzier thì cũng có yêu cầu thu thập thảo dược cho người mới bắt đầu, nhưng ở đây thì cỏ quanh vùng hầu hết là thức ăn cho gia súc nên nếu không vào tận rừng thì không có đâu ạ. Vì thế, đa số là các mạo hiểm giả hạng C trở lên đã quen việc.」

　Những người mới bắt đầu ở đây thì hoặc là đi đến tận Tzier, hoặc là kiếm tiền bằng các yêu cầu trong thị trấn, Wataru nói vậy. Nghe bảo trước kia cũng có những ngôi làng gần đây, nhưng từ sau khi vùng khai thác chuyển sang Tzier, hầu hết các ngôi làng quanh đây đều di cư sang Mikan và biến mất.

　Đúng lúc đó, cô nhân viên tiếp tân mang đến một tờ yêu cầu.

「A, ừm. Wataru-sama. Có một yêu cầu mà tôi rất muốn ngài nhân cơ hội này nhận lấy ạ...」
「Ồ, là gì thế? Nếu chỉ giải quyết trong một ngày thì tôi có thể cân nhắc... Hừm, là yêu cầu tiêu diệt à, cái này trông có vẻ đơn giản nhỉ. Kehma-san, anh thấy sao, đi cùng không?」
「Tôi thì ở nhà trọ ngủ nên không đi. Anh muốn đưa đứa nào đi thì cứ đưa thôi.」

　Nhân tiện, tôi đã xem qua nội dung yêu cầu, đó là tiêu diệt Elk Bear. Có vẻ đó là một con gấu có cặp sừng như hươu nai mọc trên đầu. Con Elk Bear trong yêu cầu này lớn hơn bình thường và đã có vài tên hạng C thất bại rồi. Phần thưởng là 1 đồng vàng.
　...Đi một mình đi, nếu muốn thì dắt cả Shikina đi theo cũng được mà.

「Thế nên, nhanh chóng đến nhà trọ thôi nào. Wataru, nhà trọ nào được đề xuất thế?」
「Gần đây có một nhà trọ tên là 'Quán Quả Chín' ạ. Ở đó được đấy――À, tôi sẽ nhận yêu cầu này nhé. Lát nữa tôi sẽ dẫn người tham gia cùng đến.」
「V, vâng! Cảm ơn ngài nhiều lắm ạ!」

　Tiễn biệt cô nhân viên tiếp tân cứ cúi đầu lia lịa, chúng tôi rời khỏi bang hội.
　Vừa ra khỏi cổng, chúng tôi lập tức hội ngộ với nhóm Rokuko đang ôm ấp đống thức ăn.

「Muộn quá đấy. À, ăn Salad cuộn không? Có cả thịt xiên nướng nữa nè, thịt cừu đấy.」
「...Ờ thì cho tôi xin. Đừng có lảng vảng lung tung nhé, vì đây là nơi xa lạ mới đến lần đầu mà.」
「Có cả Ichika và Rop nên không sao đâu. Nghe bảo cả hai đều không phải lần đầu đến đây mà.」

　Chà, nhóm Bacchus dù sao cũng khá giàu kinh nghiệm, và Ichika trước khi thành nô lệ cũng từng là mạo hiểm giả hạng C mà.

「Ngày mai, tôi có đi tiêu diệt Elk Bear, có ai muốn đi cùng không? Kehma-san không tham gia nhé.」
「Tôi xin. Phải tranh thủ uống bù cho đã.」
「Tôi cũng xin lần này. Tôi sẽ đi cùng Gozo. Wataru xong việc thì nhớ nhập hội nhé.」
「Tôi sẽ đi ạ! Dù để lũ Orc chạy thoát, nhưng nếu là Bear thì chắc chắn không vấn đề gì ạ!」

　Nhóm Bacchus chỉ có mình Wataru tham gia, còn Shikina có vẻ cũng đi.

「Tôi thì muốn ngắm nghía thị trấn này thêm chút nữa. Kehma, mình cùng đi dạo đi?」
「Không, tôi về nhà trọ ngủ. Nik cũng là gối ôm rồi, dắt Ichika theo đi.」
「Ưmm...」

　Thế là nhóm của chúng tôi không có ai tham gia――

「Vậy thì Nik, chị sẽ làm gối ôm cho Kehma, em đi hỗ trợ vụ Elk Bear đi.」
「...Chủ nhân.」
「À... Nik, nếu em muốn đi săn thì cứ đi đi. Nhân tiện, học hỏi sức mạnh của anh hùng xem sao.」
「Vâng. Vậy, em xin phép đi ạ.」
「Thế thì, tôi sẽ đi cùng người đánh xe chuẩn bị lương thực đây.」

　Thế là nhóm chúng tôi đã quyết định như vậy.
　Nik chắc là muốn đi săn lắm nhỉ. Cái đuôi cứ vẫy vẫy liên hồi. Nhưng rồi em ấy liếc nhìn tôi một cái, cái đuôi lại xẹp xuống. Không sao, tôi không giận đâu, cứ đi đi.

「Vậy, tôi sẽ làm gối ôm cho Kehma nhé!」
「...Ừm, thôi, gối ôm cũng không cần thiết đâu. Nếu muốn xem thị trấn thì Rokuko đi cùng nhóm Ichika đi.」
「A, cái đó... Muốn xem thị trấn chỉ là cái cớ để được hẹn hò với Kehma thôi, chứ tôi cũng không muốn xem đến mức đó đâu. Thế nên là, cái đó, gối, gối ôm ấy.」

　Rokuko đỏ bừng mặt nói vậy.
　…………
　Rốt cuộc, sau khi đến Đế Đô liệu tôi có bị Haku-san giết không nhỉ.

「Này Wataru. Cười cái gì mà cười thế hả?」
「Không, không có gì. Tôi chỉ nghĩ là phải báo cáo việc này cho Haku-sama thôi ạ.」
「Ngươi muốn ta chết lắm sao, đồ lạnh lùng!」
「Không sao đâu ạ. Chẳng chết được đâu, chỉ là việc phải làm sẽ tăng thêm thôi.」

　Nếu chỉ tăng thêm công việc thì còn đỡ đấy. Tôi cực ghét kiểu công việc mà phải tách rời cái đầu với cái thân của chính mình ra.

「Ơ? Kehma và Rokuko chưa kết hôn à? Sao không làm quách cho xong đi.」
「Gozo, ông thì sao với Rop? Hả? Này.」
「À, ừ, thì, chuyện đó, cái gì cũng cần thời điểm chứ. Ừ.」
「Lên hạng B chẳng phải là thời điểm tốt sao? Hôn lễ làm theo nghi thức giáo phái Ofuton nhé?」

　Vì Gozo định trêu chọc tôi nên tôi đã phản công lại.

「Kehma, những thứ cần cho hôn lễ giáo phái Ofuton là gì thế? Phải chuẩn bị thôi nhỉ?」
「...Để xem xét đã.」

　Cùng với màn tự hủy hoại đầy hoành tráng.


　Ngày hôm sau, Rokuko thực sự đến phòng tôi, nên sau khi trăn trở, cuối cùng cũng không có vụ gối ôm nào hết.
　Cũng may là dù không có gối ôm, em ấy vẫn hỏi "Em ở trong phòng được không?", nên tôi đã đồng ý.
　Chẳng hiểu trong căn phòng chỉ toàn ngủ của tôi có cái gì hay ho không nữa... (Nhìn xa xăm)


　　＊

　Thế là sau một ngày dài ngủ bù, đã đến lúc rời khỏi thị trấn Mikan.
　Thú thật là vẫn còn thiếu ngủ một chút, nhưng tôi đã dùng loại chăn đệm mang theo, ban đêm thì ôm Nik đang thỏa mãn sau khi săn Elk Bear, nên cơ thể cũng coi như đã hồi phục bằng việc ngủ trong môi trường quen thuộc.

　Nhân tiện, bữa tối ngày thứ hai là lẩu gấu. Chà, thịt gấu tươi có hương vị hoang dã thật đấy!

「Nhắc mới nhớ, mình chưa chào hỏi lãnh chúa Mikan, như vậy có sao không nhỉ?」
「Tôi không quen biết nhiều với lãnh chúa ở đây, nên không sao đâu ạ.」

　Nghe bảo là: "Vì đã dùng lối đi dành cho quý tộc và chào hỏi ở bang hội nên chắc chắn thông tin đã được báo cáo rồi, nếu phía họ không chủ động tiếp cận thì nghĩa là không cần thiết".
　Nếu không được mời mà tự tiện đến thì sẽ bị coi là "kẻ dưới đến chào hỏi" rồi bị xem thường. Lần này vì dùng xe ngựa có gắn gia huy nhà Tzier nên cũng liên quan đến thể diện nhà Tzier nữa, à ừm, đúng là quý tộc thật phiền phức.

「Vậy, không để quên đồ gì chứ nhỉ? Đến thị trấn tiếp theo là 3 ngày. Lần này là lộ trình an toàn nên sẽ có thị trấn trạm nghỉ mà Kehma-san mong đợi đấy.」
「Ồ, nghĩa là không phải ngủ bụi nữa à... Hử? Vừa nãy anh nói là 'lần này lộ trình an toàn' hả?」
「À, người đánh xe, đi thôi nào.」
「Này Wataru. Này. Chẳng lẽ từ Tzier cũng có lộ trình không phải ngủ bụi hả?」

　Sau khi tra hỏi, ra là ngoài lộ trình ngắn nhất chạy sát 'Rừng Vực Thẳm' mà tôi cứ thấy bên phải suốt, còn có một lộ trình vòng qua núi, và đó mới là lộ trình an toàn, được sử dụng phổ biến. Dù lịch trình kéo dài gấp đôi nhưng mà...

　Thảo nào mà tôi cứ thấy quái vật hạng C, lũ Orc các thứ xuất hiện đông đúc đến mức mạo hiểm giả hạng C chỉ biết chống đỡ trầy trật!

(Đã áp dụng giả thuyết lộ trình ngắn nguy hiểm có trong phần nhận xét)