“Ta thực sự hơi ngạc nhiên đấy.”
“Anh cũng lạnh sống lưng luôn đấy, cứ tưởng Rin bị hạ rồi chứ.”

Rin vẫn bình an vô sự.
Lúc thấy trên người nó bị khoét một lỗ to tướng, ta đã nghĩ không biết sẽ thế nào, nhưng hóa ra cái lỗ đó lại là do chính Rin ‘tự mở’. Quả không hổ danh là Slime, kiểu tránh né khẩn cấp như thế cũng được sao.
Nhờ vậy mà trần nhà của căn phòng giờ thủng một lỗ lớn.

“Vì thấy cô ta chìa tay ra, ta cảm nhận được điềm chẳng lành mà.”
“Đúng là Rin, tôi tôn trọng cô đấy đại tỷ.”
“Khà khà khà, vì ta... mạnh mà.”

Nói nghe hay đấy. Nhưng mà, Thánh nữ cũng không phải dạng vừa. Ai mà ngờ được vừa tụng chú vừa né đòn của Rin, rồi tung đại ma pháp ở cự ly siêu gần như thế cơ chứ. Dù được bảo là chết cũng không sao, nhưng tôi chẳng nghĩ mình làm được như vậy đâu.

“Hơi... đói bụng rồi. Kehma, ăn được không?”
“Hửm? À, được chứ. Ăn luôn cả người không?”
“Ngập. Nhồm nhoàm nhồm nhoàm...”

Messenger Golem (Golem truyền tin) dễ dàng bị Rin nuốt chửng. Đã lâu lắm rồi mới có cảm giác bị ăn thịt thế này. Mà này, không phải là “hỏi xem có được ăn không” mà là “ăn được không”, cái đó chẳng phải là chuyện đã quyết rồi sao... thôi thì cũng được. Ừm.
Cuối cùng thì Thánh nữ có vẻ không thắng nổi Rin, sự phòng thủ của hầm ngục nhà ta quả là kiên cố!

...Nói nhiều quá lại sợ thành điềm (flag) nên tốt nhất là dừng ở đây thôi.

Tạm thời, hôm nay có vẻ Thánh nữ sẽ không tới nữa, hay là đi sản xuất hàng loạt Gargoyle nhỉ. Chủ lực tôi đang chế tạo hiện tại là Firearm Gargoyle (Gargoyle tay hỏa diệm) với 30 ma pháp trận hỏa hệ được khắc trên cánh tay. Tôi đã làm được 10 con.
Cơ bản là Iron Golem, nhưng để tránh sát thương nhiệt cho chính mình, tôi đã thay phần vai bằng đất tạo thành kiểu hỗn hợp. ...Vì lửa làm cánh tay sắt nóng ran nên chạm vào là bỏng nặng đấy nhé? Phư phư phư. Tiện thể làm nó phát sáng cũng được. Nếu nó rực đỏ như lửa cháy và gào thét thì càng tuyệt hơn.

Dù rằng, nó ngốn ma thạch khủng khiếp. Cái mức mà chỉ cần đốt cánh tay trong 1 tiếng là tiêu tốn hết ma thạch 10DP. Để làm ra một ma pháp trận cũng tốn lượng ma thạch tương đương, nên tính ra mỗi con tốn đến 300DP.

Ngoài ra còn làm được nhiều thứ khác nữa. Đúng là Gargoyle đầy triển vọng...
...Khoan đã, nhưng rốt cuộc cái này vẫn là tấn công vật lý chứ không phải ma pháp tấn công nhỉ?
Ưm, nếu triệu hồi quái vật hệ linh hồn thì có lẽ đã thử nghiệm được rồi. Để đợi phong ấn của Thánh nữ được giải trừ rồi tính tiếp vậy.

*

Ngày thứ hai tung toàn lực. Để xác nhận cái chết của con sói đen, Thánh nữ thận trọng nhìn vào phòng――và chạm mắt với con sói đen.
Thánh nữ chạy vụt đi, giữ khoảng cách với căn phòng. Nói một cách dễ hiểu thì, cô ta đã bỏ chạy.
Không hề do dự. Vì cô đã hiểu ra bằng chính kinh nghiệm xương máu rằng, chỉ cần chậm trễ một giây thôi là đồng nghĩa với cái chết.

“Hộc, hộc...”

Sau khi đã giữ khoảng cách đủ xa, Thánh nữ kìm nén hơi thở dồn dập.
...Vô lý, chẳng lẽ định nói đó là một con sói bất tử sao? Cái lỗ lớn mà cô đã khoét hôm qua giờ đã lấp đầy hoàn toàn. Cô bắt đầu suy nghĩ xem chuyện này là thế nào.
Chỉ có thể kết liễu ngay lập tức. Nếu phá hủy cái đầu, liệu có thể giết được nó không?
Thú bất tử? Dẫu vậy, nếu nó là quái vật thuộc về hầm ngục, thì hiệu ứng của [Treaty] (Hiệp ước) lẽ ra phải khiến vết thương hồi phục chậm lại mới đúng.
Nếu là trùm hầm ngục, thì lại càng phải như vậy chứ――

...Đến đây, Thánh nữ cảm thấy có điều gì đó không ổn.
Cô không tìm thấy điểm chung nào giữa những con quái vật xuất hiện trong hầm ngục và con sói đen kia cả.

Thông thường, hầm ngục luôn có một xu hướng nhất định.
Ví dụ như hỏa thuộc tính, hay hệ á nhân, hoặc hệ thú.
Đúng vậy, thường thì những quái vật được coi là thuộc hạ của trùm hầm ngục sẽ sinh sôi trong hầm ngục đó.

Những quái vật xuất hiện trong hầm ngục này, ngoại trừ Jelly (thứ vốn có thể xuất hiện ở bất cứ hầm ngục nào), thì chủ yếu chia làm 2 loại là Goblin và Golem.
Thuộc tính của cả hai đều thiên về hệ thổ.
Goblin thuộc hệ á nhân, Golem thuộc hệ ma pháp sinh vật. Điểm chung giữa chúng vốn đã mỏng manh rồi, nhưng――

――Ở đó lại xuất hiện một con sói đen hệ thú mang đậm hắc thuộc tính.

Theo dòng chảy thông thường, quái vật trùm phải có điểm gì đó liên quan đến Goblin hay Golem mới đúng. Ví dụ như “có hình dáng con người” chẳng hạn. Dù không phải tất cả ma vật đều có điểm chung với trùm, nhưng ngược lại... tức là chuyện trùm hầm ngục không có điểm chung gì với những quái vật khác thì chưa từng nghe qua bao giờ.

Hắc thuộc tính, hệ thú, thể năng áp đảo, khả năng hồi phục bất tử. Dù xét ở khía cạnh nào cũng không tìm ra điểm chung. Điều này rõ ràng là bất thường.

“...Chẳng lẽ nào, không, cái đó... không phải là chưa từng có tiền lệ, cũng có khả năng đó.”

Thánh nữ suy nghĩ.
‘Chẳng lẽ con sói đen đó là quái vật hoang dã không liên quan đến hầm ngục sao?’
Và cô cảm thấy đó chính là đáp án đúng.
Theo khảo sát từ trước, hầm ngục này vốn là một ‘hang động bình thường’ chỉ có Goblin. Sau đó nó bước vào thời kỳ chuyển đổi, nên bẫy và Golem mới bắt đầu xuất hiện.
Hơn nữa, còn có cả ma kiếm nữa.
Cân nhắc dòng chảy đó, thì việc nói có một con quái vật hoang dã hung ác lọt vào hầm ngục và chiếm căn phòng đó làm hang ổ nghe có vẻ đáng tin hơn.

...Đúng vậy, chính vì có cuộc chạm trán ở gần tầng 2 nên Thánh nữ mới được gọi đến. Cô cũng nghe từ bang hội báo cáo rằng ‘Cổng trí tuệ’ dùng để giải đố đã bị phá hủy.
Nói cách khác, đó chẳng phải là minh chứng cho việc nó đến hầm ngục này từ bên ngoài sao?
Kết luận là, con sói đen đó... có khả năng cao là không liên quan gì đến hầm ngục cả.

Nếu vậy, hiệu ứng của [Treaty] sẽ không ảnh hưởng đến con sói đen đó.
Đó là một sự thật vô cùng khó nhằn, nhưng đồng thời, nếu nó không liên quan đến hầm ngục, thì chỉ cần tiêu diệt hoàn toàn là nó sẽ không hồi sinh nữa.

Nếu vậy, lần này chỉ cần tiêu diệt sạch nó là được.
Thánh nữ hạ quyết tâm.
Cô bắt đầu tụng chú [Judgment Ray] (Tia phán xét). ――Ma pháp này tuy cực mạnh đối với những thực thể tà ác nhưng thời gian tụng chú lại rất dài. Dù với cấp độ trên cả cao cấp, tức là cấp Vương thì độ dài này là đương nhiên, nhưng vì thời gian tụng chú quá lâu nên nó thường được dùng làm ‘bài học cảnh cáo’ như ánh sáng của thần linh để phán xét tội lỗi chứ không dùng trong chiến đấu.
Tuy nhiên, không còn nghi ngờ gì nữa, trong số những ma pháp cô đang có, đây là chiêu có hiệu quả nhất với con sói đen kia.
Lần này, cô sẽ tống khứ cái thứ này vào đầu nó.

Trước khi hoàn tất tụng chú, cô nhìn vào căn phòng nơi con sói đen đang ở.
Ở đó, con sói đen vẫn như thường lệ――đã không còn ở đó nữa.
...Ơ, không có ở đây sao? Cô thấy lạ lẫm. Nhưng một khi đã bắt đầu tụng chú thì cô không thể tự dừng lại được.
Cô rón rén bước một chân vào phòng. Cô tưởng nó trốn trong điểm mù từ lối vào, nhưng cũng không phải. ...Nó đã ra ngoài phòng rồi sao?
Nếu là quái vật không liên quan đến hầm ngục thì việc đó hoàn toàn có thể xảy ra. Biết mình đang bị nhắm đến mà cứ ngoan ngoãn ở lại trong phòng mới là chuyện lạ. Chỉ có kẻ không thể di chuyển do có lý do riêng, kẻ ngu ngốc, hoặc là kẻ tự tin sẽ phản sát lại mới làm thế.
Nhưng biết tính sao đây. Ma pháp sắp tụng xong rồi. Nếu bắn trượt thì――cô sẽ kiệt sức vì cạn ma lực mà ngã xuống. Trong khi bản thân cũng chẳng còn thời gian để ở lại đây nữa.

“Gừ gừ gừ...”

Tiếng gầm gừ của sói vang lên. Ngay từ phía sau lưng.

“――[Judgment Ray]!!”

Thời điểm thật hoàn hảo. Không thể tốt hơn được nữa. Tia sáng quét ngang khi cô vừa xoay người lại đã tình cờ trúng ngay vào đầu con sói đen đang đứng đó.

“Trúng rồi――?!”

Cái đầu sói văng tung tóe. Tuy nhiên, Thánh nữ cảm nhận được sát khí lạnh sống lưng.
Cô thả lỏng cơ thể, đổ ập xuống theo trọng lực.
...Chi trước không đầu của con sói vung mạnh vào khoảng không nơi phần thân trên của Thánh nữ vừa ở đó.

Vô lý thế――không có đầu mà sao nó vẫn cử động?!

Trong ý thức đang mờ dần vì cạn kiệt ma lực, Thánh nữ chứng kiến điều không thể tin được. Một khối màu đen trào ra sùng sục ở nơi từng là cái đầu, và rồi cái đầu tái tạo lại.

“Hộc, ha ha... ực, ngươi rốt cuộc là kẻ nào vậy...!”
“Gừ gừ gừ...!”

Ngập. Con sói vừa tái tạo đầu xong đã ngoạm lấy Thánh nữ.
Còn lại, đúng 1 ngày. ――Làm thế nào để kết liễu được con sói đen này, Thánh nữ hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi.