Tôi quyết định tiếp cận con sói đen kia.
Nó có vẻ như đang thức, nhưng chỉ nằm phục xuống, chẳng làm gì cả ngoài việc quẫy cái đuôi đen "bạch, bạch" trên nền đất.
Nhìn theo hướng khác thì trông nó cứ như đang bảo vệ Dungeon Core vậy, thật kỳ lạ. Phải chi nó cứ chịu làm người bảo vệ thật như thế thì còn gì bằng.

Rồi tôi cho một con golem đưa tin chạy vào đó.
Thực ra thì tôi có thể cho nó xuất hiện trực tiếp từ Dummy Core (lõi giả), nhưng tôi không muốn kích động đối phương một cách ngu ngốc.
Tôi đóng quân bên ngoài căn phòng boss, tay cầm lấy con golem điện thoại dây.
……Đã có thỏa thuận là nếu con sói lao vào tấn công, Rokuko sẽ thu hồi tôi ngay lập tức để tẩu thoát.
Đáng lẽ tôi không nên trực tiếp làm việc này, nhưng vì muốn phản ứng nhanh nhạy tùy theo tình huống nên đành chịu.

『Chuẩn bị xong rồi đấy. Bắt đầu bất cứ lúc nào cũng được.』

Đó là giọng của Rokuko. Ở trong dungeon thì không cần dùng đến golem điện thoại dây, vẫn có thể liên lạc nhờ hiệu ứng của menu.
Tuy nhiên, chỉ giới hạn trong phạm vi người có liên quan đến dungeon. Ước gì tôi có thể làm thế với Niku và Ichika nữa... ôi thôi, giờ không phải lúc để nghĩ về chuyện đó.

"Được rồi, thử xem sao."

Vừa quan sát tình hình phòng lõi qua màn hình, tôi vừa điều khiển con golem Haniwa đất.
Ngay khi con golem vừa ló mặt vào thăm dò phòng lõi một cách sợ sệt, con sói đen lập tức đứng phắt dậy.
……Tôi từ bỏ ý định cho con Haniwa tiến sâu hơn vào phòng, quyết định cứ thế mà bắt chuyện từ khoảng cách đó.

"……Ngươi là kẻ nào?"

Đôi tai con sói giật giật. ……Nếu nó biết nói chuyện thì có lẽ sẽ trả lời, nhưng chẳng biết thế nào.

『Gừ gừ gừ... Golem kỳ lạ. Chính ngươi, là kẻ nào.』

Ồ! Nó biết nói! Con sói này biết nói tiếng người! Tôi lập tức tự giới thiệu.

"Ta là chủ nhân của nơi này, Keima. Ngươi là ai? Nếu có danh tính thì hãy khai ra."
『Ta, có tên! Ta, là Rin! Đây là, nhà, của ngươi sao. Ngoan ngoãn, nhường lại đi. Như vậy, ta sẽ tha, mạng cho.』

Tên là Rin à. Cái tên lắm dấu chấm câu nhỉ. Nhưng qua câu vừa rồi, tôi đã hiểu đôi chút về thứ mà nó muốn. Yêu cầu nhường nhà, nghĩa là nó muốn một nơi ở... hay đúng hơn là một căn cứ?
Chẳng lẽ chỉ vì thấy cái hang này thích hợp để trú đông nên nó mới xông vào?

『Này Keima, nãy giờ cậu đang nói cái gì vậy?』
"Hửm?"

Rokuko liên lạc tới. ……Cái gì cơ, chẳng lẽ cô ấy không nghe thấy sao? Đáng lẽ Rokuko cũng phải nghe được chứ……
À, không, không phải. Là nhờ công năng phiên dịch đang làm việc đấy. Không biết là ngôn ngữ sói hay ngôn ngữ Slime, nhưng việc nó dịch chuẩn xác như vậy thật sự là quá đỉnh.

"Nói chung là ta đang thương thuyết được với nó."
『……Hiểu rồi. Con sói tên Rin gì đó đúng không? Nếu nó tấn công thì tôi sẽ thu hồi cậu về ngay đấy.』

Tôi nhanh chóng thông báo tình hình cho Rokuko rồi quay lại thương lượng với con sói.

『Sao rồi, muốn, bị ăn thịt, không? Keima.』
"Cho ta suy nghĩ một lát."
『Trước khi, bụng ta, đói, thì nhào vô đi. Hức, hức, hức.』

Dường như nó không giỏi cười, nghe cứ như đang đọc diễn cảm đơ cứng ấy. Chắc là do đặc tính của sói chăng.

"……Ngươi muốn ăn cơm à? Ngươi…… Rin, ngươi ăn cái gì?"
『Cái gì, cũng ăn. Golem, cũng ăn!』

"Ực" một tiếng, nó ngoác cái miệng đen ngòm nhắm thẳng vào con golem đưa tin, đe dọa bằng hàm răng và khoang miệng màu bóng tối.
……À, hay là nó nghĩ con golem này là bản thể của tôi nhỉ?
Thôi kệ. Nếu là sinh vật biết đói, thì có khi có thể dùng thức ăn để thuần hóa nó.

"Ngươi ăn golem à. Một ngày muốn ăn mấy con? Ta sẽ cho ngươi ăn."
『……Ngươi, bán, đồng loại, sao?』

Rin nói bằng giọng trầm đục chứa đầy cảm xúc u tối.
Thực ra thì đúng là như vậy thật, nhưng nghe nó nói thế thì quả nhiên nghe không lọt tai chút nào.

"Cứ cho là vậy cũng được, nhưng đằng nào chúng cũng chỉ là vật vô tri, ngươi muốn ăn thì cứ tự nhiên."
『Thật, sao? Ngươi, Keima? Là golem, đúng không? Chẳng phải là, chủ nhân, của cái hang này sao.』

Ra là vậy, nó tưởng tôi là golem à. Tức là nó nghĩ tôi là loại bán rẻ đồng loại, hoặc là bán đi thuộc hạ của mình. Thật oan uổng. Tôi đối với đồng đội cực kỳ tử tế nhé.
Định đính chính lại, nhưng tôi chợt dừng lại. Tôi không muốn tiết lộ mình là Dungeon Master ở đây. Đó là bí mật mà Haku-san cũng đã căn dặn phải giữ kín, cho đến khi thu phục được nó thì tuyệt đối không được để lộ.
Nếu chẳng may nó có chủ nhân con người, rồi chủ nhân đến đưa nó đi, thì bí mật sẽ bị bại lộ.
Tuy nhiên, vẫn nên làm rõ mình không phải là golem. Nhìn phản ứng vừa rồi, nó rất ghét "kẻ bán rẻ đồng loại", nếu để nó nghĩ thế thì việc thương thuyết sẽ gặp trở ngại.
Thế nên, tôi quyết định không nói quá sâu, chỉ làm rõ mình không phải golem thôi.

"Đừng có hiểu lầm. Ta không phải là golem."
『Không phải, golem, sao.………… Quả nhiên, vẻ ngoài, kỳ lạ thật. Những kẻ như ngươi, ở căn phòng kia và phía trước, đều rất mạnh. Chẳng lẽ, chúng là, cha mẹ, của ngươi?』

Đã bảo không phải golem mà sao nói chuyện vẫn trớt quớt thế này. Mà này, đặt thiết lập "gia đình golem Haniwa" là hơi bị mới lạ đấy.

"Không, đó là do ta tạo ra."
『?! Ngươi, là cha mẹ, sao!』

Hình như việc đính chính bắt đầu trở nên rắc rối rồi thì phải? Mà xét về khía cạnh tôi tạo ra chúng thì cũng không sai, nên chả biết giải thích sao cho phải. ……Ừm, mặc kệ nó luôn!

"Tóm lại, nếu ngươi muốn ăn golem thì ta có thể cho ăn bao nhiêu tùy thích. Thế nào?"
『……Golem, không ngon lành, gì lắm. Ăn không, ngon.』
"Ồ, vậy sao. Thế ngươi có muốn ăn gì khác không?"
『Ngươi!』

Sao mà nói chuyện cứ như gà vịt nghe sấm thế này không biết!
Chết tiệt, chẳng hiểu đối phương đang nghĩ gì cả! Cái này còn hơn cả mức độ giao lưu văn hóa bình thường nữa!

『……Nói, quá nhiều, rồi. Đã đến lúc, đói bụng. Keima, ăn!』
"Ch, chờ đã. Ăn thì được, nhưng rốt cuộc tại sao ngươi lại đến đây? Ta muốn nghe lý do."
『Vì, muốn ăn, ngươi! Mời dùng bữa!』

"Ực" một tiếng, con golem đưa tin bị miệng sói nuốt chửng.

Cùng lúc đó, tôi được thu hồi về phòng Master. Vì con golem bị ăn mất nên Rokuko đã lôi tôi về kịp lúc.
Nhìn qua màn hình, tôi thấy con golem điện thoại dây đang bị nó nhai ngấu nghiến như thể đang ăn mì vậy. Ăn không chừa lại gì luôn, ừ thì giỏi lắm, giỏi lắm... cái kiểu đó.

"Golem bị ăn mất rồi nhỉ. Thế nào rồi Keima? Có thu hoạch được thông tin gì có ích không?"
"……Ưm, nói chuyện kiểu như là... hiểu mà lại như không hiểu vậy……"

Tạm thời thì, để một lúc nữa rồi thử lại lần nữa xem sao.

(Vì có nhiều việc quá nên chương hơi ngắn. Phải sửa lại cái máy tính thôi……)