Ngày hôm sau, tôi đã nhờ Kema-dono hộ tống Mai chỉ trong buổi sáng.
Khi quay trở lại... chà, hóa ra mật thám tôi lén cử đi đã bị phát hiện. Đúng là trình độ của một mạo hiểm giả không thể xem thường.
Hơn nữa, tôi còn bị Kema-dono từ chối chuyện mai mối hôn ước. Ừm, liệu có phải cậu ta đang có người trong mộng? Chẳng lẽ lại chính là mẹ của Kuroinu-dono sao?
Nếu vậy thì đành chịu. Phải tìm cách khác để kết tình hữu nghị mới được...

...Tôi vừa nghĩ như thế thì Kema-dono lại chủ động đề nghị đưa Kuroinu-dono trở thành hôn thê của Mai.

Đây đúng là "gặp kho báu ngay khúc quanh" (thành ngữ chỉ sự may mắn bất ngờ).
Tôi đã hơi dao động vì sự may mắn quá đỗi này.
Hơn nữa, cậu ta còn nói sẽ dồn hết công lao của mình sang cho Kuroinu-dono.
...Thèm muốn quá. Cực kỳ muốn đồng ý ngay lập tức, nhưng vì giữ thể diện cho lãnh chúa, tôi đành nén lòng giả vờ cân nhắc, đợi dò la hư thực rồi hãy chốt hạ sau.

Ngay khi tôi đang toan tính như vậy, Kema-dono liền rút thẻ Guild của Kuroinu-dono ra.
...Có vẻ cậu ta muốn quyết định nhanh gọn, nên đã chìa cả thân phận quý tộc của Kuroinu-dono ra. Bị nhượng bộ đến mức này thì buộc phải gật đầu ngay thôi. Coi như đây là lời cảnh báo không được dò xét phía sau lưng cậu ta.

Tiếp đó, Kema-dono lại đưa ra thẻ Guild của chính mình. Trên đó ghi cấp bậc D.
Nghe chừng cậu ta không hề biết về danh mục quý tộc.
Dẫu vậy, cậu ta vẫn khăng khăng mình chỉ là một mạo hiểm giả cấp D thuộc tầng lớp bình dân.
...Điều đó đồng nghĩa với việc cậu ta là một nhân vật quan trọng có hoàn cảnh đặc biệt, được Nữ thần Trắng ưu ái ban cho những đặc quyền khác thường.

Ngoài ra, dù bình dân không mấy biết đến, nhưng ở Đế quốc Laverio, hôn nhân đồng giới được công nhận. Trong bộ luật thậm chí có dòng ghi rõ: "Nếu là đồng giới thì dù là chị em cũng được phép kết hôn".
Vì thế, không thiếu những cuộc hôn nhân đồng giới nhằm củng cố thế lực gia tộc. Dù là tà thuật, nhưng nếu có loại thuốc ma thuật "Futanar" (loại thuốc thay đổi giới tính do Thần Hỗn Mang tạo ra), thì việc duy trì dòng máu cũng là khả thi.
Đối với quý tộc hạ cấp, đó là loại thuốc ma thuật quý hiếm và đắt đỏ đến mức có thể khiến gia sản lụn bại, nhưng với gia tộc Zie của ta thì việc mua được là trong tầm tay.

Hoặc có lẽ, Kema-dono đang nhắm đến điều đó và muốn thay đổi giới tính của Kuroinu-dono. ...Đến mức lấy cái tên "Niku" để đăng ký quý tộc, hẳn là phải có những uẩn khúc phức tạp đến mức không thể đoán định nổi.
Bản thân tôi, nếu như Mai lỡ bị đăng ký quý tộc với cái tên "Niku" và không thể đổi được, thì... ít nhất tôi cũng muốn cho con bé một giới tính đỡ "tệ" hơn. Đó chính là tấm lòng của người làm cha.

Khặc khặc khặc, ta hiểu, ta hiểu mà Kema-dono. Con gái luôn là báu vật!

"Được rồi, ta sẽ chấp nhận lời đề nghị của Kema-dono. Hãy để Kuroinu-dono trở thành hôn thê của Mai."

Sau đó, để trả công cho việc mượn danh nghĩa hôn thê, tôi đã chuyển giao thông tin về "Chiếc gối của Thần" cho Kema-dono.
Dù không thể đưa toàn bộ mọi thứ, nhưng tôi đã thành tâm chia sẻ hết những gì có thể nói.

"...Mai-sama là người quản lý 'Chiếc gối của Thần' sao...?"
"Hoặc có lẽ, nếu là hôn thê của Mai thì sẽ thỏa mãn được các điều kiện của người quản lý."

Tôi không thể nói ai là người quản lý, nhưng đến mức này thì ai cũng tự hiểu được.
Dù không rõ cậu ta muốn "Chiếc gối của Thần" để làm gì, nhưng với tư cách là những người cha có cô con gái đáng yêu, tôi rất muốn kết thân với Kema-dono.


Sau khi Kema-dono rời phòng, Mai thay chỗ bước vào phòng tôi.

"Con muốn kết hôn với Kema-sama, thưa cha!"
"Con đột ngột sao thế?"
"Nếu thực sự muốn cứu những đứa trẻ mồ côi, hãy thuê thương nhân, dạy dỗ chúng và cho chúng công việc. Chỉ cho ăn thôi thì chẳng khác nào cưng chiều thú cưng cả!"
"À, ừm? Cha hiểu sơ sơ rồi, nhưng con có thể giải thích chi tiết hơn không?"

Có vẻ như Mai đã bị trí tuệ của Kema-dono làm cho tâm phục khẩu phục.
Về việc hỗ trợ cô nhi viện, Kema-dono đã đưa ra phương án là giáo dục những đứa trẻ mồ côi, cấp việc làm để chúng tự lập.
Dẫu vậy, con bé cũng bị cậu ta mỉa mai rằng: nếu chỉ vận hành cô nhi viện để làm màu lấy lòng dân thì đúng là chuyện bao đồng.

Với Mai thì đó nghe như lời mỉa mai, nhưng theo suy nghĩ của tôi, đó không phải lời châm chọc mà là một câu nói thấu đáo về chính sách hiện tại của gia tộc, nơi ta cố tình để mọi thứ diễn ra như vậy.
Con người chỉ cần thấy sự tồn tại của những kẻ thấp kém hơn mình ở gần bên thôi là đã cảm thấy an tâm phần nào. Dù có khu ổ chuột ở phía cổng Nam, nhưng việc đặt cô nhi viện ngay giữa thị trấn cũng chính là có ý đồ đó.

Nhưng, có lẽ không nên dạy con bé những mặt tối bẩn thỉu đó làm gì. Tôi muốn Mai luôn là sự tồn tại trong sáng đối với người dân.
Chà, dù cô nhi viện có được cải thiện cũng không ảnh hưởng lớn đến chính sách, coi như để Mai tích lũy kinh nghiệm, cứ để con bé làm đi.

"Đó là một ý tưởng tuyệt vời, kinh tế cũng sẽ trở nên sôi động hơn. Ngân sách hiện tại dư sức đáp ứng, con làm thử xem?"
"Vâng, con nhất định sẽ làm ạ!"

Với đôi mắt lấp lánh, Mai trả lời đầy khí thế.

"Vậy nên, con rất muốn kết duyên cùng Kema-sama. Kuro-chan... Kuroinu-sama đã bế công chúa con đấy ạ? Vậy thì chủ nhân của ngài ấy, Kema-sama, phải chịu trách nhiệm chứ ạ."
"À, về chuyện đó... Hôn thê của Mai, có lẽ sẽ là Kuroinu-dono đấy."
"......Dạ?"

Mai nghiêng đầu.

"Ta đã bàn với Kema-dono, và chốt lại hôn thê là Kuroinu-dono."
"......Chẳng phải là con gái với con gái sao ạ!"

À, suýt quên là tôi chưa dạy Mai về hôn nhân đồng giới. Có lẽ vì nó ít khi được sử dụng nên giáo dục đã bị đẩy lùi lại chăng.

"Đó là sự tiến cử của Kema-dono. Hơn nữa, cũng không nên đối xử với Kuroinu-dono như nữ giới thì hơn."
"Ơ, K-Kuro-chan là con trai ạ!?"
"Ừm? ...Thôi, ừm, cứ cho là như vậy đi."

Kema-dono cũng khăng khăng cậu ta là nam giới, tôi gật đầu cho rằng như thế sẽ tốt hơn.

"......Con phải đi nói chuyện với Kema-sama! Nếu không nghe trực tiếp lý do con sẽ không cam tâm!"

Nói rồi, Mai chạy đi mất.
Đúng là vẫn còn trẻ con mà. ...Tôi tin Kema-dono sẽ biết cách thuyết phục con bé, chỉ mong con bé không nổi giận đến mức hủy bỏ hôn ước là được. Dù sao thù lao tôi cũng đã đưa rồi, chắc sẽ ổn thôi.


Sau đó, tại bữa tối, Kuroinu-dono đã hộ tống Mai rất chu đáo, hẳn là đã giải quyết ổn thỏa mọi chuyện.
Thế nhưng, ngay tại bữa tiệc, đứa con thứ hai của tôi là Zilba đã cao giọng.

"Đợi đã, tên đó không phải nô lệ sao! Lại còn là nữ! Một kẻ mang cái tên lố bịch như 'Niku' thì làm sao xứng đáng làm hôn phu của Mai!"

Chết tiệt, Zilba cũng chưa được giáo dục về hôn nhân đồng giới sao. Rondo có vẻ đã hiểu, còn Waltz thì chỉ cười khổ.
Không còn cách nào khác, tôi đành bảo Kuroinu-dono hãy thể hiện thực lực để thuyết phục nó.

Tôi đã nghĩ rằng nếu là Kuroinu-dono thì Zilba chắc chắn sẽ thắng, nhưng không ngờ... một người có thực lực khiến Rondo bị xoay như chong chóng như vậy, ngay cả đôi mắt của gã Bon-Odore (tôi) này cũng không nhìn thấu nổi.

　＊

Ngày hôm sau, vì người hầu báo lại rằng Kema-dono nói không cần chuẩn bị bữa sáng, nên cậu ta đã không xuất hiện.
Và sự việc chỉ vỡ lở trong giờ làm việc sau bữa sáng.

"Lãnh chúa đại nhân. Có báo cáo từ binh lính rằng tối qua có người sở hữu tước hiệu 'Mạo hiểm tước' đã đi qua cổng."
"Hừm... Đợi đã, chẳng lẽ là Kuroinu-dono!?"

Việc quý tộc ra vào thành đều có báo cáo từ cổng. Những quý tộc có vẻ cần cấp bách thì sẽ được thông báo ngay, nhưng với 'Mạo hiểm tước' thì thường không như vậy.
Vì họ hoạt động với tư cách mạo hiểm giả nên việc ra vào cổng ban đêm là chuyện bình thường.

"Thôi rồi..."

Phòng của Kema-dono trống không, trên giường chỉ để lại một tờ giấy ghi chú.
Bức thư viết như sau:

『Vì bị giám sát nên ngủ không ngon, ta về làng đây. Cái tên Niku Kuroinu cứ tự nhiên sử dụng trong 1 tháng tới. Nếu bản thân người đó thực sự cần thiết, hãy liên lạc tới làng Gorène.』

Ực! ...Việc giám sát ngày đầu tiên đã bị lộ rồi sao... Đúng là một gã ưu tú.
Nhưng không nói một lời mà lẳng lặng rời đi... À không, đêm qua cậu ta đã hỏi "Ta về được chứ" rồi thì phải. Nếu xét theo khía cạnh đó thì việc dùng quyền hạn của Mạo hiểm tước để đi qua cổng cũng có thể xem là một kiểu chào tạm biệt đặc trưng của Kema-dono.

Dù sao thì, việc cậu ta để lại "giấy thông hành" cho phép dùng Kuroinu-dono làm hôn thê của Mai trong 1 tháng là một sự đảm bảo.
...Nói cách khác, Kema-dono muốn nhắn nhủ thế này đây:

『Nếu trong 1 tháng mà ngươi chuẩn bị mọi thứ cho ta thấy sự thuyết phục, ta sẽ cho con gái mình đính hôn với nó!』
Hừ... Một tình yêu dành cho con gái thật tuyệt vời. Đến ngày cưới của hai đứa, chắc chắn ta sẽ có dịp uống rượu ngon cùng Kema-dono.

"......Phải đi kiếm 'Futanar' thôi."

Tuy nhiên, có vẻ sẽ nảy sinh tranh cãi tại nơi ở của các con đây.
...Hay là đề xuất việc ở riêng và sống tại nhà cha mẹ của mỗi bên nhỉ?
Ừm, chuyện này thì còn tùy thuộc vào Mai và Kuroinu-dono nữa.

(Được rồi, xong chương trước và chương sau. Từ chương sau sẽ là chương mới nhé? Chỉ là, vì công việc biên soạn sách và công việc chính quá bận rộn nên có thể Chủ Nhật tuần tới tôi sẽ không kịp cập nhật đâu.)