(Chương mới, mùa xuân năm thứ hai)

Mùa xuân đã đến.
Tuyết tan, bầu không khí ấm áp dìu dịu bao trùm lấy vạn vật.
Người ta vẫn bảo mùa xuân là mùa của những cuộc gặp gỡ và chia ly, và tại "Hang động của Dục vọng" này, cũng vừa diễn ra một cuộc chia ly.

"Đi thật sao, Rin?"
『Ừ. Cảm ơn vì đã chăm sóc ta nhé, Keima』

Rin – con sói đen, hay đúng hơn là khối slime đen bí ẩn (hình dạng sói) – kẻ đã hứa sẽ rời đi khi mùa xuân tới, cuối cùng cũng kết thúc kỳ nghỉ đông và rời khỏi hầm ngục.
Thú thật, ta cũng từng có ý định lừa nó bằng cách nói "vẫn còn là mùa đông mà?" để giữ nó ở lại, nhưng nghĩ đi nghĩ lại, nếu bị lộ thì nguy hiểm lắm, mà ta cũng chẳng muốn ôm một quả bom nổ chậm trong hầm ngục lâu đến vậy.

『À, suýt quên. Cái này ta tự làm, tặng ngươi đấy』
"Hử? Cái gì đây?"

Rin ném một quả cầu về phía ta. Con Golem đưa tin vội vàng đỡ lấy.
Đó là một quả cầu đen tuyền, cỡ quả bóng chày, tỏa ra thứ ánh sáng như đang nuốt chửng vạn vật xung quanh. Cái quái gì thế này.

『Bom trọng lực (Gravity Bomb) đấy. Ném trúng ai, thì kẻ đó gần như sẽ nổ tung mà chết』
"Này, đừng ném thứ nguy hiểm thế cho tôi chứ! Tôi mà trúng thì nổ xác à."
『Khà khà khà, sợ à? Không sao, ta đã cài mật mã rồi. Cầm trên tay, đọc mật mã rồi hãy ném. Mật mã là: "Cái đĩa đen"』

Vậy ra vẫn có cơ chế an toàn sao... Mà rốt cuộc thì thân phận của tên này vẫn là một ẩn số.

"Cái đĩa... ơ, nói ra bây giờ là hỏng bét mất."
『Khà khà khà! Không mắc lừa à! Đúng là Keima, thông minh thật』
"Hahaha. Cho tôi thêm vài quả nữa đi? Tôi muốn thử xem nó dùng thế nào. Dùng lên người tên đại ca ấy."
『Được thôi, cho ngươi vài quả. Hàng thủ công nên số lượng có hạn đấy. ...À mà, thứ này không có tác dụng với ta đâu nhé?』

Nói rồi, Rin lục lọi trong bộ lông đen tuyền của nó, thả ra 5 quả cầu đen rồi dùng chân trước đẩy về phía ta. Ngươi là cái kho thuốc súng hay gì thế? Bản thân ngươi vốn đã là một quả bom rồi còn gì.

『Hết hàng rồi đấy. Dùng cho tốt vào. Vậy nhé, hẹn gặp lại』
"Ừm... Ngươi sẽ quay lại chứ? Năm sau chẳng hạn?"
『Không biết nữa, nhưng trước khi gặp lại, đừng có chết đấy nhé? ...À mà, Keima thì chắc không chết được rồi nhỉ? Thôi kệ đi. Tạm biệt』

Rin cười khà khà rồi rời khỏi hang động.
Vào đúng giữa trưa hôm đó, việc Rin đường hoàng bước ra khỏi hang đã bị các mạo hiểm giả – những kẻ lấy đĩa trắng làm bùa hộ mệnh – chứng kiến tận mắt. Nghe đồn là nó còn tiện thể gặm nát cái đĩa trắng để ăn vặt nữa.

"...Nó đi rồi."
"Aizz, tự nhiên thấy nhẹ cả người ghê."

Ta thở dài một hơi rõ mạnh.
Có vẻ như sự hiện diện của quả bom bất ổn mang tên Rin thực sự đã khiến ta bị áp lực. Giờ thì cảm giác nhẹ nhõm như thể vừa lấy được mẩu thức ăn thừa kẹt trong kẽ răng ra vậy.
Việc Rin đi mất đồng nghĩa với thu nhập DP của hầm ngục sẽ giảm xuống, nhưng thôi, chuyện nào ra chuyện đó. Dù sao cả mùa đông vừa qua nó cũng đã đóng góp cho ta kha khá rồi.
Hơn nữa, nó còn để lại thứ vũ khí nguy hiểm dùng được như "Bom trọng lực" nữa... Không biết uy lực thực sự của nó đến mức nào nhỉ? Có đến mức làm sập hầm ngục luôn không đây? Để đâu cho an toàn cũng là một vấn đề đau đầu đấy.

...À, trong lúc Rin còn ở đây, ta cũng đã tranh thủ phát triển sâu vào bên trong hầm ngục.
Sau khu vực nhà kho, ta đã xây xong khu vực giải đố mới còn dang dở, và sâu hơn nữa là khu vực đấu trường.
Khu vực đấu trường là nơi dành cho các trận đánh với trùm trung gian (mini-boss). Golem Haniwa sẽ là đối thủ của người chơi.
Dù hơi buồn một chút vì chẳng có khán giả nào.
Sau khu vực đấu trường là khu vực hầm ngục thông thường. Người chơi sẽ được nghỉ ngơi một chút ở đó, rồi tầng tiếp theo là phòng boss, và cuối cùng là phòng lõi nằm ở vị trí sâu nhất.

...Nhân tiện, phòng lõi nằm ở sâu nhất được thiết kế theo cấu trúc kép, có một lõi giả ở bên ngoài và một lõi giả khác trong căn phòng bí mật bên trong. Tại sao lại làm cái cấu trúc lãng phí này ư? Đó là vì ta không biết nên đặt lõi hầm ngục thật ở đâu cho an toàn.
Vì đã có kỹ năng như 【Treaty】 (Hiệp ước) mà Thánh nữ từng sử dụng để phong tỏa việc di chuyển của lõi hầm ngục, nên ta muốn đặt nó ở một nơi thật sự an toàn.
Nhưng đặt ở nơi sâu nhất cũng không ổn lắm. Vì trong tâm trí các mạo hiểm giả, hình ảnh "lõi hầm ngục = nơi sâu nhất" đã quá quen thuộc rồi.
Vì vậy ta định làm cấu trúc kép kiểu: Lõi giả – Lõi thật, nhưng rồi nghĩ lại... kiểu gì cũng sẽ có kẻ nhìn thấu được trò này, nên ta quyết định đặt thêm lõi giả ở đó nữa.

Còn lõi hầm ngục thật sự thì ta giấu trong đèn trần ở khu vực đấu trường. Nếu muốn giấu một quả cầu tỏa sáng, thì giấu bên trong một món ma cụ phát sáng là hợp lý nhất.

Chà, tạm thời như thế là ổn rồi. Nếu có đứa nào vượt qua được khu giải đố tìm đến tận đây, lúc đó tính tiếp cũng chưa muộn.

"À, Keima này. Em định rời hầm ngục một chút, được không anh?"
"Đi vắng một chút? Em định đi đâu à...?"

Nơi mà con bé này có thể đi, là đâu được nhỉ?
Có việc gì với Zie hay Pavela à?

"Có cuộc họp giữa các lõi hầm ngục ấy mà."

...À, suýt quên là có cái thứ đó.

"Anh không thể đi cùng sao?"
"Em chưa từng thấy ai dẫn theo Master đi cùng cả. Chắc là không được đâu. Em sẽ về trong 2, 3 ngày thôi, anh trông nhà giúp em nhé. Năm ngoái vì lũ cướp nên em không đi được."

Nghĩa là mọi việc vẫn như mọi ngày thôi nhỉ.

"Được rồi. Thế khi nào em đi?"
"À, ngay bây giờ luôn."

Cơ thể Rokuko bắt đầu tỏa sáng nhàn nhạt.

"Này, cái đó..."
"Vâng. Em đi đây. ...Dù chẳng muốn chút nào."

Trong một khoảnh khắc, một ma pháp trận bao quanh lấy Rokuko, rồi "vút" một cái, cô bé biến mất.
...Nói sớm hơn chút thì chết ai đâu chứ!