Tôi lách qua người Haku rồi hướng thẳng về phòng mình.
Đúng lúc đó, Ichika đi tới từ phía đối diện, con bé đang ngáp một cái dài.

“Ồ, Rokuko-sama kìa. Chào buổi sáng.”
“Chào buổi sáng. Rồi, thôi nhé.”
“Ơ kìa, đợi đã, đợi đã.”

Tôi đã định chỉ chào xã giao qua loa rồi chuồn thẳng, nhưng con bé đã chộp lấy vai tôi.
Khốn thật. Đã lỡ đáp lại tiếng gọi nên giờ tôi lại phải tiếp tục đóng vai Rokuko…

“Rokuko-sama. ...Đêm qua, vui vẻ lắm nhỉ!”
“Cái gì cơ!? Ta chả hiểu ngươi đang nói cái gì hết!”
“Thôi nào. Chẳng phải đã trải qua một đêm nồng cháy cùng chủ nhân sao? Em đã nghe thấy hết bằng chính đôi tai này rồi nhé?”

Này, con bé này dám nghe lén à?

“Dù qua cánh cửa nên nghe không rõ lắm, nhưng nào là ‘đẹp quá’, ‘nhìn đi’, ‘liếm đi’, ‘chạm vào đi’… nghe tình tứ đến mức em chỉ cần đứng nghe thôi là đã thấy no cả mắt rồi.”
“N, ngươi đang nói cái quái gì vậy, ta thật sự không hiểu gì cả! Chỉ là ngủ chung trên tấm chăn của Thần thôi, là ngủ cùng, đúng, chỉ là ngủ cùng thôi!”
“Thôi thôi. Em hiểu mà, ngại ngùng cũng là chuyện thường thôi. Cứ nhìn cái bộ dạng đang phơi phới sung sướng kia là em biết thừa rồi, đêm qua ‘đã’ lắm hả?”
“Công nhận là ngủ ngon thật. Nhưng mà chuyện đó với chuyện này là khác nhau…”
“Hửm~?”

Ichika nhìn tôi (đang trong hình dáng Rokuko) với ánh mắt đầy ẩn ý.
...Cái ánh mắt nhìn sinh vật nhỏ dễ thương đó là sao hả? Chuyện như ngươi nghĩ tuyệt đối không có đâu nhé!

“Mà thôi, em chỉ muốn hỏi xem những gì em dạy chị đã làm đúng chưa thôi. Thế nào? Chủ nhân có mê mẩn chị không?”
“Ờ, ờm…? Ừ, mê, mê mẩn lắm.”
“Thế thì tốt! Chúc mừng chị nhé. Em chỉ muốn nói có thế thôi. Có gì cần tư vấn nữa thì cứ tìm em.”

Này Ichika. Ngươi đã dạy cái gì, dạy cái gì hả?
Chưa kịp hỏi thì Ichika đã tỏ vẻ mãn nguyện rồi bỏ đi.

“Này, Ichika! Đừng có đi rêu rao chuyện ngủ chung với người khác đấy nhé!”
“Biết rồi mà, cứ lo xa quá!”

Không phải là diễn đâu nhé!?
...Đi rồi à. Không lẽ, chuyện bị Haku làm phiền lúc nãy là quả báo sao? Nội dung đâu có đến mức khiến thần thánh cũng phải tái mặt… à mà, cũng có khả năng là nhờ hiệu ứng chỉnh sửa của Rokuko nên đã được giảm nhẹ bớt rồi.

Về đến phòng, Niku đang gấp tấm chăn lại.

“A, Rokuko-sama. Ờm, xin chúc mừng ạ?”
“...Ngươi nghe từ ai?”
“Cùng với Ichika, qua cánh cửa ạ. Lúc đó em đang xin phép đi vệ sinh nên tranh thủ quay lại ngay.”

Khốn thật, đến cả Niku cũng…

“Ờ thì, không biết phải giải thích thế nào nữa.”
“Ngài không cần bận tâm đâu ạ. Tiện đây, em muốn đưa ra vài lời khuyên về chủ nhân cho ngài.”
“Hả?”

Lời khuyên về tôi…? Là cái gì nhỉ, tò mò quá. Thử nghe xem sao vậy.

“Đầu tiên là kinh nghiệm làm gối ôm, ngài nên đi vệ sinh trước, và sau đó thì đừng uống nhiều nước. Chủ nhân một khi đã ngủ thì hiếm khi tỉnh lại, nhưng lúc tảng sáng hoặc khi ngủ nướng thì ông ấy dễ tỉnh hơn. Lúc đó mà ngài không đi vệ sinh được thì sẽ khá khổ sở đấy ạ.”

Ờ thì… có vẻ như mình đã làm khổ con bé rồi. Xin lỗi nhé. Cứ đi vệ sinh thoải mái đi mà.

“Và lúc ông ấy ngủ, ngài có thể liếm hay ngửi cũng không sao đâu, ông ấy không tỉnh đâu ạ. Đó là cơ hội đấy.”
“Cơ hội để làm gì!?”
“Ngài có thể gặm nhấm nhẹ nhàng ạ. Cảm giác vị của nó gây nghiện lắm. Ngài cứ nhìn phản ứng của chủ nhân là biết lúc nào ông ấy tỉnh, nên cứ quen dần là được. À, liếm xong thì nhớ lau sạch là quan trọng nhất ạ.”

Niku, ngươi đã làm gì trong lúc ta ngủ vậy…
Không, thực ra như thế cũng được. Giống như chơi đùa với thú cưng thôi, ta cũng hay chạm vào tai chó của nó mà.

“Tiếp theo, về cách đối ứng khi đũng quần của chủ nhân cứng lên ạ.”
“Khoan.”
“Dạ? Có chuyện gì sao ạ?”
“...Nó cứng lên à?”
“Em có nghe tiền bối kể rằng đàn ông là như vậy ạ. Ichika cũng nói thế, nên đó là chuyện bình thường ạ.”
“...Rồi, nếu nó cứng lên thì làm thế nào?”
“Đầu tiên, ngài hãy đẩy chân—”
“Đã bảo là khoan. Không, ta không muốn nghe.”

Cái gì thế này. Tại sao ta lại phải nghe một đứa trẻ nhỏ dạy cách đối ứng khi "chỗ đó" cứng lên chứ?
Hỡi thần linh ơi… đây chính là quả báo sao?
Hả, tự làm tự chịu? Chuyện chăn của Thần không liên quan à? Chắc là vậy rồi…

“...Đây là việc quan trọng ạ, em hiểu rồi. Đúng là dùng lời nói thì hơi khó hiểu, để lúc nào đó em sẽ vừa làm mẫu vừa chỉ cho ngài ạ.”
“Ngươi định làm cái gì hả!?”
“Đầu tiên là bỏ chân ra, để không bị vướng—”
“Xin lỗi, ta không nghe đâu, lúc nãy chỉ là nói lỡ lời thôi.”

Không lẽ "Niku" thực sự làm công việc của một "công cụ tình dục" sao?
Khốn kiếp, sợ quá không dám hỏi. Quả báo chết tiệt. Tất cả đều là tại cái thứ gọi là quả báo.

“Không sao đâu ạ, Rokuko-sama.”
“Hả, ờ, chuyện gì cơ?”
“Đến em còn làm được mà, Rokuko-sama thì dư sức ạ.”

Dư sức làm cái gì chứ…

“? Thì là làm gối ôm mà?”
“Ồ, ờ.”

Mà tiện thể, mình nên trở lại hình dạng ban đầu vào lúc nào đây?
…Cảm giác nếu cứ tiếp tục trong hình dạng Rokuko thì chẳng có chuyện gì tốt lành cả. Khốn thật, vận may khủng khiếp của Rokuko không nằm trong danh sách sao chép của [Siêu Biến Hình] sao! Không thể không than vãn mà.
Thế nên, dù rất gượng gạo, tôi quyết định biến lại.
Xong, đã trở lại.
Bộ đồ thể thao đang mặc lại vừa khít.

“...Chủ… nhân… ạ!?”

Niku đang bối rối ra mặt.
Tôi nhìn con bé loay hoay một lúc, rồi Niku nhẹ nhàng ngồi xuống. Sau đó, nó cúi đầu thật sâu.
Một cú dogeza (quỳ lạy) đẹp mắt và mượt mà.

“...”
“Trước hết thì ngẩng đầu lên đi.”
“...Dạ.”
“Vậy, rốt cuộc là lúc ta ngủ ngươi đã làm gì?”
“Dạ, chuyện đó… thì… em có gặm nhẹ, có liếm… và gọi là… cha ạ…”

Cha… ư?
Ra là vậy, phải rồi nhỉ. Niku cũng vẫn chỉ là một đứa trẻ. Đang ở cái tuổi khao khát tình cha. Hơn nữa, ký ức cũ của Niku cũng rất mơ hồ, đến cả ký ức về cha mẹ cũng chẳng rõ ràng.
Nếu vậy, việc nó dựa dẫm vào tôi – người có điểm chung là mái tóc đen – rồi gọi là cha cũng là điều dễ hiểu. Dù tuổi tác cũng không chênh lệch quá nhiều, nhưng tôi cũng là đàn ông. Chuyện này, tôi xin nhận lấy.

“Ta hiểu rồi. Nếu thỉnh thoảng, thì gọi ta là cha cũng được.”
“Hả. …Thật, thật sự được sao ạ?”
“Niku rất ưu tú, lại là người cố gắng. Không bao giờ đòi hỏi gì cả, ngoan ngoãn đến mức khiến người ta yên tâm… nhưng mà, nói thật, ngươi có thể nghỉ ngơi và dựa dẫm vào ta nhiều hơn cũng được, vì ngươi vẫn còn là một đứa trẻ mà.”

Tôi ôm lấy Niku. Dịu dàng như một người cha.
Vừa ôm vừa xoa đầu con bé, cái đuôi của Niku khẽ đung đưa.

“Được rồi, thế giờ ngươi có muốn làm gì không? Cha sẽ chiều hết.”
“V-vậy thì, cái đó… cho em, gặm tai ngài nhé.”
“...Tai ư?”
“Không được sao ạ?”
“Làm sao mà không được, nào, cứ thoải mái gặm đi. Liếm cũng được đấy!”
“...Vâng ạ.”

Sau đó, tôi đã bị gặm đến tơi tả. Lúc nó liếm vào lỗ tai, tôi suýt chút nữa đã thốt ra mấy âm thanh kỳ lạ.

(Niku của Schrödinger. Tạm gác chuyện đó sang một bên, chương sau: “Chăn của Thần (Mặt trái)” – Hiệu quả thực sự của chiếc chăn Thần thánh sẽ được hé lộ…!?)