"Phù..."

Tôi thở hắt ra, vẫn trong trạng thái [Siêu Biến Hình] thành Sally, đứng trước những khối đá đã bị chém làm đôi.
Tuy mệt mỏi nhưng cuối cùng cũng đã lĩnh hội được cách chém đá.

Vốn dĩ, khi ở trạng thái bán nhân hóa – tức cơ thể Living Armor – thì Sally có đủ sức mạnh để chém đá mà không cần dùng đến kỹ năng. ...Không biết không có cơ bắp thì có được gọi là sức mạnh không nhỉ?
Đã thế, cô ấy còn có thể chém bằng kỹ thuật nữa. Đó chính là Sally. Tứ Thiên Vương gì mà bá đạo quá vậy? Vừa có kiểu sức mạnh thuần túy, vừa có kiểu kỹ thuật, lại còn có cả dạng kết hợp giữa kỹ thuật và sức mạnh nữa chứ.

Nhưng chỉ dùng sức mạnh để càn lướt thôi thì không đủ để có được sức mạnh chiến thắng Leona.
Tôi đã cố tình thử thách bản thân với trạng thái Sally người thường, không sử dụng kỹ năng để chém đá. ...Dựa vào sự thật rằng "nếu là Sally thì làm được", tôi liên tục thử sai để chém đá ngay cả trong hình dạng người, cứ thanh kiếm sắt nào hỏng lại sửa, sửa rồi lại hỏng, và cuối cùng cũng đã lĩnh hội được.

Nhờ việc sử dụng lại [Siêu Biến Hình] giúp xóa bỏ mọi mệt mỏi trở về trạng thái sung mãn, tôi mới có thể luyện tập liên tục không nghỉ như thế này.

"Cảm giác tốt đấy nhỉ."
"Cô từ đâu chui ra vậy Leona?"
"Mới vừa nãy thôi."

Rõ ràng đây là Dungeon của chúng tôi mà cô ta cứ thoắt ẩn thoắt hiện. Tôi biết là do cô ta dùng [Dịch chuyển].

"Keema-san, thử giải [Siêu Biến Hình] rồi dùng cơ thể trần chém đá xem nào."
"Hả? Làm gì có chuyện... Ơ, làm được à?"
"Nếu cơ bắp đủ độ thì làm được chứ sao. Anh đã cất công tập chém đá bằng hình dạng người thì anh tự hiểu rồi còn gì."

Lời của Leona nghe thật chướng tai, nhưng quả đúng là vậy.
Thế là tôi thử lại một lần nữa bằng cơ thể trần trụi của chính mình—

—*Rắc*, tôi đã chém đứt được khối đá.

"...Ồ."

Tôi vô thức thốt lên những âm thanh kỳ quặc. Không ngờ là mình lại chém được. Mà không cần cả sự trợ giúp của Golem Assist nữa.

"Cứ làm là được mà, đúng là Dũng giả."
"Phải rồi, mình cũng là Dũng giả cơ mà."

Suýt nữa thì tôi quên béng mất, xét theo định nghĩa thì tôi chính là Dũng giả.
Nếu vậy, việc cứ luyện tập thì sẽ mạnh lên là điều hiển nhiên.

"Nếu Keema-san là Dũng giả, thì chẳng lẽ tôi là Ma vương sao? Dù rằng phe Ma vương là một phe khác."
"Chẳng phải cô là Tà thần sao, vì cô là Thần Hỗn loạn mà."
"Ôi chao. Cũng đúng nhỉ, hì hì."

Không biết có gì vui mà Leona lại cười tươi thế kia.

"Con gái của Dũng giả và Tà thần yêu nhau, nghe hỗn loạn tuyệt vời nhỉ?"
"Tao đấm cho bây giờ, đồ khốn."
"Thế thì anh phải mạnh lên nữa đi. Lần tới gọi cả Niku đến nhé."

Dũng giả thì phải biết hợp sức cùng đồng đội để đánh bại kẻ địch hùng mạnh. ...Mà Wataru lúc nào cũng độc hành mà nhỉ? Nếu ví như Dragon Quest thì Wataru là phần 1 à?

"Còn cô thì sao Leona? Có bao giờ cô hợp sức với đồng đội để hạ gục kẻ thù nào chưa?"
"À, chuyện xưa ấy mà. Đó là lúc trước khi ta dung hợp với Core số 4, khi ta vẫn còn được gọi là Thánh nữ, và đang nghịch ngợm thay đổi trụ sở của Giáo phái Quang thần thành tên Cromaku..."
"Đợi đợi đợi, thông tin chấn động nhiều quá rồi đấy."

Đừng có tự dưng phun ra mấy thông tin nguy hiểm như thế chứ, thôi ngay!

"Không sao đâu, giờ làm gì còn Core số 10 nữa... Mà thôi, kệ đi. Tóm lại là, [Siêu Biến Hình] cũng có thể dùng để hỗ trợ đồng đội đấy."
"...Roku-ko, gọi Niku đến đây."
『Tuân lệnh』

Thế là Niku được gọi đến.
Ngay khi nhìn thấy Leona, Niku liền tỏ thái độ rất khó chịu. Một phản ứng cực kỳ hiếm thấy đối với một người ít biểu cảm như Niku.

"..."
"Yo Niku. Cứ thoải mái tấn công đi nhé?"
"Vậy thì chết đi."

*Vút*, Niku lập tức rút Golem Knife ra chém tới. Leona chặn đứng nó bằng một tay. Cô ta dùng ngón trỏ và ngón giữa kẹp lấy con dao, rồi xoay người ném văng cả Niku đi.
Niku ra tay không hề do dự chút nào. Mà dù sao đối thủ cũng đâu phải dạng người chém một cái là chết.

"Này, Keema-san cũng phải phụ một tay chứ."
"Nói thế chứ tôi không biết xen vào kiểu gì đây."
"Ưm, cũng đúng nhỉ."

Niku lấy lại thế đứng, lại chém về phía Leona lần nữa. Dù là từ phía sau, Leona vẫn chỉ hơi nghiêng người né tránh rồi gạt chân làm Niku ngã nhào.

"Niku. Phải phối hợp cho ra hồn với chủ nhân của cô chứ."
"Ư..."

Niku liếc nhìn tôi. Ừm, thôi thì thử xem sao. Tôi sẽ yểm trợ bằng ma thuật.

"Tôi tới đây...!"
"[Fireball]!"
"Ừm, Fireball không phải là lựa chọn tồi, nhưng dùng mấy loại hệ Lance (thương) thì sẽ gây sát thương kỳ vọng cao hơn đấy. Với lại, ở trình độ của tôi thì đòn đó kể cả đứng yên chịu trận cũng chẳng hề hấn gì đâu."

Đúng như những gì Leona nói, cô ta chỉ tập trung xử lý đòn tấn công của Niku. Quả cầu lửa đập vào người Leona, bùng lên rồi tắt ngấm. Đến cả một sợi tóc của Leona cũng không bị cháy sém.

"..."
"[Fire Lance]!"
"Cái gì, hự!"
"Á, này. Nguy hiểm quá đấy."

*Bốp*, Leona gạt văng ngọn thương lửa của tôi. Do Niku vừa lao vào đúng hướng tôi tấn công, nên suýt chút nữa là đòn đó trúng Niku rồi.

"Ư. Xin lỗi chủ nhân. Tôi đã cản đường ngài."
"Không, là lỗi của tôi. Tôi đã không chọn vị trí tấn công cho khéo. Xin lỗi nhé Niku."
"...Thế không cảm ơn tôi à? Thôi bỏ đi. Có bị thương thì chỉ cần chưa chết là tôi sẽ chữa bằng Potion hồi phục hoàn toàn cho. Cứ thoải mái mà thử nghiệm đi."

Nói đoạn, Leona thi triển [Siêu Luyện Kim] liên tục, tạo ra Potion từ hư không.

"Này, cái gì thế kia. Định luật bảo toàn khối lượng đâu rồi?"
"Tuy là thế giới có ma thuật, nhưng giải thích cho dễ hiểu thì là thế này. Tôi chỉ đang luyện thành không khí để tạo ra vỏ chai Potion và chất lỏng bên trong thôi. Nếu là Keema-san thì chắc biết trong không gian có 'không khí' mà nhỉ?"

Vô lý quá rồi. Đây là hack chứ gì nữa. ...Mà vì là kỹ năng Dũng giả nên nó là hack cũng phải.

"Này Leona. Chẳng lẽ cô có thể hồi phục bao nhiêu lần tùy thích sao?"
"Đúng thế. Dù có tốn ma lực, nhưng tôi cũng có đeo phụ kiện hỗ trợ hồi phục tự nhiên nên về cơ bản là có thể coi như hồi phục vô hạn."

Có vẻ như chỉ trong những điều kiện đặc biệt khiến không thể hồi phục tự nhiên thì mới khác thôi.

"Trong khóa tu luyện này, mục tiêu cuối cùng là muốn Keema-san có thể đạt đến trình độ đủ sức đánh bại tôi hoặc Haku-chan... Nhưng mà, đến lúc đó tôi sẽ không dùng [Siêu Luyện Kim] đâu."

Nếu có [Siêu Luyện Kim] thì chẳng biết phải đánh bại thế nào nữa nhỉ?
...Mà cái "điều kiện đặc biệt khiến không thể hồi phục" rốt cuộc là điều kiện gì nhỉ?