“Cho tôi mượn ít tiền.”

Lời nói ra khỏi miệng Gozo là một yêu cầu trần tục đến mức không ngờ.

“Này Gozo, ông đùa à?”
“Hử? Không phải cho cá nhân tôi đâu, cho cả ngôi làng đấy.”
“...Hả? Ra vậy. Nghĩa là vốn vận hành làng đúng không? Ông định dùng vào việc gì?”

Việc hắn nói là “cho mượn” chứ không phải “cho không”, cũng cho thấy một chút lương tâm còn sót lại. Gã quản lý cửa hàng nhếch mép cười.

“Chậc, giải quyết nhanh gọn thế thì đỡ quá. Đồ ăn, nhiên liệu cho mùa đông, thứ cần mua thì nhiều lắm. Lộ trình cung ứng bọn tôi đã nắm chắc, kho chung của làng thì Kousan sẽ xây cho, lại còn được giảm giá nữa.”
“...Này, hay là mùa đông cứ về chỗ cũ mà sống cho xong?”

Vì cảm thấy phiền phức nên tôi buột miệng nói ra câu đó. Với tôi thì DP (Điểm Dungeon) sẽ không nhận được nữa, nhưng thực ra tôi cũng chẳng cần nó làm gì. Thỉnh thoảng được ngâm suối nước nóng mà không bị ai làm phiền cũng chẳng tệ. Sau đó nằm dài trên ghế massage cho đến khi ngủ thiếp đi, đúng là một combo hoàn hảo.
...Hử? Mọi người đều đơ ra, mặt kiểu như chưa từng nghĩ đến phương án đó. Một khoảng lặng kéo dài. Và người phá vỡ nó chính là gã quản lý cửa hàng.

“Thế thì không được! Iron Golem ở đây chất lượng lắm, sao có thể bỏ phí sản lượng trong mùa đông được chứ!”
“À, à đúng nhỉ. Cũng có những người đã chuyển hẳn nền tảng cuộc sống về đây rồi. Đúng không, Kousan?”
“Đúng đó! Tôi sẽ theo sát anh Keima!”

Gozo phụ họa theo, còn Kousan thì tuyên bố một cách đầy khí thế. Tại sao ông lại tích cực tự nhận là thuộc hạ của tôi thế? Tôi có làm gì đâu chứ.

“Thôi được rồi. Nhưng thế này không phải là lãng phí tiền sao?”
“Có kế hoạch thu hồi vốn đàng hoàng mà, cả ở Zieh lẫn Pavela thì sắt luôn trong tình trạng thiếu hụt. Hơn nữa, sắp tới còn có nhu cầu cực lớn ập đến nữa. Mà lại ngay trong mùa đông này mới ghê.”
“Nhu cầu lớn à. Ý ông là chiến tranh nổ ra nên cần sắt làm vũ khí, giáp trụ... à?”

Tôi nhớ lại từng đọc những câu chuyện kiểu đó nên buột miệng hỏi, khiến gã quản lý giật mình ngạc nhiên.
Ơ, chẳng lẽ tôi đoán trúng phóc à?

“Chà, chà, thì đại loại là thế. Xét về thời điểm, tôi không muốn dừng hoạt động ở đây đâu.”
“Nghĩa là, không phải là cho mượn, mà là bảo tôi đầu tư đúng không?”
“Chính nó! A, quả nhiên Keima-han là nhất, nói chuyện thật dễ vào! Tôi cam đoan không để ngài lỗ đâu, ngài có thể xuất bao nhiêu?”

Gã đập tay xuống bàn, cười toe toét.
Ừm, giá thị trường cho mấy việc này là bao nhiêu nhỉ, tôi chịu chết chẳng biết gì cả. Nhưng đây có lẽ là cơ hội tốt để sử dụng chỗ tiền xu vàng đang để không, vì đằng nào cũng chỉ có thể đổi thành DP mà thôi.
Tôi dùng kỹ năng [Ví tiền], chất đống tiền vàng lên bàn.
Một, hai... thôi mặc kệ, cứ cho khoảng 100 đồng đi. Tính ra cũng chỉ bằng một tháng tiền trả nợ của Wataru.

“100 đồng vàng đủ không?”
“M, một trăm á?! A, à, vâng, chừng đó là dư sức rồi. Ừm, đến mùa xuân, dù bảo gấp đôi thì hơi khó, nhưng tôi sẽ trả lại khoảng 150 đồng!”
“Đáng tin cậy đấy. Vậy thì, thay vào đó, toàn bộ việc quản lý tài chính của làng giao lại cho ông cả đấy, quản lý ạ. Hãy làm cho nó sinh lời đi. ...Tôi sẽ kiểm tra sổ sách đấy, đừng có mà ăn chặn.”
“Không ngờ ngài lại vung ra 100 đồng vàng dễ dàng như thế... Được rồi, công ty thương mại Dain này sẽ dốc toàn lực, dốc toàn lực để làm!”

Thì ra cửa hàng tên là công ty thương mại Dain, giờ tôi mới biết.
Mà nhân tiện, nghe bảo ban đầu chỉ cần 10 đồng vàng là đủ. Thôi thì đã lỡ đưa ra rồi, thà dư còn hơn thiếu. Tiện thể giao luôn việc tài chính cho họ. Nhìn họ hăng hái thế kia, cũng là chuyện tốt.

“Không ngờ ngài lại có nhiều tiền như vậy... Nhưng, xuất nhiều quá không sao chứ? Ngài không nghi ngờ họ sẽ cuỗm tiền rồi trốn hay lừa đảo sao?”

Cô nàng tiếp tân lên tiếng.
Đúng là nếu bị lấy mất thì tôi sẽ thiệt hại 100.000 DP, khá là đau đấy, nhưng giờ rút lại thì phiền phức mà còn bị xem thường. Lý tưởng của tôi với tư cách là trưởng làng chính là “ngồi rung đùi, giao hết việc vặt cho xung quanh rồi ngủ cho ngon”.
Đúng rồi, để đùn đẩy hết mấy thứ phiền phức đó cho người khác, phải thể hiện ra cái thần thái của một bậc bề trên mới được.

“Chà, tôi tin tưởng họ mà. Tính cả việc cô, một tiếp tân của Guild Mạo hiểm giả, cũng đang ngồi đây chứng kiến đấy. ...Hơn nữa, nếu họ dám cuỗm chừng đó tiền mà trốn thì cũng chỉ là hạng thương nhân tầm thường thôi. Đúng chứ?”
“Phải đó, đừng có coi thường tôi! Nếu làm thất bại mà khiến ngài lỗ, tôi sẽ quỳ gối xin lỗi, thậm chí mổ bụng tự sát cũng được!”

Không chỉ quỳ gối mà còn mổ bụng cơ à. À, nếu làm thật thì nhớ làm sao cho nó chuyển hóa thành DP nhé?

“Bất ngờ thật đấy. ...Bị ép làm trưởng làng đột ngột mà ngài lại có thể đưa ra quyết định quyết đoán đến thế.”
“Phufufu, đây là lần đầu tiên tôi thấy ông Dain mất bình tĩnh đến thế đấy.”

Cô nàng tiếp tân hiếm khi khen tôi. Bên cạnh đó, gã quý ông râu ria lãng tử... chủ quán rượu, đang nở một nụ cười đầy ẩn ý. Chắc là vì thấy gã quản lý đang ấp úng nên mới thế.
Nhưng tiếp theo là đến lượt ông đấy.

“Vậy, tiện thể luôn. Nếu có chuyện gì xảy ra với tôi, ông chủ quán rượu sẽ làm trưởng làng nhé. Phó trưởng làng, nhờ ông cả đấy.”
“Ồ, là tôi sao? ...Hừm, Keima-san cũng là mạo hiểm giả, chuyện gì cũng có thể xảy ra mà nhỉ... Được rồi, tôi xin nhận.”

Phufufu, nhìn là biết làm việc được rồi. Những công việc chính tôi sẽ đùn đẩy hết cho ông ta.

“Vậy, chắc mọi người cũng hiểu rồi, tổng kết chỉ đạo nhé. Đầu tiên là phương châm. Đây là chuẩn bị cho mùa đông. ...Cụ thể hơn, là chuẩn bị cho việc khai thác Iron Golem trong mùa đông.”

Tôi nhìn mọi người và phân công việc tối thiểu cho từng người.

“Kousan, từ ngày mai ông xây kho ngay đi. Kantara, ưu tiên làm các đồ cần thiết như đinh. Cô tiếp tân, nhờ Guild đăng yêu cầu thu thập gỗ. ...Tiền nong thì thảo luận với công ty Dain. Còn công ty Dain thì lo việc thu mua vật tư và xoay vòng vốn. Về vật tư, nếu cần thì cứ dùng kho của nhà trọ một thời gian cũng được. Phó trưởng làng, chủ quán, xem xét kế hoạch của Dain xem có thiếu sót gì không. Những chỉ thị chi tiết khác thì tùy mọi người. Còn Gozo.”
“Ồ, còn tôi là công việc đi săn Iron Golem trong dungeon đúng không! Cứ để đó cho tôi.”
“Cũng có phần đó, nhưng tôi sẽ giao cho ông một công việc quan trọng hơn.”
“Hử? Gì cơ, công việc quan trọng á?”

Tôi nhếch mép nói với gã Gozo đang nghiêng cái cổ to tướng như muốn gãy đến nơi:

“Ông nghĩ giúp tôi cái tên cho ngôi làng này đi. Nhờ cả vào ông đấy.”
“Hả?! Ông đùn việc đó cho tôi á?!”

Gozo kêu lên đầy ngớ ngẩn đúng như tôi dự đoán.

“Chỉ là gợi ý thôi, cứ thoải mái mà nghĩ. Nếu ông định đưa ra cái tên vớ vẩn thì tôi đặt là ‘Làng Gozo-roppu-raburabu’ (Làng tình yêu Gozo) đấy nhé. Đi, lo mà nghĩ kỹ vào.”
“Cái quái gì thế?! B, biết rồi, cứ nghĩ là được chứ gì, nghĩ là được chứ gì!”

Cứ thế, tôi phân tán hết mọi công việc cho mọi người để bản thân không còn gì để làm.
...Hê hê, bọn họ đang bận rộn nhớ lại xem mình phải làm gì, nên chẳng ai nhận ra là công việc của tôi đã biến mất tiêu rồi.

“Có vẻ sắp bận rộn rồi đây. ...Tôi cũng sẽ cố gắng làm một ông trưởng làng bù nhìn. Thế nhé, tôi về đi ngủ đây. Chúc ngủ ngon.”

Nào, về ngủ thôi.

*

Sau khi Keima rời đi, những người lãnh đạo của làng vừa ăn món gà rán được tặng tại quán rượu, vừa bàn tán về Keima trong vai trò trưởng làng.

“Chà, tên đó đúng là tầm cỡ thật. Vừa bị ép làm trưởng làng đã đưa ra chỉ thị lưu loát thế kia.”
“Quả là Keima-san! Tôi sẽ theo anh ấy cả đời!”
“Chà chà. Tôi còn bị bắt làm phó trưởng làng nữa chứ?”
“Cửa hàng bọn tôi thì bị coi như bộ tài chính rồi. ...Không ngờ ngài ấy xuất 100 đồng vàng dễ dàng như thế, đúng là bậc đại gia mà.”
“Không biết ngài ấy chuẩn bị số tiền đó từ lúc nào nhỉ... Dù chỉ là mạo hiểm giả hạng D.”
“À, nghe bảo Wataru đã bị ngài ấy cuỗm mất 2.300 đồng vàng trong một vụ cá cược. Mỗi tháng bắt trả nợ 100 đồng vàng đấy.”
“...Đối đầu với cả Dũng giả sao? Đúng là phong cách Dũng giả thật.”

Kết luận chung của mọi người là “Chỗ nào mà bù nhìn chứ”.
Lắng nghe ý kiến, xác định phương châm, đưa ra chỉ thị và trao quyền quyết định.
Đó là công việc của một vị trưởng làng thực thụ.

Thực ra ban đầu, sau khi bị từ chối làm trưởng làng, họ chỉ định nhờ Keima tác động để mượn tiền từ nhà trọ thôi.
Ai mà ngờ ngài ấy vừa đồng ý làm trưởng làng, vừa xuất tiền ngay lập tức, mà lại còn gấp 10 lần con số tối đa mà họ dự đoán.
Nhờ vậy, quyền chủ động đã hoàn toàn rơi vào tay ngài ấy.

“Tôi đã định là nếu làm vậy thì có thể trả ơn một phần chuyện ngài ấy cho thuê máy slot hay cung cấp công thức món nhắm...”
“Đúng thật. Nhờ ngài ấy thỉnh thoảng cho Ichika-han sang làm thêm mà cửa hàng tôi cũng đỡ đần được bao nhiêu.”
“Phía Guild cũng đã được ngài ấy thực hiện cho vài yêu cầu cứu hộ...”
“Hahaha! Chịu thôi, không đấu lại được với trưởng làng đâu.”

Nhân tiện, chuyện Ichika đi làm thêm là do cô bé tự nguyện vào thời gian rảnh hoặc ngày nghỉ để kiếm tiền ăn và tiền chơi slot, nhưng mọi người lại tưởng là do Keima điều phối.
Ngay cả chuyện cô bé tiêu xài vào máy slot cũng bị cho là cách để Keima phân phối lại tài sản.

“Ngài ấy nhìn thấu cả chuyện làm ăn có lời của tôi nữa chứ...”
“Chắc chắn ngài ấy có mạng lưới thông tin riêng rồi. Không phải ngẫu nhiên mà ngài ấy làm thư ký cho nhà trọ hạng sang dành cho mạo hiểm giả hạng A đâu.”
“Thêm nữa, chuyện cho dùng kho của nhà trọ, chắc hẳn là ngài ấy dự đoán giá vật tư sẽ tăng nên bảo mình mau chóng thu mua đây mà. Đã thế tiền mặt lại còn đang rủng rỉnh, mua được nhiều hơn dự kiến ban đầu rồi.”

Ông chủ quán rượu kinh ngạc trước việc ngài ấy dự đoán đến mức đó.
Trong khi đó, Gozo vừa rót rượu táo vào cốc của Syria vừa hỏi:

“...Này Syria. Hiện tại Keima hạng mấy ấy nhỉ?”
“Vừa thi đợt trước và lên hạng D rồi mà. Mà chính ông là giám khảo chứ đâu, Gozo-san?”
“Tôi biết chứ, hỏi thử thôi mà. ...Hạng D à. Vẫn thấp hơn hạng của tôi. ...Hay là cho lên hạng C luôn nhỉ?”
“Cái đó thì công trạng chưa đủ để lên hạng C trong vòng chưa đầy 1 năm đâu ạ.”

Cô nàng tiếp tân vừa nói vừa nhón miếng gà rán, uống một ngụm rượu táo.

Còn Kousan thì vẫn đang vừa nhồm nhoàm miếng gà rán vừa kêu “Ngon, ngon quá!”, sự kính trọng của ông dành cho Keima lại càng tăng thêm một bậc.