Bước qua cổng dịch chuyển, đó là một nhà kho.

Giáp trụ nằm ngổn ngang, trên tường treo đầy kiếm và giáo. Trên những kệ hàng có những chiếc hộp gỗ, bên trong chứa kiếm và khiên bị vứt một cách bừa bãi như đồ phế liệu.
……Nhưng mà, ngay cả mấy thanh kiếm trong hộp cũng được khảm đá quý, nhìn qua thôi đã biết là hàng cực phẩm đắt tiền rồi.

Rokuko và Haku-san, những người đã bước qua cổng trước đó, đang đứng đợi và nhìn về phía này.
Niku, cô nàng được tôi dắt theo, đang níu chặt lấy vạt áo tôi. Có vẻ như việc lén mang theo cô bé đã thành công suôn sẻ.

"Coi như là... tôi đã cho kết nối cổng đến phòng sở thích... cũng là nhà kho của mình. ...Đáng tiếc là vì việc cho mượn chỗ này sẽ được tính vào DP lần này nên tôi không thể cho hai người dùng được."

Ra là vậy, phòng sở thích... nếu vậy thì mấy món trong hộp kia cũng là bộ sưu tập à. ...Đây, toàn bộ là ma kiếm sao? Haku-san có sở thích sưu tầm ma kiếm à.
Tôi thực sự rất tò mò về những thanh ma kiếm không phải do tự tay chế tạo. Khoan nói đến việc mượn, tôi thực sự muốn được xem kỹ một lần.

"Ồ, cháu nhớ thanh giáo này. Là thanh mà chị Haku đã dùng để giăng Firewall (tường lửa) trong trận chiến Dungeon đó đúng không!"
"Ưực!... Ờ, ừm. Đúng vậy."

Rokuko vô tư khoét lại vết thương cũ một cách tự nhiên. Gắt thật đấy.

"...Tạm thời thì ta đã chuẩn bị phòng nghỉ ngơi cho hai người, mời đi lối này."

Được Haku-san đang cười khổ dẫn đường, chúng tôi bước đi trong ly cung.
Tổng thể căn phòng mang sắc trắng, trông chẳng khác nào một ngôi đền. Chắc là được tôn sùng lắm đây.

"Phòng của cháu ở đây, Rokuko-chan."
"Ồ...! Rộng quá!"

Căn phòng rộng ngang ngửa căn phòng Suite tại nhà trọ của chúng tôi. Một chiếc giường trắng cỡ Queen có màn che. Được đấy, loại giường mà tôi vẫn hằng mơ ước. Những tấm rèm mỏng manh xuyên thấu... hay gọi là màn voan nhỉ? Cảm giác này nhìn vào lại thấy vui vui.
Gối, đệm, chăn... là lông vũ à? Trông nó phồng lên, có vẻ rất mềm mại. Muốn lao thẳng vào đó. Rồi ngủ một giấc thật ngon lành.
Còn ngoài giường ra thì sao? À ừm, trông có vẻ cao cấp đấy. Tôi không rõ lắm, nhưng mấy thứ như đèn chiếu sáng chắc cũng là ma cụ. À, có cả chiếc ghế massage mà tôi bán lúc trước nữa kìa.
Không, nhưng đúng là đồ dùng trong phòng do Haku-san chuẩn bị, nhìn thoáng qua là biết đồ cao cấp ngay. Cảm giác nằm ngủ trên đó chắc thích lắm đây. Chỉ nhìn thôi đã thấy buồn ngủ díp cả mắt rồi!

"À, còn Keima-san và nô lệ đằng kia thì ở phòng này."

Chưa kịp hỏi "Hả?", tôi đã được dẫn đến một căn phòng nhỏ hiu quạnh cách đó không xa.
Hừm, căn phòng bốn chiếu trống trơn chẳng có gì. Đúng kiểu nhà kho cũ chỉ vừa mới dọn đồ đạc ra.
Đến một cái chăn cũng không có. Không cả gối, làm tôi nhớ lại những ngày đầu tiên mới đến thế giới này.

"Ch, chị Haku, dù sao thì đối xử thế này cũng..."
"Ái chà. Nếu được ngủ thì sẽ không chịu làm việc đúng không? Keima-san nhỉ."
"...D, ừm, đó, em, em có nói thế sao nhỉ?"

Rokuko trưng ra khuôn mặt kiểu "À, nhân tiện thì trước đây mình có nói thế thật".
Ra là vậy. Là do cô à, Rokuko.
Không, dù không phải vậy thì tôi cũng chẳng hề kỳ vọng sẽ được đối xử ngang hàng với Rokuko.

"Này, ít ra thì cũng cho bọn tôi cái chăn chứ."
"Hay là mỗi ngày cứ về dungeon của các người đi là xong?"

Đúng thế nhỉ, thực ra là Haku-san đang tỏa ra bầu không khí muốn tống khứ tôi đi và chỉ giữ lại mỗi Rokuko thôi. Cũng được thôi. Cũng tốt thôi. Nhưng mà, ít ra cô cũng giấu giếm chút ít đi chứ?

"...Mà, cho mượn phòng là tốt lắm rồi, ừ."
"À, hay là vào phòng chị? Giường của chị cỡ đó chắc ba người ngủ vẫn vừa."
"Ôi, xin lỗi nhé Rokuko-chan, cái giường đó là loại chuyên dụng cho Dungeon Core."
"Thật á?! Ưư, vậy thì hết cách rồi..."

Rokuko, chắc đó là lời nói dối đấy. "Chuyên dụng cho Dungeon Core" gì chứ, rõ ràng là Haku-san chỉ muốn ngủ chung thôi.

"Xong vụ phòng ốc, thế dungeon nên xây ở đâu đây?"
"Thấy hai người có hứng thú làm ta vui lắm. Vậy thì đi đến phòng họp đi. Ta đã chuẩn bị bản đồ rồi."

Thế là chúng tôi lại đi về phía phòng họp.
Vẫn là căn phòng lấy màu trắng làm chủ đạo, nhưng ở giữa có một bản đồ mô hình 3D... bản đồ toàn bộ Đế quốc, thậm chí cả nước láng giềng... bao gồm cả lãnh thổ của Ma Vương.

"...Bản đồ tinh xảo thật. Những tấm tôi thấy trước đây toàn là loại đại khái."
"Ừ. Bản đồ là thông tin chiến lược quan trọng mà. Hơn nữa, tham khảo từ tri thức mà Kusatsu... vị anh hùng quá cố mang lại, ta đã dùng Harpy để ghi chép trực tiếp từ trên không."

Tri thức của dị giới, hoạt động cũng hiệu quả ra phết nhỉ. Vừa thán phục, tôi vừa nhìn lại bản đồ.
Ngọn núi Zier nơi có dungeon của chúng tôi cũng nằm trong lãnh thổ Đế quốc. Tính toán từ kích thước ngọn núi... ừm, khá là to đấy. Chắc phải bằng mấy lần đảo Hokkaido ấy nhỉ?
Hơn nữa, ngoài chúng tôi ra, trên bản đồ còn ghi chú vị trí của hàng chục dungeon khác. Mấy cái quanh Đế đô kia chắc toàn bộ là dungeon của Haku-san hết.

"Vậy, xây dungeon ở quanh đây thì thế nào? Địa hình phong phú, có thể tận dụng để làm đủ thứ trò. ...Hơn nữa, gần đó còn có một ngôi làng của quái vật bản địa nữa."

Hửm? Dùng quái vật bản địa như vậy là ổn theo luật chơi lần này à?
Đang nghĩ thế thì Haku-san mỉm cười. Có vẻ là ổn.

"Cứ thu hẹp danh sách ứng viên lại, rồi đi thị sát thực tế để quyết định thì tốt hơn."
"Đúng vậy, hiện tại thì ta khuyên nên chọn ngọn núi này. Nếu là núi, chắc các người cũng tận dụng được mấy kỹ thuật đã tích lũy từ trước đến nay nhỉ?"

Nói đoạn, Haku-san chỉ vào một nơi trên bản đồ, cách xa Đế đô một chút.
Là một ngọn núi gần lãnh thổ Ma Vương. ...À ra thế, muốn tôi xây một dungeon mang tính kiềm chế à?
Chắc định sau khi xây xong sẽ dùng làm căn cứ giám sát luôn đây. Mà này, dungeon xây lần này sau đó sẽ ra sao nhỉ?

"À, dungeon xây lần này, bên thắng sẽ được cấp dưới tặng lại, còn bên thua sẽ bị cấp trên thu hồi. Thế nên, hãy cố gắng hết sức nhé?"

Thua thì ở đó có một dungeon giám sát nên OK, thắng thì bọn này có chỗ để giám sát nên cũng OK. Tóm lại, dù kết quả thế nào thì Haku-san cũng là người hưởng lợi nhất ở đây.

"Này chị Haku. Chị đọc được suy nghĩ của Keima kể cả khi anh ấy chưa nói gì sao?"
"Ừ, nhìn mặt là biết ngay mà. Chị vốn quen với việc đàm phán với người khác rồi."
"Liệu em cố gắng thì có làm được như vậy không nhỉ? Em cũng muốn hiểu được suy nghĩ của Keima."
"...Rokuko-chan không cần mấy kỹ năng đó đâu."

Rokuko "hừm" một tiếng, suy tư.

"Nghĩa là không cần kỹ năng cũng tâm ý tương thông... suy nghĩ của mình là suy nghĩ của Keima?!"
"Dạo này Rokuko-chan... theo một nghĩa nào đó bắt đầu khó đọc suy nghĩ rồi đấy..."
"Phư phư phư, em đang trưởng thành mà."

Rokuko vênh mặt lên, hếch mũi đầy tự đắc. Ừ, vẫn như mọi khi, tốt quá rồi.
Haku-san cũng gật đầu vẻ an tâm.

"Vậy nên Keima, khu vực quanh đây được không? Dù sao cũng là nơi chị Haku gợi ý mà."
"Đợi đã. Vẫn chỉ là ứng viên thôi. Còn liên quan đến việc định xây dungeon kiểu gì nữa."

Thế là, sau khi khoanh vùng các ứng viên trên bản đồ, chúng tôi quyết định từ ngày mai sẽ đến thực địa để thị sát nơi dự định xây.
...Phiền phức thật, nhưng cũng không thể để thua được nên đành chịu.
Nhân tiện, ngày hôm đó, tôi và Niku trở về dungeon, còn Rokuko ở lại ngủ qua đêm.

(À, trong tuần lễ vàng (GW) vẫn có công việc chuyển thể sách nên tốc độ vẫn không đổi. Cập nhật khoảng 2 lần một tuần nhé.)