Tôi hiểu rằng, tặng quà như nhẫn mà không trao ngay thì sẽ tạo thành một "flag" (điềm báo) khiến bản thân mãi mãi chẳng thể tặng được.
Thế nên, dù có hơi xấu hổ, tôi quyết định cứ đưa phắt cho xong.
Đừng có mà nghĩ kiểu "chẳng đáng phải gọi người ta đến tận nơi để đưa"... Đã quyết định tặng thì phải gọi.
Vì vậy, để không cho bản thân cái lựa chọn "không tặng nữa", tôi đã truyền tin: "Cái món hứa hẹn xong rồi, qua đây lấy đi."

"Keema! Tới đây!"

3 giây là có mặt. Nhanh thật đấy.
Nếu cô nàng mà có cái đuôi, chắc giờ nó đang quẫy tít thò lò rồi.
Tôi lục lọi một chút.

"Đây, Rokuko. Đây là món đồ đã hứa."
"Hộp á? ...A! Mở được không?!"
"Ừ."

Chẳng đợi tôi nói thêm, Rokuko nhanh nhẹn lấy chiếc nhẫn ra.

"Ồ... đá quý màu đỏ ư? Trong suốt, đẹp quá đi. Bên trong còn có những hạt lấp lánh nữa này."

Rồi con bé định đeo vào ngón tay ngay lập tức—nhưng khựng lại.
...Sau đó, nó cứ liếc mắt nhìn tôi liên tục. ...Cái gì, ý là bảo tôi đeo vào cho nó đấy à? Dịch vụ đi kèm đến mức đó là nằm ngoài dự tính rồi đấy, ngay cả việc đưa quà thôi cũng đã đủ xấu hổ lắm rồi.

"...Keema. Em nghe dũng giả kể, trong trường hợp này thì người đối tác đeo nhẫn vào cho nhau mới là bình thường mà nhỉ? Đ-đeo cho em đi?"

...Cái gì, nó đang làm nũng à? Chết tiệt, được thôi, chơi thì chơi.
Tôi nhận lấy chiếc nhẫn từ tay Rokuko, nhẹ nhàng nắm lấy bàn tay trái của con bé rồi nhắm chuẩn xác.
...Nhìn khuôn mặt Rokuko, có lẽ vì căng thẳng nên nó đang nhìn chằm chằm vào chiếc nhẫn.

Trong lúc tôi thầm nghĩ "Liệu lát nữa có bị Haku-san giết không nhỉ", tôi đưa chiếc nhẫn vào ngón áp út của Rokuko... Lỏng quá. Tại tôi không đo cỡ mà tự làm đại đấy mà.
Nhưng cái này đã nằm trong dự tính. Tôi có kỹ năng [Create Golem] cơ mà.
Nói đúng hơn, vì đã xác định từ đầu là sẽ chỉnh sửa sau, nên tôi cố tình làm nó rộng ra. Chứ không đeo vừa mới là vấn đề.

Rokuko vừa dùng tay phải chạm vào chiếc nhẫn rộng thùng thình đó, vừa xoay xoay.

"Ưm, rộng quá nè... À đúng rồi!"
"Hửm?"

Ngay khi tôi định dùng [Create Golem] để chỉnh lại, "Kyuinn!" một tiếng, Rokuko phát sáng.

Khi ánh sáng vụt tắt, thay vì Rokuko nhỏ nhắn, đứng đó là một thiếu nữ tóc vàng trông như phiên bản trưởng thành của cô nàng.
Và, trên ngón áp út của bàn tay trắng nõn ấy, chiếc nhẫn đỏ tôi làm đang nằm vừa vặn hoàn hảo.

Ai thế này... à không, là Rokuko à. Nghĩ bình thường thì không thể nào là ai khác ngoài Rokuko, ừ thì, nghĩ bình thường thì một giây mà lớn vụt lên như thế cũng chẳng thể nào, nhưng mà, Dungeon Core vốn dĩ đâu có bình thường.

"Nếu nhẫn rộng, thì em cứ lớn lên là được chứ gì! Ehehe, vừa khít luôn. Sao nào, có hợp không?"
"Ư, ừ... Rokuko, đúng không?"
"Hử? Sao thế Keema, mê mẩn rồi à?"

Rokuko mỉm cười "mufufu", rồi ưỡn ngực. Cái thứ gì đó giống như bánh bao thịt "tưng" một cái.
Tuổi tác ngoại hình rõ ràng đã tăng lên. Nếu lúc trước là học sinh tiểu học, thì giờ đã cỡ học sinh trung học rồi. Học sinh trung học dạo này phát triển tốt thật đấy ha ha ha.
...Tôi cố hết sức để mắt không dán vào đôi chân của con bé rồi vội vàng nhìn đi chỗ khác. May mà Rokuko không đi giày, suýt chút nữa là nguy to.

"......Ờm? Rokuko, cái dáng vẻ đó là sao?"
"Ồ, nhắc mới nhớ, đây là lần đầu em cho Keema xem đúng không nhỉ? Sao nào? Á á..."

Rokuko xoay một vòng như muốn khoe khoang, rồi vì mất đà nên ngã chổng vó, cả giày cũng rơi ra ngoài.

"Đau quá. Tự nhiên to ra nên không giữ thăng bằng được nè."
"Này này, cẩn thận chút đi."

Tôi ngồi lại cho ngay ngắn.
Ok, bình tĩnh nào. Dù có thấy màu trắng hay vài điểm nhấn này nọ nhưng hãy coi như không thấy... Chết tiệt, đôi tất trắng đến tận đùi (white knee-socks) thật quyến rũ! Cứ muốn dán mắt vào quá đi mất! Đừng có chĩa bàn chân về phía này, làm tim tôi đập thình thịch rồi này!
Nhưng, không thể cứ nhìn chằm chằm được. Nếu đôi chân có hình dáng đẹp đẽ này mà xét về độ tuổi cũng không có vấn đề gì, thì khéo tôi "đổ" thật mất.
Nếu chuyện đó xảy ra, viễn cảnh bị Haku-san tra tấn đến chết hiện lên rõ mồn một trong đầu, nên tôi phải cố gắng kiềm chế.

"R-Rokuko, cô có trở lại như cũ được không đó?"
"Ừm, trở lại được mà. Mà thực ra duy trì dáng vẻ này tốn một chút DP đấy."
"Được rồi, tạm thời trở lại đi. Tôi vẫn chưa muốn chết đâu."
"Hả?! Em ở dáng này là Keema chết á?! Biết rồi, trở lại ngay... xong rồi nè!"

Tôi liếc nhìn. Nó đã trở lại thành cô bé loli thật rồi.
Phù, nguy hiểm quá...

"Tốt, giờ thì chỉnh lại chiếc nhẫn thôi nào... ủa?"
"Hử? À, vừa khít rồi nè."

Rokuko vừa xỏ giày lại vừa nói. Nhìn vào ngón áp út tay trái, chiếc nhẫn vốn đang rộng thùng thình giờ đã nằm vừa vặn y hệt như lúc Rokuko (lớn) vừa rồi.
...À thì ra quần áo, giày dép, cả tất dài cũng tự điều chỉnh theo khi Rokuko lớn lên sao. Khoan đã, đôi giày đó chẳng phải lúc nãy đã rơi ra rồi sao? Ủa? Rơi ra rồi mà vẫn tự điều chỉnh được á?

Thôi, đừng suy nghĩ sâu xa làm gì. Biết đâu nếu lỡ nhận thức về định luật bảo toàn khối lượng hay cái gì đó tương tự, lại làm nó không chỉnh sửa được thì khổ.

Rokuko cứ ngẩn ngơ nhìn chiếc nhẫn trên tay mình.

"Ehehe, đẹp quá nè, cái này là đá quý hả? Đỏ đỏ trong suốt, đẹp ghê."
"Ừ. Tác phẩm tâm đắc của tôi đấy."

Chắc là vui lắm, con bé cứ xoay xoay tay nhìn từ đủ mọi góc độ.
Cuối cùng tôi cũng bình tâm lại được rồi. Mẹ kiếp, làm tôi hú hồn hú vía...

"Những hạt lấp lánh bên trong đá quý này là gì thế?"
"Đó là Orichalcum đấy."
"Hè, đây là Orichalcum... Orichalcum chẳng phải loại siêu hiếm sao?"
"Với chừng đó lượng thì mất 10.000 DP đấy."
"Hê... chừng này là 10 Keema hả..."

Này, đừng lấy tôi ra làm đơn vị tính. Hơn nữa, tính thế thì Pheni lại giá trị hơn tôi mất.

"Ehehe♪"
"Chà, thấy cô thích là tôi mừng rồi."
"Ừm, cảm ơn Keema! Em yêu anh!"

Hai giây sau khi nói câu đó, mặt Rokuko đỏ bừng. Chắc con bé vừa nhận ra mình vừa thốt ra cái gì.
Rồi nó chạy biến đi như thể trốn chạy: "E-em đi khoe với Niku đây!"

...Dẫu không muốn thừa nhận, nhưng tôi thấy con bé dễ thương thật.
Không, đây là... chỉ là vì thấy người ta vui vẻ với món quà của mình nên tôi thấy ấm lòng thôi, chỉ là ấm lòng thôi mà...!

(Từ chương sau là chương mới nhé.)