Có vẻ như ở đây không có nhà kính trồng cây, vậy nên chắc chắn là có hầm ngục rồi. ...Chà, câu hỏi đặt ra là hầm ngục nằm ở đâu đây.

"Liệu mình có thể tra cứu một chút bằng tính năng bản đồ không nhỉ?"
"À, ý tưởng hay đấy. Mà đó là nếu nó nằm ngay trong thị trấn thôi."

Thế là, theo ý kiến của Rokufa, tôi lập tức mở bản đồ ra.
Ngay cả khi đang trong trạng thái nhập xác vào Narikin, tôi vẫn có thể sử dụng menu bình thường. Dĩ nhiên là chỉ giới hạn trong những phần tôi đã cho phép Narikin truy cập.

Bản đồ Sanshita hiện ra.
Nông nghiệp ở đây phát triển mạnh. Cánh đồng lúa mì, vườn cây ăn quả...
...Và hình như còn có cả một địa điểm gọi là "Di tích hầm ngục". Nhìn cái khoảng sân khá rộng đó, tôi thấy hơi nghi nghi, nhưng theo Nana thì:

"Đúng như tên gọi, đó là khu vực sau khi hầm ngục đã bị phá hủy ạ. Nó giống như công viên kỷ niệm và là một điểm du lịch đó thưa chủ nhân."

Nghe nói các cặp đôi có thể cùng nhau đập vỡ một chiếc bình tròn màu trắng mô phỏng theo Dungeon Core tại đó.

"Nghe bảo ngay cả trong lễ cưới của giáo phái Quang Thần, các cặp vợ chồng cũng cùng nhau làm như thế ạ. Phu nhân, ngài không định cùng phu quân thử một lần sao?"
"Hay đấy! Chúng ta đi thôi, Keima... à nhầm, Narikin!"
"Ừm, khoan đã? Cô quên mục đích chúng ta đến đây rồi à?"
"Hôm nay chúng ta đã thu thập đủ thông tin ở hội thương nhân rồi mà, thời gian còn lại cứ coi như giải trí đi chứ."
"Phu nhân, nếu vậy tôi có thể đi thu thập thông tin riêng được không ạ?"
"Được thôi, ta cho phép. Tối gặp lại nhé."
"Này Rokufa, đừng có tự tiện cho phép người khác chứ... Thôi, một ngày chắc cũng chẳng sao."

Nana thả Tran và Shiba vốn đang nằm trong lồng chim ra. Khác với chim tự nhiên, cả hai con ngoan ngoãn đậu lên vai tôi.

"Vậy thì—"
"Đợi đã Nana. Ít nhất hãy mang theo Tran đi."
"——Đã rõ, thưa chủ nhân."

Tôi bảo Nana dẫn theo Tran dù cô ta đang muốn chuồn đi ngay. Dù sao thì cũng không thể để cô ta tự do hoàn toàn được.

"Vậy chúng ta đi xem vườn cây ăn quả nhỉ. Nếu hỏi kiểu 'Tôi muốn xem chỗ hoa quả này được trồng ở đâu, muốn xem lúc chúng còn trên cây' khi so sánh với trái cây đã mua, khéo lại lộ sơ hở cũng nên."
"Cái đó cũng được, nhưng trước hết chúng ta đi đập bình trắng đi đã!"

Hả... Cái đó mô phỏng theo Dungeon Core mà cô lại thấy ổn à??
Dù sao thì, theo nguyện vọng mãnh liệt của Rokuko, chúng tôi quyết định đi tới khu di tích hầm ngục.
...Chà, coi như cũng kết hợp thu thập thông tin vậy.

　＊　＊　＊

Và thế là, công viên di tích hầm ngục. Trước đây từng có một hầm ngục ở đây.
Vậy đó là kiểu hầm ngục nào? Theo tấm biển ở lối vào thì nó có lối vào là một ngọn đồi nhỏ, tổng cộng 12 tầng, và kẻ địch xuất hiện chủ yếu là động vật bốn chân.

"Đấy, trên tấm biển ở lối vào công viên có ghi rõ ràng đấy."
"Chắc là từ trước khi em ra đời rồi."

Nếu vậy thì cũng không biết nó vốn là Core số mấy nhỉ.
Mà nói đi cũng phải nói lại, tấm biển này trông đúng chất công viên kỷ niệm, hay phải nói là một điểm du lịch hoành tráng thì đúng hơn. Trước cái hang lối vào hầm ngục có quầy tiếp tân, bảo rằng nếu trả phí vào cửa (người lớn: 10 đồng đồng, trẻ em: 3 đồng đồng) thì có thể tham quan cả bên trong hầm ngục.
Nói cách khác, hầm ngục cũ giờ đã trở thành một điểm du lịch nổi tiếng nơi người ta có thể tận hưởng cảm giác chinh phục hầm ngục.

"Ổn không đấy Rokuko? Đối với Dungeon Core thì đây chẳng phải là xác chết sao?"
"Này, Rokufa, đừng để Narikin nói sai chứ."
"À, xin lỗi. ...Vậy, ổn chứ?"
"Em chẳng có cảm giác gì đặc biệt cả. Nếu là mảnh vụn Core hay vừa mới bị hạ thì còn nói, chứ ở đây chỉ là một cái hố không còn sự bảo hộ của hầm ngục thôi mà."

Hình như là vậy.
Dù sao thì xung quanh hầm ngục là một công viên với khoảng sân cỏ xanh mướt. Hãy thử đến quầy tiếp tân của hầm ngục cũ xem sao.

"Chào mừng quý khách, đi hai người ạ? ...Liệu với trang phục nhẹ nhàng thế này có ổn không ạ? Nếu cần, chúng tôi có cho thuê trang bị đấy."

Cứ như khu vui chơi vậy.

"Không cần. Dù sao thì ta cũng là mạo hiểm giả mà. Ta có [Túi lưu trữ] nên cất trong đó rồi."
"Ồ, ra vậy, thật thất lễ quá. Nhưng bên trong có cả chỗ ăn nhẹ và cả cơ sở lưu trú, mong quý khách hãy sử dụng nhé."
"Cơ sở lưu trú?"
"Vâng, dù sao thì cũng có tận 12 tầng ạ."

Ra là vậy, nghĩ lại thì đây chỉ là một cái hố không dùng được 'bố trí' gì cả, nhưng tận 12 tầng. Không chỉ là đi lên đi xuống cầu thang đơn thuần, mà mỗi tầng còn có diện tích khá rộng nữa.
Chắc là kiểu địa điểm mà người ta đi chơi mất cả ngày hoặc phải ở lại qua đêm.

"Nè, em muốn đập bình."
"À, cái đó thì ở đây cũng làm được, nhưng nếu đã cất công đến đây thì ở tầng cuối cùng, nơi vốn là phòng Core sẽ tốt hơn đấy ạ. Giá ở đây là 1 đồng bạc, còn dưới tầng cuối là 5 đồng bạc."
"Ư, vào sâu bên trong đắt hơn 4 đồng bạc à?"
"Vì cần phí vận chuyển ạ."

Cũng đúng. Vận chuyển đồ dễ vỡ cũng tốn công, lại còn cái 'mác' phòng Core cũ nữa. Có thể nói đó là cách định giá hợp lý.

"Đã đến đây rồi thì phải chọn cái đó chứ!"
"Hử? À, cũng đúng."

Chà, tầm 4-5 đồng bạc thì so với thu nhập ở nhà trọ cũng chẳng đáng là bao. Cứ mạnh tay đi vậy.

"Vậy lối đi ở phía bên kia ạ. Chúc quý khách vui vẻ."

Tạm thời, chúng tôi trả 20 đồng đồng phí vào cửa rồi bước vào trong hầm ngục cũ. Đó là một hầm ngục kiểu hang động được chiếu sáng bởi các đạo cụ ma pháp đặt cách đều nhau. Tuy nhiên, chỗ này chỗ kia có gia cố thêm bằng cột gỗ hoặc gạch đá.
Hình như là do ảnh hưởng của việc Dungeon Core bị phá hủy khiến vách tường và sàn nhà dễ sụp đổ, nên họ phải gia cố để ngăn chặn. Trên tấm biển treo ở vách tường ngay lối vào có ghi thế.

"Thật sự, di tích hầm ngục lại trở thành điểm du lịch luôn kìa."
"Đến cả biển chỉ dẫn lối đi cũng có luôn này... Hừm."
"Keima? Lối vào phía trong ở hướng này này."

...Ối, lối đi ở đây à.
Tuy cũng hơi tò mò về những nơi dành cho nhân viên (Staff Only), nhưng giờ cứ đi thẳng vào trong đã. Nếu muốn điều tra thì lát nữa lẻn vào sau vậy. Cứ dùng DP triệu hồi nhện rồi cho chúng chui vào là được.

Dù đi khá nhiều nhưng tôi chẳng thấy mệt chút nào.
Dù không sử dụng Golem Assist, nhưng cơ thể Narikin vốn là Living Armor nên khó cảm thấy mệt mỏi. Trong khi đó, Rokufa thì có vẻ khá thấm mệt.

"Ha... ha... mình nghỉ chút không?"
"...Cũng phải. Ngay chỗ kia cũng có dựng một điểm nghỉ chân này."

Hình như là quán cà phê, có cả đồ ăn nhẹ nữa.
Cái màn dàn dựng kiểu dán giấy dán tường màu xanh lá như vùng an toàn, kỹ lưỡng thật đấy.

"Quán cà phê nằm ngay chỗ mà một người có thể lực như mạo hiểm giả là Rokufa vừa đủ thấy mệt... Tên này chắc chắn là cố tình rồi. Mà khách khứa cũng đông ra phết."
"Dù vậy thì em cũng vào đấy. Em mệt rồi."
"Được thôi."

Tôi dẫn Rokufa vào quán cà phê.
...Nơi này trông như một quán cà phê bình thường đến lạ, khiến tôi phải nghiêng đầu tự hỏi liệu đây có thực sự là di tích hầm ngục không nữa, chuyện này tôi chỉ giữ trong lòng thôi.

(Thông tin về quà tặng tại các cửa hàng của tập 14, phát hành ngày 25 tuần này đã có rồi nhé!
Link ở phần báo cáo hoạt động, nhưng tôi cũng dán URL ở đây luôn.
http://blog.over-lap.co.jp/tokuten_danboru14/
...Tiện thể, nghe nói mấy chỗ nhanh tay thì họ đã bán rồi, thậm chí có chỗ đã cháy hàng luôn rồi đấy!
Đặt trước là chắc ăn nhất nhé!)