（Ngoại truyện: Đã cách ly cô nàng tiếp tân hội mạo hiểm giả）

Rời xa khỏi thị trấn, tôi sử dụng 【Lưu trữ】 để cất gọn thiết bị dã ngoại vào, rồi chạy trên con đường mòn leo núi mà gần như không mang theo thứ gì trên người.
Dù Ichika không có sự hỗ trợ của con golem vải, nhưng quả danh bất hư truyền là cựu mạo hiểm giả hạng C, cô nàng vẫn theo kịp tôi một cách vững vàng.

Giữa chừng, khi trời bắt đầu tối, tôi lờ đi lời khuyên xác đáng của Ichika rằng: "Không phải nên chuẩn bị hạ trại từ giờ hay sao?", mà sử dụng món ma cụ phát quang đã chuẩn bị sẵn để đảm bảo tầm nhìn rồi cứ thế tiến tiếp.
Khi đến nơi được gọi là 'cái hang bình thường', trời đã sụp tối hoàn toàn.

"Niku, thời gian là bao nhiêu?!"
"Hả, ý chủ nhân là thời gian đã tốn sao ạ?! Dạ, ừm... là 6 tiếng 32 phút ạ!"

Niku nhìn vào chiếc đồng hồ golem lấy ra từ túi rồi trả lời một cách dõng dạc. ...Mình định nói đùa cho vui ai ngờ em ấy trả lời tỉnh bơ. Mà này, em ấy thực sự để tâm theo dõi thời gian à, giỏi thật đấy.

"Quả nhiên việc tốc độ di chuyển giảm một nửa khi trời tối là một điểm trừ lớn. Giá mà có xe đạp... à không, đường núi thì xe đạp lại chẳng ổn chút nào. ...Hửm? Mà mình cũng đâu nhất thiết phải cố chấp với phương tiện là xe đạp đâu nhỉ."
"Chủ-nhân-ơi. Niku đói bụng rồi, mình chuẩn bị hạ trại đi thôi?"

Ôi chà, tốt hơn hết là nên vào nhà trước đã. Mà hình như mình chưa nói cho Ichika biết về cái đích đến này thì phải.

"Không cần chuẩn bị hạ trại đâu. Chúng ta đến nơi rồi mà."
" ...Đây là căn cứ của chủ nhân ư? Tôi cứ tưởng là một cái làng hay gì đó chứ..."

Đưa cô nàng đến đây rồi tôi mới chợt nghĩ, giải thích chuyện này thế nào nhỉ? ...Kiểu như "Đây là nhà tôi!" chăng?

" ...Đây là nhà tôi."
"Rõ ràng chỉ là cái hang mà."

Đúng thật. Bên ngoài tôi chẳng hề đụng chạm thay đổi gì kể từ khi đám sơn tặc còn ở đây.
...Giờ định dùng làm nhà trọ thì chắc phải cải tạo nhiều thứ thôi. Để biến dungeon thành nơi thu hút khách hàng, có lẽ ngoại hình cũng cần phải bắt mắt hơn nhỉ?

"Thôi được rồi, vào trong nhanh thôi."

Vừa dùng ma cụ phát quang soi đường, tôi vừa dẫn Niku và Ichika vào trong hang. Từ giữa lối đi đã được lát gạch đá, và những 'Ngọn đuốc chiếu sáng dungeon (50 DP)' đang soi sáng không gian bên trong.
(Ngoài lề: Loại 'Ngọn đuốc chiếu sáng dungeon' này là một thứ kì lạ, nếu không di chuyển nó khỏi vị trí lắp đặt thì nó sẽ cứ thế cháy mãi không tắt. Chắc là dùng mana làm nhiên liệu rồi.)

"Khoan đã?! Đây là dungeon mà!"
"Thì là dungeon mà?"
"Thế còn căn cứ đâu?!"
"Đây chính là căn cứ đấy?"
"Rõ ràng là dungeon mà!"
"Ừ thì, là dungeon đấy. ...À, cẩn thận chỗ đó có hố bẫy đấy nhé."
"Uầy, thật luôn này, nguy hiểm quá đi mất?!"

Tôi mở menu ra xem bản đồ thì thấy Ichika đang bị hiển thị là kẻ xâm nhập.
Ơ? Lạ thật. Ichika cũng là nô lệ của mình mà... À, trong thâm tâm mình, Niku lại được coi là gối ôm.
Dạo gần đây cả tôi và Niku đều đã quen rồi, tôi thường dùng Niku làm gối ôm để ngủ mà chẳng có chút tâm tư vẩn đục nào cả.
Con người không thích hợp làm gối ôm... Đã từng có thời gian tôi nghĩ như vậy. Ban đầu đúng là có hàng tá vấn đề, thiếu sót do bỡ ngỡ, nhưng một khi đã vượt qua được thì đó là một cái gối ôm khá là thoải mái. ...Chỉ là mùa hè chắc sẽ nóng lắm đây.
Giờ thì vẫn khá mát mẻ, nhưng nghe bảo sắp tới trời sẽ nóng dần lên, không biết nên làm sao đây ta.

"Haizz, mà này, rõ ràng tôi là trinh sát mà ngay cả cái hố bẫy như thế này cũng không nhận ra... mà này Niku tiền bối, sao cô có thể đi băng băng qua chỗ có hố bẫy thế này được hay vậy?"
"Tất cả hố bẫy trong dungeon này, Niku đều nắm rõ cả rồi ạ. Hừ hừ."

Em ấy tỏ vẻ tự hào. Đúng vậy, chính Niku là người tạo ra đám hố bẫy đó mà.

"Tất cả á... Mà này, chẳng lẽ đây không phải là 'cái hang bình thường' sao? Tôi đã nghe thông tin ở hội mà... không phải là khác hoàn toàn hay sao?"
"Thì thông tin của hội đã cũ rồi. Đó là chuyện của 'cái hang bình thường' từ hơn một tháng trước thôi."
"Chà, nghĩa là bây giờ... thì như anh thấy đấy. Có lẽ dungeon đã trải qua thời kỳ cải cách rồi nhỉ."

Thời kỳ cải cách, trong cuốn 'Nhập môn dungeon học' cũng có nhắc đến, đó là sự tăng trưởng đột ngột của dungeon.
Theo những gì Haku-san ghi chú thêm thì đó chỉ là cái cớ để che đậy ảnh hưởng của các trận chiến dungeon mà thôi.

"Cô biết nhiều thật đấy."
"Đương nhiên, thông tin là quan trọng mà. Trước đây tôi từng nghe một người chuyên nghiên cứu về dungeon kể lại."
"Sau này phải nhờ cậy cô nhiều rồi đấy, thật lòng đấy."
"Cứ giao cho tôi! ...Mà, nhắc mới nhớ chủ nhân? Tôi được mua về với tư cách là nô lệ làm việc vặt đúng không? Làm việc vặt có bao gồm cả việc làm lá chắn thịt để công phá dungeon không vậy?"
"Không có đâu. Việc tôi muốn nhờ Ichika là công việc ở nhà trọ chứ không phải phụ giúp mạo hiểm giả... À, chỗ kia có thương phóng ra đấy, đừng chạm vào."
"Uầy khoan, đợi đã chủ nhân! Hừ, đúng là lời đồn cô có căn cứ ở đây là thật... Nếu không biết trước thì chẳng thể đi lại thản nhiên thế này được."
"Chủ nhân sẽ không nói dối đâu."

Niku đi phăm phăm trước mặt Ichika. Em ấy đã thuộc lòng vị trí của các cái bẫy rồi.
...Bỗng nhiên tôi nghĩ ra. Nếu dùng thuật hoán đổi lõi dungeon thì mình đâu cần phải đi từ phòng Goblin vào.
Không, thực ra nếu nhờ Rokuko thì cô nàng có thể thu hồi đến tận phòng lõi luôn cơ mà.
Ưm, đầu óc mình dạo này hơi cùn rồi.

"Này Rokuko, có nghe thấy không? Nghe thấy thì thu hồi chúng ta lại đi."
"Rokuko? Đồng bọn của chủ nhân à? Cô ấy ở đâu thế?"

Ngay khi Ichika vừa hỏi xong, tầm nhìn của chúng tôi lập tức chìm trong ánh sáng. Một cảm giác lâng lâng nhẹ xuất hiện, tầm nhìn chao đảo, và chẳng mấy chốc chúng tôi đã ở trong một căn phòng trắng muốt.
Đúng vậy, là phòng chủ (Master Room). Xem ra Rokuko đã thu hồi chúng tôi về rồi.
Tất nhiên là cả Niku và Ichika cũng đi cùng. ...Trên bản đồ của tôi, Ichika vẫn đang hiển thị là kẻ xâm nhập đấy nhé.

"Chào mừng quay lại, Kehma!"

Tôi quay người về phía phát ra âm thanh, thấy Rokuko - lõi dungeon mang hình dáng cô bé tiểu học tóc vàng - đang đứng khoanh tay mỉm cười đầy kiêu hãnh.

"Anh về rồi đây. Cảm giác như lâu lắm rồi mới nhìn thấy mặt Rokuko ấy nhỉ."
"Thế sao? Một hai ngày thì có thấm tháp gì đâu nào?"

Câu trả lời thật nhẹ nhàng.
Vì Rokuko là lõi dungeon nên tuổi thọ rất dài, có lẽ cảm nhận về thời gian của cô bé khác với con người như tôi chăng? Haku-san cũng từng bảo là cô ấy đã sống cả trăm năm rồi mà.

"Thế, Kehma. Đứa đó là nô lệ mới đúng không?"
"Ừ. Tên là Ichika. Mong hai người làm quen với nhau nhé."
"Được thôi, chào nhé. Tôi là lõi dungeon, Rokuko."
"Khoan, chờ chút, não tôi không theo kịp... Lõi dungeon? Cô bé dễ thương này không phải con người ư?"

Ichika ôm lấy thái dương của mình.

"Là loại lõi nhân dạng trùm quái vật sao...? Chuyện đó, tôi chưa từng nghe tới... không, chờ đã...?"

Cô nàng dường như đang cố gắng dùng những kiến thức thông thường của bản thân để giải mã tình hình, nhưng ngay từ đầu tiền đề kiến thức của cô nàng đã sai lệch rồi nên đành chịu thôi.
Thấy vậy, tôi không đành lòng nên đành lên tiếng.

"Này Ichika."
"Này! Chẳng lẽ chủ nhân là... Ma Vương ư?!"

Sao tự dưng cô lại suy luận ra đến mức đó hả?