Làng Gorenu, một ngôi làng đã phát triển chóng mặt trong vài tháng qua.
Dù hiện tại đã có thể gọi là thị trấn Gorenu, nhưng đằng sau sự tăng trưởng đột biến đó, hiển nhiên là đã nảy sinh những biến dạng.

Và rồi, tính mạng của Dain - hội trưởng thương hội Dain, thương nhân phục vụ cho làng Gorenu - đang bị nhắm tới.
Hiện tại, thương hội Dain có hai cơ sở tại làng Gorenu.
Một là ở làng chính, hai là khu Karisoto hiện đang cực kỳ phát triển. Chẳng hiểu sao, hội trưởng Dain lại thường xuyên ngủ lại tại cơ sở ở làng chính.

Lực lượng an ninh của thương hội Dain chỉ ở mức trung bình. Dù họ có thuê những hộ vệ độc quyền từ các mạo hiểm giả, nhưng kỹ năng của đám người đó chỉ dừng lại ở mức hạng hai.
Dù gần đây, theo mối quen biết của chủ nhà trọ, họ có được đào tạo về kỹ năng đối kháng con người, nhưng vẫn còn quá non nớt.

Lợi dụng sơ hở trong khâu an ninh đó, sát thủ lặng lẽ lẻn vào thương hội Dain.

Mục tiêu của sát thủ chỉ có duy nhất mình Dain.
Dù người thuê có nói rằng "nếu được thì xử luôn cả trưởng làng", nhưng vì đó là chi phí phát sinh, lại thêm việc chính trưởng làng là một mạo hiểm giả cấp cao, nên sau khi đưa ra mức giá chính thức, yêu cầu đó đã bị loại bỏ.

Sát thủ tiến dọc hành lang thương hội Dain mà không gây ra tiếng động. Hắn không đi trên sàn, mà di chuyển trên tường và trần nhà.
Dấu vết rất dễ lưu lại trên sàn nhà, hơn nữa còn tồn tại những kỹ năng như [Truy vết dấu chân].

Đám hộ vệ dù có thức và đi tuần tra, nhưng có vẻ chẳng hề hay biết về sự tồn tại trên trần nhà. Hắn đi ngay phía trên đầu họ. ...Giết đám hộ vệ cũng được, nhưng hắn không muốn gây ra những vụ giết chóc không cần thiết. Điều đó sẽ làm giảm tỷ lệ thành công của nhiệm vụ cũng như tỷ lệ tẩu thoát sau đó.
Trừ khi là giết sạch cả ổ, còn không thì... cứ tạm thời tha cho chúng cho đến khi xử xong mục tiêu.

Hắn khẽ khàng lẻn vào phòng của mục tiêu. ...Trong phòng ngủ dường như không có hộ vệ.
Mục tiêu đang nằm ngủ ngon lành, ngáy o o.
Trong một vài trường hợp, hắn sẽ dùng loại độc khiến nạn nhân trông như chết vì bệnh tim để tránh bị phát hiện là ám sát, nhưng lần này hắn dự định sẽ để lại hiện trường đầy máu, thể hiện rõ đây là một vụ ám sát nhằm mục đích đe dọa.

Hắn kiểm tra cửa sổ – nơi có khả năng là đường tẩu thoát. Là cửa gỗ. Chắc chắn có thể đạp vỡ dễ dàng.
Hắn rút con dao bên hông ra và vung mạnh xuống cổ họng mục tiêu.

Phập. Con dao cắm sâu vào... chiếc gối.

"!? "
"Chà chà, đám hộ vệ bị điểm liệt rồi nhỉ."

Dáng vẻ của mục tiêu đã biến mất, thay vào đó là một người phụ nữ đang đứng ở đó.
Một người phụ nữ mang lại cảm giác mong manh, không thực. Phải, trông cô ta chẳng khác nào một bóng ma.
Thế nhưng, cô ta không hề trông có vẻ yếu đuối – không, chính cái việc trông như vậy mới là điều bất thường. Rõ ràng là Dain đã ngủ ở đây cho đến tận lúc nãy, nhưng người phụ nữ đó lại xuất hiện từ hư không. Chắc chắn không phải hạng xoàng.

"Vất vả cho anh rồi. Chào mừng đến với phòng ngủ giả."
"..."
"Ồ, không định trò chuyện sao? Không có ý định đó à? Được thôi, khả năng của anh vẫn chỉ đạt mức điểm trung bình thôi."

Sát thủ vờ như định vung kiếm chém người phụ nữ, nhưng thực chất là chạy về phía cửa sổ.
*Rầm!* Một cảm giác cứng ngắc không thể có ở một tấm ván gỗ. Khi bề mặt tấm gỗ vỡ ra, bên trong lộ ra một tấm thép màu xám xịt.
Cửa sổ đã bị phong tỏa. Người phụ nữ đứng trước cửa ra vào.
Dù trông có vẻ đầy sơ hở, nhưng thực tế lại không hề có một chút kẽ hở nào. Hắn nhìn thấy trước tương lai dù có lao vào chém thế nào cũng sẽ bị chém bay đầu.

"Phì phì, xem ra anh cũng có chút năng lực."
" ...Là hộ vệ sao. Kẻ thực sự đang ở đâu?"
"Dain-sama thật sự đang nằm ngủ ngon lành ở nhà trọ trong làng rồi. À, anh có hiểu tại sao tôi lại nói hết ra không?"

Đó là lời khẳng định rằng hắn sẽ không thể sống sót trở về.
Bị người phụ nữ – kẻ có thực lực vượt trội – nói thẳng thừng như vậy, sát thủ nuốt nước bọt cái ực.

"Nào, lao vào đây đi?"

Người phụ nữ vẫy tay đầy quyến rũ, miệng cười ma mị.
Sát thủ đánh cược vào xác suất mong manh nhất để thách thức, nhưng rồi bị giết một cách dễ dàng.

　　＊　＊　＊

Tôi gọi Dain đến phòng tiếp khách của dinh thự trưởng làng.

"Đại khái là vậy đó Dain. Có sát thủ đến nhắm vào cậu, cậu có manh mối gì không?"
"Thiệt hả Keema-han!? Ơ, chẳng lẽ vụ hôm qua đột nhiên bắt tui ngủ ở nhà trọ là vì chuyện này sao!?"

Nghe tin bị tập kích, mặt Dain tái mét, người run cầm cập.

"Không sao đâu, tên sát thủ đã bị loại bỏ rồi."
"Ô, ồ. Cảm tạ ngài quá. Tui không bao giờ quên ơn ngài đâu."
"Kẻ tiêu diệt hắn là vợ của Kuu-san, cậu nên đi cảm ơn người ta đi."
"...Kuu-san, anh ta bắt được một người vợ không phải dạng vừa đâu nhỉ!?"

Hơn nữa, người phát hiện ra sự tiếp cận của sát thủ cũng là vợ của Kuu-san này. Đúng là cấp dưới trực thuộc của cựu Tứ Thiên Vương ám bộ Đế quốc, không phải hạng tầm thường.

"Rốt cuộc là đứa nào dám nhắm vào tui mà ám sát... manh mối nhiều quá chừng luôn nè!"
"Này này, cậu làm ăn ác ôn đến thế à?"
"Đâu có! Thương hội Dain lấy sự chân thành làm phương châm mà. Tui còn trả trước nửa tiền cho thợ thủ công là đủ biết điều hành tốt thế nào rồi nhé? Mà cũng nhờ vốn đầu tư của Keema-han cả đấy..."
"Vậy tại sao lại bị nhắm tới?"
"Thì còn lý do nào nữa. Nhìn khu Karisoto xem, tụi tui phát triển nhanh quá mà. Sự đố kỵ ấy... à mà Keema-han thì mối quan hệ với xung quanh vẫn tốt nhỉ..."

Phía lãnh địa Zier thì Niku và Maiodoru đã đính hôn, còn giáo chủ Ofton thì vợ chồng lãnh chúa Zier và Bon-odoru cũng là khách quen.
Phía đối diện là lãnh địa Pavera, người thừa kế Sid hiện đang làm trưởng làng Doragu, anh ta cũng là khách quen của thánh lễ giáo phái Ofton, thậm chí còn mượn cả ma cụ suối nước nóng (dưới danh nghĩa là cơ chế dungeon) của tôi.
Nếu không phải bọn họ định quỵt nợ, thì chẳng có lý do gì để nhắm vào tôi cả.

Thêm nữa, Roku-ko cũng thân thiết đến mức hay mở tiệc trà với dungeon master của Dungeon núi Zier và dungeon core của dungeon ngoại ô Zier.
Phía này cũng chẳng cần lo bị cài cắm sát thủ.

"Mà ta cũng nắm được thông tin kẻ nào đã gửi hắn đến rồi."
"Thiệt không đó!? Rốt cuộc là bằng cách nào?"
"Tốt nhất là cậu đừng hỏi phương pháp thì hơn. Hay là cậu muốn đụng chạm vào bóng tối của Đế quốc?"
"Tui không nghe gì hết á."
"Ừ. Phán đoán sáng suốt đấy. Đúng là cán bộ của làng chúng ta."

Thực tế, có thể nói làng của chúng tôi chứa đầy bóng tối của Đế quốc ở quy mô mini.
Chủ yếu là những chuyện liên quan đến dungeon.

"Mà dù phương pháp là gì, cậu cũng nên biết đối phương là ai. Hình như là một thương nhân quản lý khu ổ chuột ở Pavera."
"Hô... vậy thì, có lẽ nên nhờ Sid-han can thiệp chăng?"
"...Không, chuyện này để ta tự giải quyết."

Khi làng này trở thành thị trấn, Dain chắc chắn sẽ được gia nhập hàng ngũ quý tộc và tham gia vào bộ máy điều hành, nên cậu ta mà chết là phiền phức lắm.
Vì thiếu Dain, sẽ có người phải gánh vác công việc huy động vốn.
Và khả năng cao đó chính là tôi – kẻ đang rảnh rỗi.

Mà cho dù không phải vậy, thì việc tìm kiếm một thương nhân khác đáng tin cậy ngoài Dain cũng rất rắc rối, thêm nữa vì là đồng đội đã cùng tôi xây dựng ngôi làng đến tận bây giờ nên tôi cũng muốn bảo vệ cậu ta.

"Vậy thì, ta ra tay là lẽ đương nhiên thôi, nhỉ?"
" ...Cho Sid-han một cơ hội để trả nợ ân tình thì cũng được mà?"
"Hửm? Ra vậy. Thôi được, nếu là vậy thì để Sid giúp một tay vậy."

Thế là, kế hoạch bảo vệ thương hội Dain đã bắt đầu.
...Thực ra tôi đã nghĩ ám sát ngược lại thì nhanh gọn hơn, nhưng mà thôi cũng được.

【Thông tin tác phẩm mới】
Trên "COMIC Unicorn (https://unicorn.comic-ryu.jp/)", tác phẩm tôi viết trên Kakuyomu là:
『Itsuka Ojousama ni Naritai-kei Dungeon Haishin-sha ga Honmono no Ojousama ni Naru made』 (Cho đến khi nữ streamer dungeon muốn làm tiểu thư trở thành tiểu thư thật sự)
Sẽ bắt đầu được chuyển thể thành Manga vào【Ngày 15 tháng 5 (Thứ Năm)】!
Họa sĩ đảm nhiệm là thầy Papipopan!

À, chỉ có bản chuyển thể manga thôi chứ không có sách tiểu thuyết nhé. Mọi người hãy đón chờ tác phẩm kết hợp giữa Dungeon Streaming x Giả làm tiểu thư x Hài hước nhé!