(Dữ liệu bị mất một chút nên đoạn này hơi ngắn. Có thể sau này sẽ viết lại.)

Ta đã trở thành trưởng làng, nhưng việc cần làm thì vẫn chẳng thay đổi gì. Nằm ườn ra là tuyệt nhất. Chăn ấm đệm êm. Chính vào những lúc thời tiết hơi se lạnh thế này mới là thời điểm lý tưởng nhất để được ôm ấp trong tình yêu của "Thần Chăn Đệm". Ta thậm chí còn muốn lập ra "Giáo phái Chăn Đệm" để truyền bá nữa cơ.

Không biết tôn giáo ở thế giới này thế nào nhỉ. Nếu chưa có thì ta làm người khai sáng ra Giáo phái Chăn Đệm cũng chẳng sao. Định dùng tín đồ để thử "đệm thịt" một lần xem sao... Không, thôi bỏ đi. Những chuyện kiểu đó chỉ nên để trong mơ thôi. Chứ thực tế mà làm thì nó vừa nặng vừa nóng, chẳng thể nào sánh bằng cảm giác dễ chịu khi nằm dưới chăn lông vũ được. Mơ vẫn nên là mơ, giữ ở dạng đẹp đẽ như thế là tốt nhất.
Dù có muốn làm thì cũng đâu phải là không thể với mấy cô nàng quái vật.
Chẳng qua là vì ta thấy việc trở thành giáo chủ quá phiền phức nên mới lười đấy thôi.

...À, nhắc mới nhớ, thế giới này có thần thánh tồn tại thật đấy. Mà này, ta còn từng gặp họ rồi ấy chứ. Thậm chí ta còn là tay sai của thần linh luôn mới đúng.
Nếu có ai hỏi "Ngài có tin vào thần linh không?", ta hoàn toàn có thể trả lời "Ta gặp họ rồi" đấy nhé, haha.
Dù ta chẳng biết vị thần đó tên gì cả... Nếu bị hỏi về tôn giáo, chắc ta sẽ trả lời là Giáo phái Chăn Đệm vậy.

Thế là sau khi sưởi ấm thỏa thích và ngủ nướng thêm một giấc, ta quyết định cơi nới lại dinh thự trưởng làng trong một đêm.
Càng làm càng hứng, thế là nó xong xuôi lúc nào không hay.

Phải thừa nhận rằng [Create Golem - Tạo Golem] đúng là hack thật đấy. Dù bình thường chỉ tạo được Clay Golem (Golem đất sét) thôi, nhưng chỉ cần có ma lực là chúng có thể cử động mãi mãi. Golem tiện lợi như thế này... không hiểu sao lại không phổ biến nhỉ?
Nếu là ở Đế đô, chỗ đó chắc đầy ma lực nhờ nằm trong phạm vi dungeon, có khi chẳng cần phải nạp thêm ma lực ấy chứ.

À, nội thất bên trong thì ta có làm theo yêu cầu của Rokuko, nên có hẳn một phòng riêng cho cô nàng. Chưa kể còn có phòng cho Niku và Ichika, phòng khách, tổng cộng cũng kha khá phòng. Dù chưa chắc đã dùng đến nhưng quan trọng là có sẵn. Hiện tại đất trống nên muốn cơi nới thêm cũng dễ, nhưng lỡ đâu tương lai không còn chỗ để xây thì sao. Cứ chiếm trước là thắng.
...Mà thực ra với tư cách là trưởng làng, ta có thể dùng chiêu "Chỗ này ta giữ lại để làm nhà trọ" cũng được, nhưng làm thế cũng có giới hạn thôi...
Hay là cân nhắc xây cao lên nhỉ? Xây dọc theo sườn núi ấy.

Dù sao thì, khi ta đang gật gù hài lòng nhìn dinh thự trưởng làng vừa mới được cơi nới, thì Ku-san đi tới với vẻ mặt đờ đẫn.

"K-Kema-san!? Lời hứa cho em xây dinh thự trưởng làng đâu rồi hả?!"
"Ta làm gì có hứa thế. Về mà lo xây kho của chú đi."
"Hự, nhắc mới nhớ, hình như mình không hề hứa thật... Cứ ngỡ là đã hứa rồi chứ... Kho cũng mới xây được có một cái. Nhưng dinh thự này, rõ ràng hôm qua làm gì có... Mà nhìn nó như thể đã là một khối thống nhất ngay từ đầu vậy... Cảm nhận được kỹ thuật kiến trúc đỉnh cao ở đây. Mình cũng là con trai thợ mộc, không thể thua được!"

Nói đoạn, Ku-san lủi thủi đi về.
Mà này, cậu ta đã xây xong một cái kho rồi á? Làm việc nhanh thật đấy. Chẳng lẽ cậu ta giỏi hơn mình tưởng?

...Thôi kệ, dinh thự trưởng làng xong rồi, mấy cái chuyện NAISEI (nội chính) phiền phức liên quan đến làng cứ phó mặc cho người khác đi, ta đi vọc vạch cái dungeon đây.
Tiền bạc cũng đưa đủ rồi, chắc họ sẽ tự xử lý được thôi. À mà, làm trưởng làng bận rộn quá đi mất.

*

Đêm hôm đó, sau khi mang chăn và gối ôm vào dinh thự mới để ngủ, ta đã tỉnh giấc. Chính xác hơn là bị Rokuko lôi đầu dậy.

"Kema! Tình trạng khẩn cấp!"

Rokuko đạp mạnh vào người ta để đánh thức. À, cách thức đánh thức này là do ta yêu cầu đấy, không phải cô nàng đối xử tệ bạc đâu. Vì đang ngủ ngon mà bị làm phiền thì ít nhất cũng muốn được đánh thức bằng chân, xét theo góc độ của kẻ cuồng chân (foot fetish) mà.

"Ư hự, g-gì thế?!"
"Dungeon bị đột nhập rồi, mà lại còn là thứ cực kỳ nguy hiểm!"

Nếu chỉ là kẻ đột nhập bình thường thì Rokuko đã chẳng cất công đánh thức ta. Vì giờ đây mạo hiểm giả ra vào tấp nập, chuyện đó quá đỗi bình thường rồi.
Điều đó có nghĩa là, kẻ đột nhập lần này thuộc hàng cực kỳ nguy hiểm. Ta mở menu ra, kiểm tra dungeon.

"Là tên này!"

Điểm đỏ của kẻ đột nhập nhấp nháy trên bản đồ. Tên của nó là "Thứ nguy hiểm". Chắc Rokuko đặt tên cho nó.
Nó đang lao qua dungeon với tốc độ chóng mặt. Trên đường đi qua khu vực mê cung, nó chạm trán nhóm mạo hiểm giả 4 người đang thám hiểm... và nhóm đó "tan chảy" ngay lập tức.
Khoan đã, hình như đó là nhóm mạo hiểm giả hạng C tên là Bancho hay Shatte gì đó mà nhỉ? Thế mà chỉ trong chớp mắt thôi sao.

"Ưm... Chủ nhân, có chuyện gì... vậy ạ...?"

Làm em ấy thức giấc rồi sao. Niku dụi đôi mắt ngái ngủ nhìn về phía ta.

"Có kẻ đột nhập, không phải lúc để ngủ đâu!"
"! Để em đi phòng thủ!"
"Khoan đã, nhóm hạng C vừa mới tan xác xong. Trước hết phải xác định kẻ địch đã. Rokuko, gửi tin nhắn cho tất cả mọi người đánh thức họ dậy đi."

Ta ngăn Niku đang định lao ra, rồi di chuyển đến phòng lõi (core room) để quan sát địch. Một con sói đen tuyền... cảm giác như có lớp sương mù bao phủ.
Toàn thân một màu đen kịt. Điểm duy nhất khác biệt là đôi mắt màu đỏ. Không hề có lòng trắng hay gì cả, nhìn như thể ai đó đã khảm hai viên bảo thạch màu đỏ trực tiếp vào hốc mắt vậy.

"Quái vật gì thế kia?"
"Không biết nữa! ...Là hệ sói sao? Niku có biết không? Cùng là chó và cùng màu đen, có điểm chung đấy chứ nhỉ."
"...Em không rõ ạ. Nhưng em cảm giác nó hơi khác..."

Trong lúc đang nói chuyện, dungeon dần dần bị xâm chiếm. Bất chấp những cái bẫy dành cho mạo hiểm giả và lũ golem đi tuần, nó đã vượt qua khu vực mê cung.
Nhưng phía sau đó là khu vực giải đố, một con sói sao mà phá được chứ!

Con sói đen đi loanh quanh trong phòng, khụt khịt mũi đánh hơi một hồi, rồi:

『GÀAAAAA!』

*Rắc!* Nó ngoạm vỡ nát con golem canh giữ cơ quan giải đố.

...Này này!!! Dù đúng là ta chỉ dùng Stone Golem (Golem đá) như lúc mới tạo, nhưng...
Không ngờ cách giải khu vực giải đố số 2 lại là dùng vũ lực thế này...

"Rokuko, di tản lõi dungeon đến nhà trọ đi."
"Rõ. Dùng phòng ở dinh thự trưởng làng được chứ?"

Ta chuyển lõi dungeon đi chỗ khác và thay vào đó bằng lõi giả. Như thế này thì nếu có bất trắc gì cũng an tâm.
Đúng lúc khu vực giải đố bị con sói ngoạm nát bươm, ta nhận được phản hồi từ Ichika và những người khác. Ta lập tức gọi họ tới phòng lõi.

"Xin lỗi, em đến trễ! Chủ nhân vừa ngủ dậy mà đã gặp tình huống siêu khẩn cấp rồi sao?!"
"Ờ, kẻ đột nhập vừa phá xong khu vực giải đố và tiến vào cầu thang xoắn ốc rồi. Ở khu vực kho tiếp theo, dùng Golem để phòng thủ đi. Nếu không thể đánh bại nó thì hãy dẫn dụ nó đến 'Hỏa Diệm Quật'."
"Rõ!"

Cùng lắm thì nhờ Ittetsu giải quyết. Dù chắc lại sẽ bị lão càm ràm gì đó...
Nhưng chắc không đến mức ngay cả Ittetsu hay Redora cũng không đối phó được đâu nhỉ.

Con sói đen nhẹ nhàng nhảy từ tầng giữa của cầu thang xoắn ốc xuống, đáp đất không một tiếng động như thể trọng lượng của nó bằng không vậy.