Thử thách đang diễn ra vô cùng thuận lợi.
　Phải nói đúng hơn là, họ chẳng thể nhúng tay vào đâu được. Bởi lẽ bản thân Narikin không hề có mặt ở đó, mà mỗi ngày cứ đúng giờ là hắn lại xuất hiện trên ma cụ, thản nhiên thám hiểm hầm ngục.
　Theo lời hắn nói thì đây là phong cách "livestream mỗi ngày".

"Thưa ngài Ragil. Liệu chúng ta có nên tung tin rằng những lúc không livestream, hắn ta đang giấu Thánh thư đi không ạ?"
"Barakudo, điều đó không khả thi đâu. Đáng tiếc là dân chúng hẳn đã tin sái cổ rồi. Khoảng thời gian không phát sóng thì cũng coi như hắn ở trong phòng, hơn nữa ngày nào hắn cũng xuất hiện đúng vào một giờ đó."

　Nếu muốn xác nhận Narikin có giữ Thánh thư hay không, chỉ cần đến xem ma cụ vào đúng giờ đó là được. Ở đó sẽ có một Narikin đang cầm theo Thánh thư.

"…Nếu muốn bắt bẻ chuyện này, thì phải ở tầm mức đưa ra được bằng chứng xác thực. Không khéo lại thành ra chính chúng ta phải ra ngoài đường sống trong lều, không, phải là sống không cần lều mới đúng."
"V-vậy, hay là chúng ta phá hủy cái ma cụ kia đi?"
"Đồ ngốc! Đó là ma cụ cấp quốc bảo đấy!? Dù là của nước nào đi nữa, chắc chắn sẽ trở thành vấn đề quốc tế đấy tên đần này!"
"Vậy đổ hết tội lên đầu Narikin thì sao ạ?"
"…Giả sử chủ nhân của ma cụ là Đế quốc đi, chúng sẽ lấy cớ ma cụ bị phá hoại để vui vẻ tấn công Thánh Vương quốc cho xem! Hiện tại Giáo hoàng không có ở đây, chúng ta làm sao chống đỡ nổi một đòn!"

　Ôi chao, thật là rắc rối. Trước hết, nếu không làm rõ được hắn có quan hệ với vương tộc của nước nào, thì không thể manh động được.
　Hắn nói là vương tộc, nhưng cũng có thể là hoàng tộc của Đế quốc. Việc bao biện cỡ đó chỉ là sai số nhỏ, và nếu hắn nói "tôi nói vương tộc chỉ để tránh bị lộ danh tính cụ thể" thì cũng chẳng thể cãi lại được.

"Đến mức này rồi thì chỉ còn biết… theo dõi mà thôi…!"

　Ragil nghiến răng, đập tay "bộp" một cái xuống bàn.
　Giờ đây chỉ còn biết trông chờ vào việc hắn mất mạng trong hầm ngục, hoặc Thánh thư bị hư hại mà thôi.

　Thế nhưng, Narikin vẫn tràn đầy sức sống, bước đi trong hầm ngục với nụ cười nhàn nhã như đang đi dạo quanh khu phố. Ấy vậy mà, hắn vẫn bảo vệ Thánh thư vô cùng cẩn trọng.
　Ví dụ như, có lần hắn đã livestream thế này:

『Nào, hôm nay đổi gió một chút, tôi sẽ thử đọc sách nhé. Nhìn này, ở đây có sẵn Thánh thư. Đây là Thánh thư cần phải bảo vệ, nhưng sách thì phải đọc mới là sách chứ, nhỉ? Mọi người. Vậy thì chúng ta hãy đọc từ chương mở đầu nhé.』

　Mặc kệ đang ở trong hầm ngục, hắn vẫn thản nhiên đọc sách, thậm chí còn đọc thành tiếng.
　Dù quái vật có mon men lại gần vì tiếng đọc, hắn cũng chỉ đơn giản tung cú đấm móc từ dưới lên đánh bay chúng đi là xong chuyện.
　Thứ này, nên gọi là gì đây?

　…Sự dư dả. Phải, chính là dư dả.

　Việc chinh phục hầm ngục đơn độc – vốn dĩ phải là nơi cận kề với cái chết – lại mang đến cảm giác an tâm như thể đang nằm dài ở nhà mình vậy. Narikin có sự dư dả đến mức đó.
　…Chính vì sở hữu nền tảng thực lực đáng sợ như vậy, nên Narikin mới có thể leo lên vị trí ứng cử viên Giáo hoàng với tốc độ thần tốc đến thế.
　Dẫu là Ragil, cũng đành phải gật đầu thừa nhận điều đó.

"Nh-nhưng thưa ngài Ragil. Vẫn còn hai thử thách nữa, tận hai thử thách nữa cơ mà! Hơn nữa, thử thách lần này là do Ronesky đưa ra, vốn dĩ đạt được cũng là điều bình thường. Thử thách do chúng ta đưa ra mới là màn chính!"
"…! Phải rồi, đúng là thế. Chà, đến nước này thì chỉ còn biết dốc toàn lực vào việc phá hoại ở thử thách tiếp theo thôi."

　Việc phá hoại lần này coi như đành bỏ cuộc.
　Ragil thở dài một hơi thật mạnh, tự nhủ không ngờ mình lại bị Barakudo thuyết giáo.
　Còn lại thì chỉ cần Narikin quay về bình an là thử thách đầu tiên sẽ hoàn thành. …Giờ đây, ngay cả Ragil cũng không thể tưởng tượng nổi việc Narikin sẽ gặp chuyện trong cái hầm ngục này nữa.

***

　Trong khi đó, tại một nơi khác trong Thánh Vương quốc, một nữ tư tế cấp cao lớn tuổi, người từng là ứng cử viên Thánh nữ, đang ôm đầu khổ sở.

　Đó là Magni, tư tế cấp cao thuộc phái trung lập.
　Thử thách thứ hai mà bà định đưa ra là "chiến đấu".
　Bà vốn định yêu cầu hắn đi săn quái vật có "Độ nguy hiểm: A". Vì bản thân Magni, người từng là ứng viên Thánh nữ, cũng có đủ khả năng làm việc đó nên bà nghĩ đó là mức độ phù hợp.

　Thế nhưng, vài ngày trước, trong cái gọi là "livestream", Narikin đã săn con quái vật tương đương với "Độ nguy hiểm: A" đó, con Basilisk. Thậm chí hắn còn cẩn thận giải thích cả cách đánh bại nó nữa.

『Basilisk có tà nhãn hóa đá. Vì có nguy cơ bị biến thành đá ngay cả khi chỉ nhìn thấy tầm nhìn của nó dù không nhìn thẳng vào mắt, nên lý thuyết thông thường là phải đánh úp từ ngoài tầm nhìn. Nhưng mà―― nếu dùng bom khói trộn với bột ớt và vỏ cam quýt để làm mù mắt nó thì sẽ thắng khá dễ dàng. Mọi người thấy hữu ích chứ?』

　Vừa nói hắn vừa dùng bom khói đánh úp, rồi chém bay đầu con Basilisk đang giãy giụa trong đau đớn.

　Phải, nghĩa là thử thách đã bị hoàn thành trước cả khi bà kịp đưa ra. Một mình hắn làm hết.
　Bà vốn nghĩ thử thách đó ít nhất cũng phải lập tổ đội mới làm nổi. "Độ nguy hiểm: A" vốn dĩ phải là tồn tại ở tầm đó.

　Vậy mà hắn lại làm một mình. Tại sao lại thành ra thế này? Tại sao hắn lại làm đến mức này?
　…Đến nước này, bà buộc phải đưa ra một thử thách khác thôi.

"Bản thân việc tìm ra quái vật có 'Độ nguy hiểm: S' đã khó, mà cũng không thể tùy tiện tiêu diệt được… làm mẫu cũng là điều bất khả thi. Còn hầm ngục, chà. Chẳng lẽ hắn sẽ... chinh phục luôn cả hầm ngục này luôn sao?"

　Nếu hắn thực sự chinh phục được hầm ngục một mình, thì hắn chính là kẻ sở hữu vũ lực không thể chê vào đâu được. Thay vì đối đầu, thậm chí bà còn muốn hắn mở buổi diễn thuyết quy mô lớn về cách đánh bại Basilisk như vừa rồi.
　Nếu có ngày đó, Magni cũng muốn là người đi nghe.

"Đã làm đến mức này rồi, thì ngược lại, có khi chỉ đành đưa ra một thử thách qua loa nào đó đủ để thuyết phục dân chúng thôi nhỉ."

　Không ngờ có ngày bên đưa ra thử thách lại là kẻ phải ôm đầu khổ sở vì thử thách.
　Vừa nhìn dòng livestream của Narikin được phát trên quảng trường từ tầng hai của ngôi đền, Magni vừa lầm bầm với vẻ cam chịu.

(Kỳ sau, thử thách thứ hai do bà lão tư tế cấp cao Magni thực hiện!
　…Rốt cuộc thì phải đưa ra cái gì đây trời?)