(Take-no-ko-sensei, chúc mừng anh đã thành người lớn nhé.
Vậy nên, tôi đã đăng một đoạn SS ngắn mừng người lớn trong phần báo cáo hoạt động rồi đấy.)

Tôi vừa lén lút kích hoạt 'Đồng hồ báo thức của thần' để chống lại việc bị tẩy não, vừa cất lời hỏi Toy.

"Này Toy. Tâm trạng cô thế nào rồi?"
"Tệ hại lắm, Keima-sama. Xin hãy hành quyết tôi đi ạ."

Dù bị bịt mắt, nhưng hẳn là cô ta biết kẻ đang đứng trước mặt mình là tôi qua giọng nói. Toy trả lời trơn tru, không một chút vấp váp.

"Vì là dòng Toy, đúng như tên gọi, chúng tôi có 10 cộng 1――nghĩa là có 101 đứa. Việc một đứa như tôi biến mất thì chẳng có vấn đề gì cả."
"…Đó là lời nói dối đúng không?"
"Chà. Hiện tại tôi đâu có bị ra lệnh là không được nói dối, nên biết đâu đó là sự thật thì sao? Nhưng đó chẳng phải là một trò đùa tinh tế sao? Kufufu."

Người lính bên cạnh nghiêng đầu khó hiểu. …À, đúng rồi. Chuyển ngữ sang ngôn ngữ thế giới này thì câu chữ về việc Toy là 10 cộng 1 chắc là không hiểu được đâu nhỉ. Chưa kể vụ 101 chú chó thì biết là phim của thế giới nào chứ.

"Trò đùa đó, là do Leona dạy cô à?"
"Vâng, đúng là vậy ạ. …Mà này, liệu ngài có thể ban ơn chỉ cho kẻ đáng thương này ý nghĩa của trò đùa tinh tế đó được không? Ngài Leona cũng không chịu dạy tôi. Trước khi chết, tôi muốn hiểu rõ ý nghĩa những lời mình thốt ra chứ ạ?"
"Ra vậy, thật đáng tiếc nhỉ.――Ta cũng không biết."
"Chà chà! Thật là ma quái làm sao! Một người như Keima-sama mà lại không biết đến 'Nihongo' (tiếng Nhật) sao! Ahahaha!"

Không hiểu có gì vui mà Toy lại cười. Trông cô ta có vẻ như đang bất cần đời.
Nhưng tôi chẳng đọc được biểu cảm gì cả. Đáng lẽ ra cô ta phải có biểu cảm phong phú hơn cả Niku, nhưng lại còn khó đoán hơn cả Niku nữa. Chắc không phải do miếng bịt mắt đâu, mà là vì đôi tai và cái đuôi của cô ta chẳng hề động đậy lấy một chút.

"Được rồi, bắt đầu thẩm vấn đây. Nếu nói dối thì cái vòng cổ sẽ siết lại đấy."
"Ồ ồ, là vậy sao ạ? Vậy thử xem nhé. Đường thì cay, muối thì ngọt, tôi là hàng thật――hửm? Lạ nhỉ? Có vẻ nó không siết lại? Chẳng lẽ ngài bị lừa mua phải hàng lỗi rồi?"
"…"

Con nhỏ này, nó đang vô hiệu hóa vòng cổ nô lệ của tôi.

"Đã là tội phạm lật đổ quốc gia thì mất đôi tay cũng chẳng sao đâu nhỉ."
"Chà chà, cực đoan quá nhỉ? Xin cứ tự nhiên tận hưởng. Chúng tôi là món đồ chơi được thiết kế để đáp ứng những sở thích như thế, nên nếu ngài muốn, dù có bị chặt một hay hai cánh tay… à, hay là ngài thích tôi phải run rẩy thảm hại, vừa tè ra quần vừa gào khóc cầu xin? Tôi nghe nói đàn ông rất thích kiểu đó."

Cái con nhỏ này cứ làm loạn nhịp điều khiển của tôi. Tỏ ra dư dả quá nhỉ… tại sao chứ?
Vì cô ta đã vô hiệu hóa vòng cổ nên việc phân biệt thật giả dường như rất khó. …À, nhắc mới nhớ.

"Này, cái ma đạo cụ phân biệt nói dối đâu? Phòng thẩm vấn của quốc gia chắc phải có thứ đó chứ?"
"Dạ, à, có ạ… nhưng nếu vòng cổ không có tác dụng, thì chắc là ma đạo cụ đó cũng vậy thôi ạ."

Câu trả lời của người lính khiến tôi cũng gật đầu đồng ý. Vòng cổ cũng là ma đạo cụ mà.
Vậy thì, cô ta đã vô hiệu hóa nó bằng cách nào đây…

"Toy, cô ở đây là đồ giả đúng không?"
"Ồ ồ? Ngài hỏi cái đó đầu tiên sao. Vâng, là hàng thật ạ. Chỉ là, tôi đã chuẩn bị sẵn tâm lý rồi thôi. Vì tôi, vốn dĩ chỉ là một món đồ chơi… chẳng phải chuyện đương nhiên là khi dùng xong thì sẽ bị phá bỏ sao? Đồ chơi thì phải bị vứt đi và bị phá hủy mới đúng chứ?"
"Đó là bản tính của Á nhân à? Không ngờ cô lại có thể thề trung thành với Leona đến mức đó."
"Á nhân là chủng tộc do Leona-sama tạo ra mà. Đương nhiên là phải trung thành rồi."

Cái gì, tin mới à?
…Là Leona thì cũng không lạ. Nhìn thế giới này không có Á nhân, rồi thốt lên: "Thế giới khác không có Á nhân thì tự mình tạo ra là xong chứ gì!" rồi tạo ra thật cũng nên. Vì đó là Leona mà.

Toy vẫn bị bịt mắt, trả lời bằng giọng điệu đùa cợt.
…Đã bật 'Đồng hồ báo thức của thần' rồi, có nên tháo bịt mắt ra không nhỉ? Dù muốn đọc lấy chút thông tin… ưm.

À, phải rồi.

＃Side Toy

"Có vẻ không đi đến đâu rồi, nghỉ một chút để nghĩ kế sách đã."

Sau khi Keima nói vậy và rời khỏi phòng cùng người lính, một lát sau, có người xuất hiện trở lại trong phòng thẩm vấn nơi Toy đang ở.

"Ồ? Nghỉ ngơi xong rồi sa――!?"
"Chào Toy. Trông cô có vẻ ổn nhỉ?"
"Leona-sama…! A, Leona-sama, Leona-sama…!"

Mùi hương, nhịp tim, trọng lượng khi dậm chân, không khí rung động. Và cả giọng nói. Dù mắt bị bịt kín không nhìn thấy gì, Toy vẫn nhận ra đó là Leona. Một cảm xúc mãnh liệt không thể diễn tả bằng lời, hòa quyện giữa niềm vui sướng và sự hối lỗi. Nước mắt trào ra, làm ướt sũng mặt trong của miếng bịt mắt. Có lẽ cô ta còn lỡ tè ra một chút.
Đôi chân run rẩy bần bật, chiếc ghế bị trói chặt cũng rung lên theo. Nếu không bị trói vướng víu, cô ta đã ngay lập tức bò xuống chân chủ nhân, nài nỉ xin lòng từ bi, quyến rũ và phô bày bụng ra để được cưng chiều rồi.

"A, nhưng tại sao, tại sao lại đến chỗ tôi? Không phải tôi đã là món đồ chơi dùng xong rồi sao? Không phải tôi là kẻ vô dụng, là rác rưởi đã làm hỏng đất nước này dưới tay Keima rồi sao? Chẳng lẽ tôi vẫn chưa bị vứt bỏ sao ạ!?"
"Hử? Vứt rồi chứ? Cô hiểu rõ điều đó mà, đúng không?"
"A… êu…"
"Nhưng ta vừa nghĩ ra một cách tái chế rất hay!"

Giọng Leona cười vui vẻ. Ý nghĩa của từ "tái chế" là gì thì không biết, nhưng thế nào cũng được. Toy chờ đợi lời nói của Leona.

"…Toy, cô hãy làm phản ta đi?"
"Vâng, đã rõ thưa Leona-sama!"

Làm phản. Chống đối. A, đúng rồi. Một mệnh lệnh mâu thuẫn là hãy tuân lệnh và "đừng tuân lệnh". Một mệnh lệnh thật đau đớn làm sao, đó chính là hình phạt và cũng là sứ mệnh mới được ban cho cô.
Được chủ nhân đùa bỡn theo ý thích, thật là ngọt ngào làm sao. Đây chính là lẽ sống của một món đồ chơi!

"Cách thức thì, để xem. Hãy làm theo tất cả những gì Keima hay Haku-chan nói, kể cả thông tin của ta――à, những gì cô biết, hãy nói ra tất cả không giấu giếm, một cách hợp tác nhé. Hãy hết sức, triệt để đối địch với ta. Ngoài ra, hãy tự mình suy nghĩ cách cản trở ta nữa nhé?"
"Đã rõ thưa Leona-sama!"
"Đứa trẻ ngoan. Phải vậy mới là đồ chơi của ta chứ."

Vừa nói, Leona vừa dịu dàng vuốt ve má cô. Aaa, hạnh phúc quá. Não bộ bừng sáng rực rỡ. Tầm nhìn bị che khuất bởi miếng bịt mắt cứ chớp nháy liên hồi. Nước dãi trào ra. Chiếc đuôi không thể ngừng đập phành phạch. Là đồ chơi mà lại hạnh phúc đến thế này có được không nhỉ?

"Kufu, kuun…!"
"Vậy ta đi đây."
"A…"

Bàn tay rời đi. Toy cảm thấy hơi luyến tiếc hơi ấm đang xa dần.

"Từ giờ trở đi, hãy coi ta là kẻ thù chứ không phải chủ nhân. Cô không cần phải nghe lời ta thêm lần nào nữa đâu? Dù sao cũng là tái chế mà… chủ nhân tiếp theo, ngoài ta ra thì cô cứ tự ý chọn người mình thích đi? Ufufu, mong chờ quá đi. Xem cô sẽ cản trở ta như thế nào đây."
"Vâng…! Vâng ạ!"

Đang được mong chờ…! Aaa, Leona-sama đang vui sướng vì tôi, vì chính bản thân tôi! Phải đối địch với ngài ấy bằng tất cả sức lực mới được!

Toy khắc sâu vào tim sứ mệnh "làm phản để làm chủ nhân vui lòng" – một sứ mệnh nghe chừng mâu thuẫn nhưng lại chẳng hề mâu thuẫn chút nào.

"Này, tiếp tục thẩm vấn thôi."

Một lát sau, Keima quay lại.

"Tôi sẽ nói tất cả. Tôi sẽ hợp tác với mọi thứ. Ngài muốn chơi đùa với tôi không? Xin hãy cứ làm bất cứ điều gì ngài thích với tôi đi ạ."

Toy nở một nụ cười từ tận đáy lòng về phía Keima và nói như vậy.

(Tất nhiên là cái chuyện đó rồi)