Tôi buông một lời cầu nguyện đầy vẻ phó mặc tới Quang thần: "Tín đồ của ngài ở đây đấy, tự mà bảo vệ đi nhé," rồi lập tức tiến về phía phòng động lực ở trung tâm.
Dẫu sao thì không có nguồn năng lượng thì máy móc cũng chẳng thể vận hành. Mà nói đến thần cụ thì chắc chắn chẳng phải thứ muốn thay là thay được dễ dàng.

……Không, nhưng vì đây là quốc gia tôn giáo nên biết đâu họ lại có sẵn thần cụ dự phòng thì sao nhỉ?
Đằng nào thì họ cũng dùng cả một món ma đạo cụ khổng lồ khả nghi làm nguồn năng lượng rồi, khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra… thôi thì cứ giữ vững phương châm phá hủy sạch sẽ đống ma đạo cụ luôn vậy.

Liếc mắt vào trong phòng động lực, có 4 kẻ trông như nhà nghiên cứu mặc áo blouse trắng và 2 tên lính gác. Số lượng y hệt như những gì tôi đã xác nhận qua lũ chuột hồi nọ. Lính gác đang đứng đó, tay cầm giáo làm gậy chống mà chẳng hé răng nói lấy một lời vô bổ nào. Vất vả cho công việc của các anh rồi nhé.
……Tôi quyết định sẽ ban cho họ một giấc ngủ bằng [Sleep]. Chà, dù sao tự tay giết người vẫn khiến tôi thấy cấn lắm. Nhất là khi lần này tôi lại là bên đơn phương tấn công…
Mục tiêu là phá hủy cơ sở nên không cần thiết phải giết người. Thôi thì cứ bắt sống rồi giao nộp cho Haku-san coi như nguồn thông tin vậy. Còn sau đó bọn chúng sống sót trở về được hay là gặp phải kết cục còn tệ hơn cả cái chết thì tôi không quan tâm, thế là ổn! Nếu có chết thì làm ơn chết ở chỗ nào khuất mắt tôi nhé.

"Ngủ đi, bình an nhé. Chúc một giấc ngủ ngon lành――[Sleep]…… ồ, có một tên kháng cự à."

5 kẻ đã gục xuống, chỉ duy nhất một tên lính gác kháng cự thành công. Có vẻ như không phải là không có tác dụng, nhưng hắn lại dám đâm dao vào đùi mình để lấy tỉnh táo, gan dạ phết nhỉ.

"C-có sự cố! Kẻ xâm nhập!!――[Sơ cứu]! Dậy đi, mau lên! Bị tập kích rồi!"

Ồ, đúng là bị phát hiện rồi. Vì đã bị lộ nên tôi lộ diện rồi bước vào phòng. Tôi đã thay đổi khuôn mặt từ trước rồi nên có bị nhìn thấy cũng chẳng sao.
Tên lính gác đang cố gắng chữa trị chân rồi đá vào người đồng nghiệp đang say ngủ để gọi họ dậy, nhưng khi thấy tôi, hắn lập tức chĩa mũi giáo về phía này.

"Ngươi là kẻ nào! Làm sao vào được đây!"
"Có kẻ xâm nhập nào lại đi trả lời câu đó cơ chứ? Mà tôi cũng vào bằng cửa chính đàng hoàng đấy. Trừ khi cái cửa sắt đó không phải cửa sau."

Vừa mỉa mai, tôi vừa tích tụ ma lực thì hắn lao tới chĩa giáo. Ồ, quỹ đạo nhắm thẳng vào cổ, định giết người đây. Tôi né một cách hơi quá đà rồi bồi thêm [Sleep] vào mặt hắn.

"Này, ngươi cũng ngủ quách đi cho xong.――[Sleep], [Sleep], [Sleep]…… ồ, ngủ rồi đấy."

Bồi thêm 3 phát [Sleep] nữa thì tên lính gác cuối cùng cũng chịu ngủ. Cố gắng lắm rồi, chúc ngủ ngon nhé.
Thế là, tôi đã chế áp xong phòng động lực trung tâm. Giờ thì, xin phép nhận phần thưởng thôi nào.

Tôi uống cạn một lọ Mana Potion để hồi phục.
Đúng lúc này, 6 gã đàn ông đang nằm lăn lóc trên sàn đập vào mắt tôi. Mấy tên này cũng có thể coi là phần thưởng đấy chứ.
……Nhưng dù có dùng làm nguồn tin thì 6 đứa quả là hơi thừa. Tôi sẽ giữ lại 1 tên lính gác đã nhìn thấy mặt tôi. Vì tôi sẽ đổi lại khuôn mặt sau, nên chắc chắn hắn sẽ làm xáo trộn cuộc điều tra của bọn chúng cho xem.

Tôi tống 5 tên vào [Lưu trữ] của Narikin, cuối cùng cũng được đối diện với nguồn động lực.
Nhìn qua cửa sổ lò động lực, tôi thấy chiếc mũ ngủ (nightcap) đang tỏa ra thứ ánh sáng thần thánh, ngự trị ở đó.
Không sai được, chính là [Thần chi Nightcap], tôi biết mà. Giờ chỉ việc mở nắp cái lò này ra rồi lấy nó thôi.

May mắn thay, nhờ có Nerune nên tôi đã nắm rõ cấu trúc nơi này. Trình tự mở là――ừm, OK, thành công rồi. Đúng là khảo sát trước thực sự rất quan trọng.

Tôi dùng cây giáo nhặt được để khều chiếc mũ ngủ ra khỏi lò.
*Bụp!!* Tiếng tia lửa điện bắn ra như thể vừa bị đoản mạch, đèn trong phòng vụt tắt. Hóa ra điện năng của cơ sở này cũng lấy từ chiếc mũ ngủ đó làm nguồn.
Tuy có hơi tối sầm lại một chút, nhưng không biết có phải do đặc tính của hầm ngục hay không mà chẳng mấy chốc tôi không còn cảm thấy tối nữa.

Thuận lợi, thuận lợi thật. Giờ thì, việc còn lại chỉ là phá hủy cái đống này thôi.
Tôi hướng tay về phía lò động lực trống rỗng――

"[Elemental Burst]――hửm."

*Phụt*, luồng sáng va vào lò động lực――nhưng bị bật ngược lại. Ra là vậy.
Đúng là xứng danh thứ đã từng giam giữ thần cụ, cứng cáp thật đấy. Hay là vẫn còn dư lực của thần linh nhỉ?
Đổi cách khác. Tôi truyền ma lực vào bằng [Create Golem]――này này, nó nuốt ma lực không giới hạn luôn kìa. Thế này chẳng phải tôi trở thành nguồn năng lượng cho nó mất rồi sao? Tệ thật, cái này nằm ngoài dự tính. Tôi ngắt chiêu, uống Mana Potion hồi phục.

"……Không phá được lò sao? Thôi thì, cứ phá những thứ nhìn thấy trước đã."

Chẳng biết phá đến mức nào mới là đủ, nhưng cứ phá được bao nhiêu thì cứ phá thôi. Biết đâu sau khi phá những thứ khác rồi tách rời ra thì cái lò động lực này cũng sẽ phá được.
Tôi lấy dây trói tên lính gác đang ngủ say, bế kiểu công chúa rồi vứt ra ngoài phòng. Sau đó bắt đầu nã liên thanh [Elemental Burst] khắp phòng.

Cái lò động lực thì cứng thật đấy, nhưng những thứ khác thì có vẻ không đến nỗi. Đống ma đạo cụ cứ thế nát bươm, thủng lỗ chỗ.
Tạm thời tách cái lò ra. Ở trạng thái này, tôi có cảm giác mình có thể phá hủy nó bằng [Create Golem], nhưng đằng nào cũng công sức rồi nên mang về luôn vậy. Đã cứng thế này chắc chắn là được làm từ nguyên liệu xịn. Vốn dĩ kích thước này không nhét vừa [Lưu trữ], nhưng tôi đã kết nối với [Lưu trữ hầm ngục] của Soto để chuyển nó vào đó.

Xong phòng trung tâm rồi thì đến phòng kế bên, rồi phòng kế bên nữa cũng phải phá nốt. Sau đó thì khoét lỗ trên sàn với trần nhà, cứ thấy ma đạo cụ khổng lồ là tôi nã đạn phá hủy sạch sành sanh!
Phư phư phư, vui lên rồi đây. Phá hủy chính là bản lĩnh của dũng giả mà, đúng không nào. Tôi chấp nhận mọi ý kiến phản bác.

Tôi cứ thế thuận lợi tiến hành hoạt động phá hoại của mình.