"Nếu chủ nhân là trùm hầm ngục, thì cũng hợp lý thật. ...Chẳng trách muốn tránh gây chú ý, nhiều bí mật, lại còn giấu giếm thân phận nữa."

Thực tế, dự đoán của Ichika khá sát thực.
Dungeon Master chính là người cai quản hầm ngục, nói cách khác chính là trùm (boss).
Hơn nữa, khái niệm "Dungeon Master" không tồn tại trong "Dungeon Học". Thay vào đó, họ dùng khái niệm "Dungeon Boss". Đôi khi đó là những con quái vật mạnh mẽ được triệu hồi, hoặc chính Core đóng vai trò làm trùm — như Rokuko là dạng người, nhưng cũng có những trường hợp là dạng rồng chẳng hạn.
Nói cách khác, tôi là một con quái vật (?) do Rokuko triệu hồi. Gọi tôi là Dungeon Boss cũng chẳng hề quá lời.

"Vậy, nếu ta là Ma Vương thì cô tính sao?"
"Nếu cho tôi ăn đồ ngon thì làm gì cũng được hết! Định san bằng thị trấn Tzier à? À không, phí phạm đồ ăn quá, chuyển sang chinh phục đi!"

Ở đó có một người phụ nữ sẵn sàng phản bội nhân loại chỉ vì một bữa ăn ngon.

"Không, ta muốn giữ mối quan hệ tốt với thị trấn đó, ta không muốn chết đâu."
"Thế à... Nhưng này, nếu chinh phục thế giới thì chẳng phải được ăn đồ ngon khắp thiên hạ sao? Không tội gì mà không làm nhỉ? Hay là sau này làm đi?"

Đính chính, đó không chỉ là người phụ nữ phản bội nhân loại, mà còn là kẻ tích cực muốn khởi xướng cuộc chiến chinh phục thế giới.

"Chinh phục thế giới... nghe... hấp dẫn thật đấy!"
"Phải không? Đồ ăn ngon ăn xả láng luôn."
"Kehma! Mục tiêu hầm ngục của chúng ta là chinh phục thế giới thì sao nào!"

Và thế là, lại có thêm một Dungeon Core đang hăng máu.

"Không, chinh phục xong rồi tính sao nữa... Tạm thời cứ lo sao cho sống an toàn đã. Ta không định ép mình làm quá mức đó đâu."
"Vậy là nếu dư sức thì vẫn làm đúng không."
"Bị chú ý là bị giết đấy. Thế nên, bác bỏ."

Vì chẳng biết khi nào thì tiên phong của thần (Anh hùng) sẽ đến.
Chắc là họ đã được thần ban cho một hoặc hai cái cheat rồi, nên cứ Anh hùng = Cái chết là công thức hiển nhiên.

"Thôi, hôm nay di chuyển mệt rồi, nghỉ ngơi đi. Từ ngày mai lại sửa sang hầm ngục... à mà không, xây nhà nghỉ mới đúng... À, đúng rồi. Ăn cơm thôi nhỉ."
"Ồ... Ơ, đây là trong nhà đúng không? Có nhà bếp không vậy?"
"Hừm, đúng lúc lắm... Để ta cho cô xem sức mạnh của ta."

Tôi giả vờ dồn sức mạnh, rồi nhanh chóng lấy ra một 'Hộp bánh ngọt tổng hợp (5 DP)'.
Với hầm ngục có thu nhập 100 DP mỗi ngày như hiện tại, đây không còn là số tiền lẻ, à không, số DP lẻ nữa rồi...!
Tôi khoe khéo hộp 'Bánh ngọt tổng hợp (5 DP)' vừa lấy ra.

"Cái gì đây... bánh à?"
"Hừ hừ hừ, Niku, cho cô ấy ăn đi."
"Vâng ạ."

Niku xé toạc bao bì nhựa của chiếc bánh cà ri, bóc ra.
Mùi hương cay nồng đặc trưng của cà ri cùng mùi dầu chiên thơm lừng lan tỏa, kích thích vị giác cực độ.

"Cái gì thế này... N-nước miếng chảy không ngừng được! Cái bánh đó rốt cuộc là... Ực?!"
"Đây là 'Bánh cà ri' ạ. Hơi cay một chút nhưng ngon lắm."

Niku hơi thô bạo ấn chiếc bánh cà ri vào miệng Ichika.

"Á, c-cái này... a-nhai, nhai... Ự... Phù, nguy hiểm thật, cái, cái mùi này, đầu óc tê dại luôn...!"
"Nào, đừng ngại, ăn thêm đi, đó là ân huệ của chủ nhân đấy?"
"Ưm, nhai, nhai... Ư, a, ngon quá, cái này, cái này là tuyệt nhất luôn...♪"

Ichika, không biết vì bánh cà ri cay quá hay vì nó quá ngon, đôi mắt hơi rơm rớm, nở một nụ cười tan chảy.
Tôi bắt đầu thấy mình như đang làm chuyện gì đó không ổn rồi.

"Mình sinh ra là để gặp được món này à...♪"
"Tốt quá rồi, nếu phục tùng chủ nhân, cô sẽ còn được ăn nhiều hơn nữa... nhé?"
"Ư, mình, mình sẽ nghe lời chủ nhân, làm gì cũng được hết... nên là, thêm nữa đi."
"Thưa chủ nhân, chúng ta làm sao đây?"

Có vẻ cô ấy đã ăn hết sạch từ lúc nào không hay.
Dù biết là cô ấy sẽ vui, nhưng quả thật tôi không ngờ tới mức này. Ở mức độ khiến người khác phải e dè rồi.

"...Vẫn còn nhiều thứ khác nữa mà? Không chỉ có mỗi bánh đâu."
"A... thế này thì thật hèn hạ... nếu đã được nếm thử hương vị này rồi thì mình không thể thỏa mãn với những món bình thường được nữa..."
"Bánh bình thường mà! Nó là bánh đấy!"
"Ichika, tôi cũng chia cho cô 'Hamburger' món tôi yêu thích nữa nhé?"
"Thật không? A, mình, mình sắp không chịu nổi nữa rồi... Ehehe."

Chỉ mình tôi thấy cô ấy đã "hỏng" rồi hay sao nhỉ?
Tôi liếc nhìn Rokuko, con bé lờ đi, vẫn đang nhồm nhoàm chiếc bánh melon.

"...T-Tôi thì không cho đâu nhé?"

À, vâng.

*

Đến trưa ngày hôm sau.
Hửm? Đời nào tôi dậy từ sáng sớm chứ? Tôi đã ngủ nướng một giấc thật thoải mái.
Xốc lại tinh thần, hôm nay quyết định xây nhà nghỉ.
Địa điểm là ngay cạnh cửa hang. Tối hôm qua tôi đã cho lũ Golem làm việc, bao gồm cả Testor, đào hố để làm phần móng.
Lần này vì là xây nhà nghỉ nên tôi lấy mặt bằng khá rộng. ...À, từ bản đồ của tôi thì Ichika bị tính là kẻ xâm nhập, nhưng có lẽ do cô ấy ở trong Core Room nên việc mở rộng phạm vi hầm ngục vẫn diễn ra suôn sẻ.
Có lẽ do khác tầng chăng? Việc này cần kiểm chứng thêm.

"Được rồi, vậy thì... làm từ phần móng nào."

Phần móng mà không chắc chắn thì khó mà ngủ ngon được. Dù sao đây cũng sẽ là chỗ ngủ của tôi, nên phải làm thật chỉn chu.
Tôi lấy đá từ trong [Kho đồ] ra.

"Hỡi những khối đá, hãy thay hình đổi dạng, trở thành thuộc hạ phục tùng ta, [Create Golem]."

Vừa truyền ma lực vào đá, tôi vừa niệm câu chú đã đọc không biết bao nhiêu lần trong trận chiến hầm ngục vừa qua.
Thực ra không cần niệm chú, chỉ cần từ khóa là được, nhưng niệm chú đầy đủ sẽ tốn ít ma lực hơn, về lâu dài thì nhàn hơn.
Điểm hay của [Create Golem] là có thể biến đổi hình dạng mọi nguyên liệu theo ý thích. Muốn thành người hay thành tấm ván đều được. Khi đã truyền hết ma lực vào nguyên liệu, nó sẽ mềm dẻo như đất sét, không cần dùng tay nặn trực tiếp mà vẫn định hình được theo ý muốn. Thậm chí có thể gom vài đồng tiền đồng nhào nặn thành một thỏi đồng... dù tôi chả làm thế vì mua thỏi đồng rẻ hơn.
Về cơ bản thì vật tạo ra vẫn là Golem, nhưng nếu không có mệnh lệnh thì nó cũng chỉ là vật thể vô tri.
Lần này, tôi nhào nặn đá thành những tấm đá lớn, rồi đổ vào hố cho thật bằng phẳng.
Tôi không rõ thi công thực tế thế nào, nhưng coi như đây là bê tông đi. Sau đó, tôi lấy những Golem sắt (Iron Golem) dạng thanh cắm xuống như cốt thép bê tông, trộn chúng lại để làm cột trụ chắc chắn.
...Dự định làm cả nhà tắm nữa, nên cần cả ống thoát nước... thôi thì Golem mà, lát nữa đục lỗ cũng được. Hoặc là lấy chỗ riêng cho nhà tắm sau cũng xong, trước mắt cứ làm tạm bợ nhưng đảm bảo không bị sập là được.
Sau đó, tôi nhờ Golem đất (Clay Golem) hỗ trợ, dùng Golem gỗ (Wood Golem) đã tạo thành tấm ván để lát và ốp tường. Xây nhà nghỉ cứ như là xếp hình vậy. ...Vì dùng [Create Golem] để kết dính các vật liệu lại nên không cần dùng đến đinh. Bề mặt kết dính hoàn toàn hòa làm một nên cực kỳ chắc chắn.
Cũng cần phải đóng mấy cái Golem hình dạng đinh lên những chỗ nhìn thấy được bên ngoài cho giống thật một chút.
Sau khi làm việc một lúc, tường bên ngoài đã gần xong, Ichika và Niku từ trong hang đi ra. Có vẻ là họ vừa đi đánh dấu vị trí bẫy và hố sụt.

"Ồ, chủ nhân đang làm gì... cơ mà, nghiêm túc đấy à?!"
"Hử? Đang xây nhà nghỉ."
"Không không không, cái gì thế kia, vô lý quá, vô lý quá đi. Golem phụ giúp thì không nói làm gì, nhưng hôm qua khi đến đây làm gì có cái này... Dungeon Master, đúng không nhỉ? Là người đó cũng làm được mấy việc này ư..."

Không, tính năng của Dungeon Master không phải là xây dựng kiểu này... Trong catalog DP có mục 'Nhà (từ 200.000 DP)'. Có vẻ cũng có nhà nghỉ, nhưng hoặc là chưa đủ điều kiện, hoặc là ít nhất hiện tại chưa có.

À, tôi cũng đã giải thích sơ qua với Ichika về Dungeon Master.
Dù chỉ là giải thích kiểu "là nghề dùng DP để làm đủ thứ trong hầm ngục của mình thôi". Chi tiết thì... ừm, thực ra tôi định vừa ăn vừa kể, nhưng hôm qua xảy ra chuyện đó nên cũng không nói được nhiều. Tôi cũng vận động mệt rồi buồn ngủ nữa.

"À, đúng rồi Niku. Hình như thiếu gỗ, cô chặt mấy cái cây kia mang về đây cho ta."
"Vâng ạ."
"Này, chủ nhân, dụng cụ đốn cây đâu? Không có rìu hay cưa gì à?"

Tôi im lặng chỉ tay ra sau lưng Ichika.
Khi Ichika quay lại, cô thấy Niku đang cầm lưỡi kiếm Golem đặt ngang thân một cái cây đường kính phải 30cm.
Cô ấy chậm rãi ấn lưỡi kiếm vào cắt, thay vì tiếng cưa máy, nó phát ra tiếng rít chói tai như ở nha sĩ: "Kiiiiiiinnnnn!"
Chặt một nhát, hai nhát, đến nhát thứ ba từ phía đối diện, cái cây đổ rạp xuống với tiếng kêu răng rắc.
Việc còn lại chỉ là bắt lũ Golem thu gom gỗ.

"Ối chà, cái gì thế kia... tôi chưa từng nghe ai dùng ma kiếm để đốn cây cả."
"Tiện mà, đúng không?"
"Không, tiện thì tiện thật, nhưng mà, không được đâu. Ma kiếm mà lại... lỡ nó hỏng thì sao?"
"À, thực ra cũng hỏng vài lần rồi. Nhưng giờ ta nắm được cách cắt rồi nên không sao."
"Thật á?! ...Oa, phí phạm thật đấy!"

Dù nói vậy, nhưng Golem Blade chỉ là ma kiếm (tự xưng), không phải ma kiếm thực sự.
Chức năng cũng chỉ là rung lên để tăng độ sắc bén, không thể so sánh với những thanh ma kiếm thực thụ như thanh ma kiếm (giáo) mà Crowe đã sử dụng trong trận chiến hầm ngục, thứ có thể kích hoạt ma thuật bằng từ khóa.
Thực tế thì chỉ tốn chi phí nguyên liệu nên rất rẻ, mà có hỏng thì tôi cũng sửa lại ngay tắp lự miễn phí. Vì nguyên liệu không biến mất mà. Sửa lại lưỡi kiếm bị mẻ chỉ mất chưa đầy 10 giây.

"Mà này, Niku-senpai dùng loại ma kiếm đó có nhiều không?"
"À, bản hoàn chỉnh làm từ sắt nguyên khối thì tôi với Niku mỗi người một cây... nếu tính cả bản lỗi thì chắc khoảng 10 cây?"
"Nhiều đến thế sao?! Chẳng lẽ... tôi cũng có thể được nhận một cây không?"

...À, đúng rồi, cũng phải làm vũ khí cho Ichika nữa.