Mặc dù cảm thấy hành vi và lời nói của các vị hoàng tử có chút gì đó là lạ, nhưng rốt cuộc tôi cũng đã thành công hòa nhập vào cuộc trò chuyện.
Có vẻ như họ rất ưng ý tôi, nên đã mời mọc: "Được lắm, mai ngươi cũng đi thám hiểm hầm ngục cùng bọn ta đi. Chia chác ma kiếm làm đôi!"
……Họ đã rời khỏi nhà tắm trước khi tôi kịp trả lời, thế này thì không đi không được sao?

Mà, ít nhất thì tôi cũng hiểu ra một điều: họ vẫn còn ý định đi lấy ma kiếm. Rốt cuộc họ định mang bao nhiêu thanh ma kiếm từ trong hầm ngục ra nữa đây?

Dù chưa thực sự hứa hẹn chắc chắn, nhưng cứ bỏ mặc thì cũng thấy hơi sợ, thế nên ngày hôm sau tôi vẫn đến trước cửa hầm ngục như thường lệ. Tất nhiên là đã hóa trang bằng [Siêu Biến Hình].
Các vị hoàng tử đã tập trung ở đó từ trước. Dù sao thì cũng đúng giờ hẹn, nên chắc không tính là trễ. Đám này vội vàng thật đấy, cứ như đang sống gấp vậy.

"Ồ, đến rồi à Uma. Ngươi là người cuối cùng đấy?"

Vị hoàng tử khoanh tay nhìn tôi nói. Uma tất nhiên là cái tên giả của tôi.
Nhìn thấy lời chào hỏi suồng sã đó của hoàng tử, vị mạo hiểm giả thuộc nhóm 'Bóng Đêm' thở dài như thể đã cam chịu.

"Thưa hoàng tử, đây là vị mạo hiểm giả mà người đã tâm đầu ý hợp hôm trước sao ạ?"
"Ừ. Ta thuê cậu ta làm lính đánh thuê giống như ngươi. Hãy đối xử tốt với nhau nhé."
"……Thất lễ quá, nhưng người có tin tưởng được anh ta không ạ?"
"Ừm. Hôm qua đã trò chuyện rồi, một thanh niên rất thú vị đấy!"
"……"

A, vị mạo hiểm giả 'Bóng Đêm' đang ngán ngẩm kìa.

"Cho ta xem thẻ mạo hiểm giả được chứ?"
"À, thế này được không?"
"Hạng C à…… Hừm."

Thẻ mạo hiểm giả này là thứ tôi đã nhờ Dolce hỗ trợ làm để ngụy trang. Đúng là quyền lực thật tuyệt vời, muốn làm bao nhiêu cũng được. Giá phải trả là khoai tây chiên và cola.
Sau khi cho xem thẻ căn cước và giành được sự tin tưởng sơ bộ, tôi gia nhập tổ đội của các hoàng tử và tiến vào hầm ngục.

……Mà này, tại sao họ lại mời tôi vào tổ đội mà không thèm kiểm tra thẻ mạo hiểm giả – một bước xác nhận tối thiểu của dân thạo nghề chứ? Đám hoàng tử này là sao vậy? Chẳng lẽ là những kẻ ngây thơ không biết đến từ "nghi ngờ" à?

"Uma. Ngươi cũng phải tuân theo chỉ dẫn của ta, được chứ?"
"Tôi là người đến ké tổ đội nên đương nhiên rồi…… Là Jangaria-san phải không? Anh cũng vất vả thật đấy."
"……Xin lỗi nhé. Có vẻ như chủ nhân của tôi đã mời mọc ép buộc. Gây phiền cho cậu rồi."
"Không sao đâu. Tôi cũng chỉ là một gã hạng C quèn, cũng đang mong đợi phần thưởng đây."

Và thế là, vì (được cho là) đang sử dụng kiếm, tôi được xếp vào hàng tiền vệ.

"Bình thường tôi toàn đi solo, nên đừng kỳ vọng vào việc phối hợp nhịp nhàng quá nhé."

Tôi dùng một thanh kiếm sắt bình thường chém bay con Goblin vừa mới hồi sinh (spawn). Dù biết rằng dù có giết bao nhiêu thì chúng vẫn xuất hiện, nhưng dù sao cũng là đồng loại... Thôi kệ, dù sao cũng chỉ là quái vật hồi sinh thôi mà! Tôi còn tháo dỡ cả đống Golem ra làm nguyên liệu, giờ có làm thêm cũng chẳng sao!

"Đấy, như mọi người thấy, trình độ cũng chỉ hạng C bình thường thôi."
"Ha ha ha, đừng khiêm tốn thế Uma. Động tác đó, không thua kém gì Kenho đâu đấy?"
"Đúng như hoàng tử nói. Lúc về chắc phải tỉ thí một trận mới được."
"Tôi thì không muốn làm mấy việc phiền phức đâu..."

Tôi và tiền vệ Kenho chiến đấu mà không hề bị xao nhãng nhờ vào sự hỗ trợ của Golem.
Vượt qua khu vực lối vào, đến khu vực mê cung. Dù đối thủ có chuyển sang Clay Golem, vai trò của tôi vẫn không đổi.

"Ồ? Chỗ này chẳng phải là lối đi sao?"
"Hửm? Jangaria, ngươi không bảo cậu ta à?"
"À, Uma biết rồi sao. ……Hoàng tử, mê cung của hầm ngục này thay đổi cấu trúc liên tục đấy ạ. Đúng là vị mạo hiểm giả mà hoàng tử chọn không hề tầm thường."
"Ra vậy. Uma biết chuyện đó rồi à. Ồ, đúng là người mà ta đã chọn!"

Một màn như thế đấy.
Jangaria – kẻ thuộc nhóm 'Bóng Đêm' – hẳn là đã điều tra kỹ lưỡng, nhưng công lao đó lại bị lờ đi à?
……Không, tôi hiểu mà. Chính vì là tôi nên tôi hiểu! Gã này đang đùn đẩy công lao cho tôi!
Đúng là 'Bóng Đêm', có vẻ như hắn không muốn nổi bật. Nhưng tôi đâu có chịu! Tôi cũng không muốn nổi bật cơ mà!

"Này này, tâng bốc tôi thế này thì tôi khó xử lắm. Mấy việc này mạo hiểm giả trong làng ai mà chẳng biết chứ?"
"Nhưng Uma không phải người của ngôi làng này đúng không? Khả năng thu thập thông tin tốt đấy."
"Tôi có người bạn ở làng này, nghe kể lại thôi. Hơn nữa, dù là người ngoài cuộc hoàn toàn mà vẫn nắm rõ, Jangaria chẳng phải còn giỏi hơn sao?"
"Nghĩ lại thì đúng là vậy. Làm tốt lắm, Jangaria."
"……A, vâng. Cảm ơn, thưa hoàng tử."

Khi tôi chỉ ra, Jangaria được khen ngợi một cách đường hoàng. Mặt hắn đang hơi co giật kìa, cười tự nhiên đi chứ Jangaria.

Vượt qua mê cung, chúng tôi tiến đến khu vực cầu thang xoắn ốc. Dấu hiệu mà Jangaria đánh dấu lần trước đương nhiên đã biến mất. Vì hầm ngục có đặc tính (được cho là) hấp thụ các vật phẩm bỏ lại, nên việc nó biến mất là chuyện đương nhiên.

"Ưm, dấu hiệu đánh dấu hôm kia biến mất rồi. Có ai nhớ không?"
"……Tôi thì nhớ sơ sơ, nhưng cũng có khả năng cấu trúc đã thay đổi. Hay là cứ để Kenho-dono đeo dây an toàn rồi đi trước đi ạ?"
"Jangaria. Dù sao thì tôi cũng nhớ, để tôi đi cho?"
"Ồ, đúng là Kurush, vị tể tướng tương lai, trí nhớ tốt thật. Nhờ cậu vậy."
"Xin cứ giao cho tôi, thưa hoàng tử. Vậy thì tôi đi ngay đây――"
"Dù sao thì cũng đeo dây an toàn vào nhé, Kurush-dono."

Jangaria đeo dây an toàn cho Kurush. Có vẻ như Kurush sẽ đi trước. Đám này hăng hái thật đấy.
Cũng may là không ai bảo tôi đeo dây an toàn, nói nhỏ thôi nhé, vì tôi biết rõ bẫy nằm ở đâu, nhưng vẫn phải cố tình giả vờ như không biết để không dính phải nó.

"Uma đã từng đi qua đây chưa?"
"Tôi cũng từng đi rồi, thưa hoàng tử."
"Hô hô. Cậu đã tự mình đi xuống cái cầu thang xoắn ốc này sao? Bằng cách nào?"
"Tôi cứ thế vội vàng chạy xuống thôi. Khá là vất vả, lúc mấy tấm ván cầu thang sập xuống, tôi cố bám vào tầng tiếp theo trước khi rơi xuống nên cũng chỉ biết dùng ý chí mà thôi."
"Ồ, trùng hợp quá! Ta cũng xuống giống y như ngươi vậy! Có vẻ Uma và ta rất hợp nhau."
"Ha ha ha, vinh dự quá nhỉ?"

Jangaria – kẻ đang chú ý vào câu trả lời của hoàng tử – liền bám lấy vấn đề đó. Còn Kenho thì gật gù đồng ý.
Tiện thể, câu trả lời của tôi là dựa vào Kenho hôm trước, nên chuyện giống nhau là điều tất nhiên rồi.

Và thế là, tổ đội của hoàng tử với sự góp mặt của tôi đã vượt qua khu vực cầu thang xoắn ốc một cách an toàn.
Vì tôi cũng không đổi vị trí mấy cái bẫy nên kết quả như vậy cũng là lẽ đương nhiên. ……Nào, tiếp theo là khu vực nhà kho đây.