Tỉnh dậy sau giấc ngủ, đập vào mắt tôi là cảnh Rokuko đang ghé sát mặt nhìn chằm chằm.

"......Tại sao anh lại ngủ?"
"Hả? À, cái đó..."
"Seiza (quỳ gối)."
"Hả? Q-quỳ gối á?"
"Ừm, seiza. Quỳ đi. Nào?"

Và thế là, không hiểu vì sao tôi bị bắt phải ngồi quỳ. Tại sao chứ?
Ngủ thì có sao đâu cơ chứ. Tôi cũng là con người, cần phải có giấc ngủ chứ bộ.

"Rồi, tại sao anh lại ngủ? Trong khi em đang gặp nguy cơ chứ?"
"......Đó là một câu hỏi về mặt sinh học đấy à? Con người mà không ngủ là chết đấy."
"Thì ít nhất một đêm không ngủ cũng đâu có sao, đằng nào anh chả vừa mới ngủ dậy."

Không, đúng là vậy thật. Nhưng cô phải suy nghĩ kỹ đi chứ. Đó là lúc tôi vừa mới ngủ dậy mà. Đã là lúc mới ngủ dậy, nghĩa là tôi đã phải cố gắng hết sức để chống lại cơn buồn ngủ cực độ đấy. Tôi đã đánh thức Ittetsu để thảo luận, tôi nghĩ mình đã làm rất tốt rồi đấy. Thật sự luôn.
Dù không giúp ích được gì trong trận chiến, nhưng tôi đã cố gắng rồi mà?

"Anh có thể thức vì em mà."
"Sai rồi Rokuko. Anh phải ngủ mới phát huy được công suất vốn có, nghĩa là, anh ngủ để dồn toàn lực đấy."
"......Thật không đấy?"
"Thật mà thật mà. Anh toàn suy nghĩ chuyện đại sự lúc đang ngủ, nên việc đối phó với kẻ địch anh cũng đang suy nghĩ trong giấc ngủ đấy."
"Hừm. Vậy, anh định đối phó thế nào?"

Rokuko nhìn tôi đầy nghi hoặc. Cô bé ngồi xổm, nhìn xoáy sâu vào tôi từ phía dưới, nơi tôi đang ngồi quỳ.
Giờ tính sao đây nhỉ. ...À, nhắc mới nhớ, Ittetsu có bảo đó là "con slime từng được nuôi dạy và huấn luyện". Nghĩa là, có thể tame... thuần hóa được nó đúng không? Được rồi, dùng lý do này để biện minh xem sao.

"Nghe từ Ittetsu, hình như có kỹ năng gọi là Tame (thuần hóa). ...Nếu có thể thuần hóa con sói đen đó, chẳng phải sẽ thành chiến lực khủng khiếp của dungeon sao? Anh đang cân nhắc điều đó đấy."
"Ra vậy, quả nhiên nếu thu phục được nó thì sẽ rất mạnh. Thế, phương pháp là gì?"

Có vẻ cô bé đã chịu lắng nghe lời giải thích của tôi. Tôi nói tiếp.

"Trước hết phải hiểu đối phương. Anh sẽ thử bắt chuyện với nó."
"......Ai, bằng cách nào?"

Nếu dùng chức năng của dungeon để truyền âm trực tiếp được thì tốt, tiếc là dù có chức năng nghe âm thanh trong dungeon nhưng lại không có chức năng truyền âm đến vị trí mình muốn. Nếu có thì việc triệu tập khi khẩn cấp như lần này sẽ tiện biết bao. Chưa nói đến mấy cô nàng quái vật, chứ riêng Nik và Ichika thì không thể liên lạc qua chức năng menu của dungeon được.
Nhưng lúc đó tôi chợt nhớ ra mình vừa mới chế tạo một con golem dùng để phát âm thanh vài ngày trước.

"......Anh sẽ để golem truyền lời. Nếu thấy ổn, anh sẽ tiến lại gần hơn chút rồi dùng 【Air Voice】 xem sao? Nếu nó từng được con người nuôi dạy, anh nghĩ nó có đủ trí thông minh để hiểu tiếng người."

Tiện thể tôi cũng nhớ ra mình đã học được kỹ năng 【Air Voice】 thuộc hệ ma pháp phong. Từ lâu lắm rồi. Tầm trước khi đi mua Ichika ấy.
Kết cục thì ma pháp tôi dùng cũng chỉ có mỗi 【Create Golem】, tiện đến mức đáng sợ. Tôi đã trở thành chuyên gia golem mất rồi. ......Có vẻ lần này nó lại phản tác dụng thì phải.

"Hừm, coi như là anh có suy nghĩ kỹ lưỡng rồi."
"Đương nhiên. Cô nghĩ anh là ai hả? Là Dungeon Master, đối tác của cô đây này."
"Đúng nhỉ, là đối tác của em mà, xin lỗi vì đã nghi ngờ anh nhé?"

Nói đoạn, Rokuko liếc nhìn chiếc nhẫn đỏ đang lấp lánh trên ngón áp út của mình rồi cười khúc khích.
Tranh thủ lúc này nghĩ luôn cách xử lý nếu bắt chuyện thất bại thôi. ......Chắc cứ biến phòng boss thành biển magma, rồi nhấn chìm cả Core Room xuống đó là xong nhỉ?
À, cái này nghe khả thi đấy.

"......Quả nhiên vừa nói chuyện vừa nghĩ ra được ý hay thật..."
"Hử? Anh vừa nói gì à?"
"Không, không có gì. À, anh duỗi chân được chưa? Anh muốn ngủ bù."
"......Kema? Dungeon này hiện đang bị tập kích đến tận phòng boss, đang nguy cấp đúng không nào? Em sợ đến mức đêm không ngủ được đây này?"

Tôi đã bị bắt ngồi quỳ suốt 30 phút rồi. Hơn nữa, cô bé còn ngồi lên đùi tôi bảo "Ngồi thế này chưa đủ làm hình phạt đâu nhỉ". Tôi cảm thấy mình chẳng khác gì một cái ghế bành cả. Nhưng cô bé cũng chẳng làm gì thêm ngoài việc ngồi đó. Tôi thấy im lặng suốt 30 phút mà bắt chuyện cũng ngại, nên đành miễn cưỡng gọi "Này Rokuko?", thì cô bé đáp "T-tạm tha cho anh lần này thôi đấy!" rồi chạy biến ra khỏi phòng.

Rốt cuộc Rokuko muốn làm cái gì vậy chứ.
......Chân tôi, tê liệt hoàn toàn rồi.

À, ra là thành hình phạt thật. Gì chứ, chả phải y như những gì cô bé tuyên bố từ đầu à.

*

Sau khi được giải thoát khỏi "hình phạt ghế bành" của Rokuko, cũng chẳng thể nào mà ngủ bù được nữa, nên tôi quyết định bổ sung golem.
Mấy con golem "dị biệt" mà ba cô nàng kia yêu thích thì chỉ cần một câu thần chú là xong nên không vấn đề gì, nhưng con Haniwa Golem thì nhiều chi tiết quá nên tốn thời gian kinh khủng. Rốt cuộc là thằng nào thêm thắt lắm chi tiết thế không biết, đây đâu phải lắp mô hình đâu chứ.

Tạm thời tôi sửa chữa con Haniwa Golem bằng đá đang hỏng, nâng cấp kiếm và khiên của nó lên loại bằng sắt.
Sau đó làm lại từ đầu con Iron Haniwa Golem đã bị phá hủy hoàn toàn và bị ăn thịt.
Tôi không thêm thắt tính năng gì đặc biệt cho mấy đứa này.
Và rồi giờ tôi mới chợt nghĩ, nếu gọi là Haniwa Golem thì chẳng phải Clay Golem làm từ đất sét sẽ giống Haniwa (tượng đất nung) hơn sao?

Thế là tôi làm thử một con Haniwa Golem bằng đất sét đơn giản, không giáp trụ gì để xả hơi.
Làm xong rồi thì mới thấy... chẳng có chỗ nào dùng đến cả.

......Nên tôi quyết định dùng nó làm Messenger Golem (golem đưa tin).
Hiểu đơn giản là một con golem cầm "điện thoại dây" (dùng cốc giấy nối dây).
Trước hết, cho golem chạy đến chỗ đối phương, rồi tôi nói chuyện vào cái "điện thoại" ở phía mình, thì phía bên kia sẽ nghe được giọng tôi.
Việc nhận âm thanh thì tôi có thể dùng chức năng giám sát của menu, nên chỉ cần truyền được giọng là xong.
Dù rằng, đối phương lần này dù là sói hay slime thì chắc cũng không nói được nên cũng chẳng quan trọng...
À mà, con Salamander còn nói được, biết đâu nó cũng biết nói.

Thêm nữa, "điện thoại dây" này không giống loại thông thường, dù dây có bị vướng vào góc tường, bị cửa kẹp hay dây không căng thì tiếng vẫn truyền đến được, đúng là hàng xịn.
Điểm mấu chốt là mỗi một "điện thoại dây" chỉ dùng cho một con golem.
Bằng cách nhập lệnh "Hãy tái hiện lại rung động nhận được từ cốc giấy thu âm sang cốc giấy phát âm", ta có thể truyền giọng nói đi. Giống như lệnh "Nếu tay phải cử động thì tay trái hãy cử động theo" vậy.
Tiện đến mức tôi muốn lắp luôn cả hệ thống đường dây điện thoại golem khắp dungeon luôn rồi này. Hay là bỏ nghề Dungeon Master rồi đăng ký làm Golem Master luôn nhỉ?

Ấy không không. Lần này chẳng phải chính vì thế mà bị con sói đen hành cho ra bã hay sao.

Tôi dùng menu để quan sát tình hình con sói đen. Nó vẫn đang ngủ. ......Biết đâu chúng tôi lại hợp cạ nhau thì sao?

......Cứ dựng cờ (flag) kiểu này thì biết đâu tỉ lệ thuần hóa thành công lại tăng lên nhỉ.
Chắc chắn là do tôi tưởng tượng thôi.