Nhóm Narikin đã đến Kuromaku.
Tôi 'nhập xác' vào một chú chim nhỏ, đậu trên vai Narikin để quan sát thị trấn. ...Thị trấn Kuromaku san sát những tòa nhà hình vuông màu đen, được trang trí trông như thể khoác lên mình những lớp vải đen vậy. Vì chúng không hề lay động dù có gió thổi, chắc hẳn đó là điêu khắc hoặc thứ gì đó tương tự, trông khá là cầu kỳ diêm dúa. Ngược lại, trang phục của người qua đường lại rất phổ biến ở Thánh Quốc, phần lớn là màu trắng với kiểu dáng như quấn rèm lên người.
Cảm giác như tôi vừa đi lạc vào một thế giới đơn sắc vậy.

『Kuromaku... Hắc Mạc (màn đen), ừm, cái tên đúng với thị trấn thật đấy』
"Vâng, nghe nói nó có nghĩa là tấm màn đen. Nghe bảo thuốc nhuộm vải ở đây là đặc sản nữa ạ."
『Ra là vậy. Nghĩa là muốn quảng bá đặc sản đấy à』
『Rokufa, cái đằng kia là cái gì thế?』
"Dạ, là gì nhỉ... Là quầy hàng rong sao ạ? Nana, cô có biết không?"

Nhân tiện, Rokuco cũng đang 'nhập xác' vào chú chim đậu trên vai Rokufa. [Niệm thoại] cũng đã học được rồi. Chẳng hiểu sao, cuối cùng tôi lại nhận ra việc nhập vào chim rồi đậu trên vai vẫn thoải mái hơn là nhập trực tiếp vào nhóm Narikin...
Và, phía tầm mắt đó là một chiếc lều với những dải vải phấp phới, trông giống một căn chòi bói toán, nhưng bên trong lại như một cửa hàng nào đó.

"À, có vẻ đó là cửa hàng tạp hóa bán phụ kiện đấy ạ, phu nhân."
"Hê! Nghe bảo thế đấy Rokuco-sama."
『Phụ kiện! Trang sức là văn hóa, là phần quan trọng đấy nhé. Rokufa, lát nữa ta sẽ đi cùng Keima, cho ta mượn thân xác nhé』
"Vâng, tuân lệnh."

Rokufa gật đầu với niệm thoại của Rokuco.
Có vẻ một buổi hẹn hò nhập xác đã được quyết định mà chẳng thèm hỏi ý kiến tôi. Trong khi tôi vốn có việc là... ngủ tại giáo đường Futon, dù thực ra cũng chẳng có việc gì cụ thể. Rokuco nắm rõ lịch trình của tôi quá mà.

"Ngài tính thế nào đây Master? Hay là để tôi chọn quà cho phu nhân ngay bây giờ?"
『Để lát nữa khi đi hẹn hò rồi tính. Trước mắt là nhà trọ, nhà trọ đã』
"À, ra vậy. Tôi cũng không muốn để vợ mình phải ngủ ngoài trời."
"Chà, anh kìa. Em thì sao cũng được, miễn là được ở cạnh anh."
"Nếu đang trên đường thì không nói, nhưng đây là nơi có người ở mà? Có nhà trọ mà không vào thì vô lý lắm. Là tín đồ của giáo phái Futon, việc tìm kiếm một chỗ ngủ thoải mái là đạo lý."

Narikin và Rokufa nói rồi tựa sát vào nhau. Cả hai trông ra dáng vợ chồng thật đấy.
Dù khuôn mặt Rokufa giống Rokuco khiến tôi có chút cảm xúc phức tạp.
Đúng lúc đó, Rokuco bay vèo sang vai Narikin, đậu ngay cạnh tôi.

『Hai người trông thật hạnh phúc nhỉ. Keima, không thể thua kém được đâu đấy?』
『Thi thố cái gì cơ chứ』

Vừa nói, Shiba vừa cọ cọ thân mình vào tôi. Lông vũ mềm mại, xinh xắn. Vì là chim nên chẳng có chút vẻ gợi cảm nào nhưng vẫn rất đáng yêu. Này Rokuco, Rokufa đang nhìn với ánh mắt trìu mến còn Nana thì nhìn với vẻ cạn lời kìa.

Tạm thời chúng tôi đã thuê được nhà trọ. Nếu là nhà trọ dành cho giới quý tộc và người giàu, họ sẽ mặc nhiên cho phép mang theo thú cưng cỡ nhỏ. Nếu là thú lớn thì phải xuống chuồng ngựa, nhưng chim nhỏ thì đương nhiên chẳng vấn đề gì.

『Nhưng mà, nhà trọ cũng có thiết kế kiểu khoác tấm vải đen này nhỉ』
"À, Master. Về việc này, nghe nói nó được làm bằng cách phủ vải thật rồi làm cứng lại đấy ạ."
『Cái gì, thật sao?』

Tôi đậu trên tay Narikin, dùng mỏ gõ thử thì nghe tiếng 'cộc cộc' cứng cáp và nhẹ tênh. Chắc là do thấm keo rồi làm cứng lại nên mới ra thế này nhỉ?

"Nghe nói đó là một trong những đặc sản, loại thuốc nhuộm phản ứng với ma thuật rồi cứng lại. Người ta bảo còn có cả loại áo giáp vải dùng nó nữa đấy. Nghe nói nhẹ mà lại bền."
『Hô』
"Mà, vì nguyên liệu của thuốc nhuộm đó màu đen nên hình như chỉ có màu đen thôi ạ."
『Vậy thì hơi đáng tiếc nhỉ. Nhưng chỉ riêng màu đen thôi cũng đã ấn tượng rồi』

Vải bền chắc à. Có lẽ có thể áp dụng cho lũ golem vải của mình.
...
Nếu dùng thuốc nhuộm này làm tất đen hay quần tất đen, chẳng phải có thể giữ nguyên khuôn dáng đôi chân sao?
À không, cởi ra chắc khó lắm. Thôi bỏ đi.

＊

Vậy nên, tại phòng trọ, chúng tôi đổi xác rồi đi đến tiệm phụ kiện.

"Nào, chúng ta đi xem hàng thôi Ke... anh yêu!"
"Ừm, chà, thà gọi thế còn hơn là nhầm tên nhỉ... Bình thường ở đó hai người gọi nhau thế nào?"
『Dạo này em hay gọi là 'người vợ yêu dấu của anh' đấy ạ』
"Người vợ... yêu dấu..."

Nghe cách gọi qua chú chim trên vai, tôi phải nhìn nhận lại tên này một cách khác hẳn.

"Nào, nào, gọi đi gọi đi? A-nh-yêu?"
"……Ư-ừm, người vợ yêu dấu của anh, vậy chúng ta đi thôi."
"Vâng ạ."

Rokufa khoác tay tôi. Cảm nhận được nhiều sự mềm mại, chúng tôi bước vào lều tiệm phụ kiện.

"Xin chào mừng—"

Bên trong lều trông giống như gian hàng bán phụ kiện bình thường, trên mặt bàn tạm bợ có vài chiếc hộp gỗ bọc vải, bên trong bày biện nhẫn, dây chuyền, khuyên tai...
Hộp được chia thành loại phụ kiện kim loại màu bạc và loại có đính thêm đá quý. ...À ra vậy, loại không đá quý đồng giá 1 đồng bạc, loại có đá quý thì 5 đồng bạc.

"Cho xem hàng chút nhé. Nào xem nào... liệu có món nào hợp với người vợ yêu dấu của ta không nhỉ?"
"Ưm, cảm giác nên chọn thứ gì đó ra dáng vợ chồng thì tốt nhỉ."

Khi Rokufa bắt đầu xem hàng, gã chủ tiệm nam giới bắt đầu thăm dò thái độ chúng tôi.

"Thưa quý khách. Là quà cho phu nhân ạ?"
"À, phải. Có món nào gợi ý không?"
"Vâng, món nào cũng đáng mua cả, nhưng mà... quý khách còn có những vị phu nhân nào khác không ạ?"

Ồ ồ. Suýt quên mất, Thánh Quốc là chế độ đa phu đa thê.

"Hiện tại thì không có người vợ nào khác."
"Vậy sao ạ. Thế thì món này xem sao... À, tôi nghĩ quý khách nên mua sẵn vài món phòng khi sau này có thêm các phu nhân khác đấy."
"Là thế sao?"
"Vâng, là vậy mà. Phụ nữ dù ngoài miệng nói không để ý nhưng trong lòng rất quan tâm đến sự chênh lệch đấy, nên mua sẵn từ trước thì sẽ đỡ vất vả hơn. Món này thì sao ạ? Ma thạch cũng có màu rất đẹp đúng không?"

Ma thạch. Hóa ra đá quý lại là ma thạch. Vậy nghĩa là nó là ma cụ sao?

"Cái này có tác dụng gì à?"
"A, thất lễ quá! Quý khách là du khách ạ? Chà, nhìn y phục quý khách hợp thế, tôi cứ tưởng là người Thánh Quốc!"

Câu vừa rồi có chỗ nào xác định chúng tôi là du khách à?

"……Tại sao biết chúng tôi là du khách?"
"Ahaha, vì làm gì có phụ kiện nào đính ma thạch mà lại không có tác dụng đâu ạ. À, ma thạch thì ở thị trấn nào cũng đổi được thôi."
"Ra là vậy. ...Lẽ ra ta nên hỏi 'tác dụng gì' thay vì 'có tác dụng gì' nhỉ?"
"Với lại hiếm khi thấy đôi vợ chồng nào chỉ có 2 người lắm, trừ du khách ra. À, ở đất nước này thì ngay cả bình dân cũng thường có từ 4 người vợ chồng trở lên mà."

Thì ra là thế. Tôi biết đây là chế độ đa phu đa thê, nhưng không ngờ lại phổ biến đến mức này.

"Tôi cứ thán phục mãi là người nước ngoài chỉ có 2 người mà chăm con tốt thật đấy. Nói với du khách thì ai cũng ngạc nhiên, nhưng làng của tôi thì người lớn ai cũng là vợ chồng cả. À, tất nhiên là vẫn có những đôi đặc biệt thân thiết với nhau rồi."
"Th, thế à. Quy mô còn lớn hơn cả tưởng tượng của ta..."

Vừa tán gẫu như thế, tôi vừa mua món phụ kiện mà Rokuco muốn.
...Đó là đôi khuyên tai đính ma thạch hệ Hỏa màu đỏ, nghe nói nó cũng là ma cụ tấn công có thể phát nổ nếu ném đi. Dù là loại dùng một lần, nhưng vì sự tiện lợi trong lúc khẩn cấp nên rất được ưa chuộng.

(Ngày 25 tháng này, Danboru tập 15 phát hành!
À, tuần trước tôi quên chưa nói, phiên bản truyện tranh trên Web cũng đã cập nhật rồi nhé.
Link cũng có ở mục báo cáo hoạt động. Mời các bạn đón đọc)