“Phải rồi! Gacha 10.000 DP mới là lãng mạn chứ!”
“Phải không? Đã làm thì phải chơi lớn một phát!”

Sau 30 giây thảo luận cực kỳ "chi tiết", cách sử dụng DP của Rokuko đã được quyết định.
Có ổn không đấy trời? Mà thôi, dù sao thì chính tôi cũng đã bảo em ấy muốn làm gì thì làm mà.

“Vậy thì làm luôn nhé! Thực hiện Gacha 10.000 DP!!”
“Này đợi đã, đừng có làm trong phòng tôi! Ra phòng Master mà làm! Lỡ đâu nó ra con rồng rồi sập nhà bây giờ!”

Nhưng tiếng thét của tôi trở nên vô nghĩa khi Rokuko đã tiêu tốn số DP đó rồi. Một ma pháp trận “vù” một tiếng hiện ra. ...Này, cái ma pháp trận này đang tràn ra ngoài phòng đấy, như thế có ổn không vậy?!

“Ồ, đúng là 10.000 DP có khác!”
“Đừng ra con gì to quá, đừng ra con gì to quá…!”

Tôi cầu nguyện cho cái nhà trọ vất vả lắm mới dựng được không bị phá nát.
Rokuko và Ichika thì đang hớn hở. Niku đứng chắn phía trước như thể muốn bảo vệ tôi.

“Rồng! Rồng kìa!”
“Ra rồng thật à?! Tối nay có bít tết ăn rồi!”
“Ai mà ăn chứ?!”
“...Chắc là đuôi nó mọc lại được mà phải không?”
“Không được nhé!”

Sau đó, ma pháp trận vừa xoay vừa thu hẹp lại một cách nhanh chóng. Nó thu lại vừa vặn với kích thước của căn phòng.

“Hửm, ừm?”
“Ủa, nhỏ lại rồi kìa?”

Ma pháp trận tiếp tục thu nhỏ dần.
Tôi thở phào nhẹ nhõm. Thế này thì không lo nhà trọ bị phá nữa rồi.
Rồi nó lại nhỏ thêm, nhỏ thêm nữa.
...Ừm, nhỏ thật đấy.

…………Ừm, nó đã trở nên nhỏ đến mức vừa vặn ôm gọn trong hai tay.

“Ồ…”
“Ơ, không ổn à? Cái này là hàng không ngon hả?”

Rokuko và Ichika tụt mood thấy rõ.
Niku vẫn giữ tư thế cảnh giác đứng chắn trước mặt tôi.
Và rồi, ma pháp trận biến mất, chỉ còn lại một cái hộp nhỏ bằng bàn tay.

“...Cái gì đây?”
“Mở ra xem là biết ngay thôi mà? Rokuko-sama, nhanh lên nhanh lên.”
“Ư, ừ.”

Rokuko rụt rè mở hộp.
Bên trong hộp chỉ có duy nhất một quả trứng. Mà còn là loại trứng chim cút nữa chứ.

“...Trứng, phải không nhỉ?”
“Làm trứng rán à? Chắc là sẽ ngon lắm đây…”
“Không làm thế nhé!? ...Cái gì thế này. Ừm, nhưng chắc chắn nó phải là một món đồ cực xịn rồi!”

Dù sao thì phòng ốc vẫn an toàn, thế là tốt rồi.

“Vậy, rốt cuộc nó là cái gì? Không có hướng dẫn sử dụng đi kèm à?”
“…………Tạm thời cứ ủ ấm nó xem, biết đâu nó sẽ nở.”
“Qua loa quá đấy. ...Đã tốn tận 10.000 DP rồi, đừng có làm hỏng nó đấy nhé?”
“Ư, ừm…”

Cuối cùng thì món đồ nhận được là cái gì, ngày hôm đó chúng tôi vẫn không tài nào biết được.
Tạm thời cứ để nó ủ trong hơi nóng dư của suối nước nóng vậy. Không phải để làm trứng luộc đâu, mà là ủ như kiểu lò ấp trứng ấy.

*

Việc chuẩn bị cho hầm ngục đã hoàn tất. Đi vào khu dân cư thôi nào.
Còn có cái hẹn thịt xiên nướng nữa.
Lần này, tôi đã chuẩn bị sẵn một loại phương tiện di chuyển.

“Này chủ nhân. Cái này, là cái gì thế?”
“...Xe ngựa Golem, chắc vậy?”
“Có con ngựa nào đâu! Cũng chẳng có bánh xe luôn! Toàn chân là chân!”

Đúng vậy, thứ tôi chuẩn bị lần này là một chiếc Golem dùng để đi trên địa hình xấu, với một cái hộp hình vuông và 6 cái chân.
Phía trước có gắn một tấm kính chắn gió làm từ vỏ chai Mana Potion. Dù sao thì xe chạy tự động nên cũng chẳng cần kính làm gì.
Vì chân được tham khảo từ chân ngựa nên tốc độ khá nhanh.

“Nè, dù nói vậy cũng được đi? Vừa nhàn vừa nhanh…”
“Bọc kín bằng hộp như thế này thì có thể di chuyển nhanh chóng trong rừng. Lúc không dùng đến thì tháo rời ra là vừa khít để cho vào [Kho lưu trữ].”
“...Niku-senpai cũng dùng được [Kho lưu trữ] à. Em cũng muốn học quá đi…”
“Cô sẽ trở thành cái kho lương thực di động đấy. Chà, khi nào DP dư dả thì tính, nhưng muốn làm vậy thì trước hết phải thu hút được mạo hiểm giả đã.”

Cần phải thu hút mạo hiểm giả đến mà không được để danh tiếng nổi quá mức. Cân bằng chuyện này có vẻ khó đây.

Nhờ có xe ngựa Golem, chúng tôi đã đến Tsia chỉ trong vỏn vẹn 2 giờ đồng hồ.
Đó là dù đã tháo rời các bộ phận ra và cất vào [Kho lưu trữ] ở khoảng cách khá xa rồi đi bộ vào, mà vẫn chỉ mất 2 giờ. Tuyệt vời. Cứ đà này, ngay cả khi cân nhắc đến việc số lượng mạo hiểm giả tăng lên trong tương lai, chúng tôi vẫn có thể đi đường vòng để tránh sự chú ý một cách thoải mái.

“Ồ, lâu rồi không gặp.”
“Tụi này lại sắp sửa vào núi tiếp đây.”

Tôi trả 3 đồng bạc cho người gác cổng quen thuộc, rồi đi thẳng đến hội quán.
Cái hẹn ăn thịt xiên nướng là ngày mai, mà tôi cũng muốn nhanh chóng nâng hạng nữa.
Lần này đến sớm hơn mọi khi, chắc là đợt cao điểm buổi sáng đã xong rồi, không thấy có mấy người ở đó.
Và cô tiếp tân quen thuộc vẫn đang ngồi ở quầy. Luôn thấy cô ấy ở đây, đúng là người chăm chỉ.

“Chào anh. Đã một tuần rồi nhỉ. Hôm nay anh cần gì ạ?”
“À, trước hết phiền cô xử lý cái này.”

Tôi nói rồi đặt lên quầy 45 cái tai Goblin... thứ mà tôi đã đổi bằng DP.

“...Tôi có nghe Ichika nói qua, là với số này thì có thể tham gia kỳ thi nâng hạng đúng không ạ?”
“Tai Goblin… hừm, mọi thứ đều không có vấn đề gì. Nhưng mà, hạ được nhiều Goblin thế này… Đi núi một tuần mà săn được chừng này sao, hay là anh tìm thấy thuộc địa của bọn Goblin à?”
“Cũng đại loại thế. Có vẻ tốn thời gian nên cô làm thủ tục cho kỳ thi nâng hạng trước được không?”
“...Xin anh vui lòng đợi một chút.”

Sau khi nhận 2 đồng bạc và 70 đồng đồng tiền thưởng tiêu diệt Goblin, cô tiếp tân rời khỏi quầy để xác nhận thủ tục thi nâng hạng.
Một lát sau cô ấy quay lại, nói rằng hôm nay chúng tôi có thể tham gia thi luôn.
Thông thường thì phải chuẩn bị vài ngày để sắp xếp lịch cho giám khảo, nhưng vì chúng tôi có tiếp tân riêng nên được ưu tiên tham gia thi ngay lập tức.

Cô tiếp tân dẫn chúng tôi đến sân huấn luyện.
Ở đó, người đang đứng đợi chính là ông lão vạm vỡ kia… Hội trưởng hội mạo hiểm giả.

“...Hội trưởng?”
“Ừm, lâu rồi không gặp. Các cháu của ta.”

Đối diện với khối cơ bắp chẳng giống người già kia, tôi hơi chùn bước không dám bước vào sân.
...Dù có Golem hỗ trợ cũng chẳng thấy thắng nổi nữa.
Mà tôi chắc chắn không phải cháu của ông đâu nhé.

“Ơ? Cái gì thế, chủ nhân với Niku-senpai là cháu của hội trưởng à?”
“Vì tóc đen cả nên ông ấy mới nói thế thôi.”
“Ha ha ha, khách sáo quá. Các cháu cứ gọi ta là ông nội cũng được mà?”
“Tôi xin kiếu. ...Vậy, việc hội trưởng ở đây là…”
“À. Ta chính là giám khảo. Sao nào, nhìn thế này thôi chứ hồi trẻ ta cũng là mạo hiểm giả đấy.”

Đùa à… Chà, dù sao thì cũng chỉ là kỳ thi lên hạng E thôi, chắc không đến mức bắt phải đánh bại hội trưởng đâu nhỉ.

“Ta sẽ dùng ma pháp tạo ra quái vật, các cháu chỉ cần hạ gục chúng là được.”
“...Bằng ma pháp à?”
“Đó là một kỹ năng hơi hiếm gọi là [Create Golem]. Dù phải dùng đá ma thuật và chỉ tạo được Clay Golem (Golem đất sét) thôi, nhưng nó rất hữu dụng cho những kỳ thi kiểu này.”

À, tôi biết rõ kỹ năng đó. Tôi đang dùng nó miết đây thôi.
Mà hóa ra việc dùng đá ma thuật mới là bình thường, lại còn chỉ tạo được Clay Golem thôi sao.
Loại đá ma thuật dùng là loại cỡ viên bi, thường mua được với giá tầm 20~30 DP.

“Vậy, bắt đầu luôn nhé, ai lên trước nào?”
“Vậy, cho em lên trước được không, chủ nhân?”

Ichika xung phong.

“Ừ. Cho ông ta thấy kỹ năng dùng dao của em đi.”
“――Được không đó? Rõ ạ.”

Ichika lấy ra con dao Golem ma kiếm do tôi chế tạo.
Hội trưởng cũng lấy ra viên đá ma thuật rồi thả xuống nền đất trần.

“Chuẩn bị xong chưa? Lên đây. ...Hỡi khối đất, hãy thay hình đổi dạng, trở thành gia nhân phục tùng ta, [Create Golem]!”

Sau lời niệm chú của hội trưởng, viên đá ma thuật phát sáng, mặt đất nhô lên ùng ục.
Chỉ trong tầm 2 giây, một con Clay Golem bình thường xuất hiện ở đó. ...Nhanh thật đấy. Với tôi thì để kích hoạt một lần phải mất tận 10 giây… Chẳng lẽ dùng nhiều thì tốc độ kích hoạt sẽ nhanh lên sao?

“Vậy, bắt đầu!”
“Hự!”

Ngay khi hội trưởng vừa hô bắt đầu, con dao của Ichika đã đập vỡ viên đá ma thuật đang phát sáng trên ngực con Clay Golem.

“…………”
“Sao ạ?”

Con Clay Golem không còn cử động nữa. Đúng hơn là nó đã trở về trạng thái chỉ là một khối đất vô tri.

“Cô bé tên Ichika nhỉ. Lên hạng E nhé…”

Này, thế là xong rồi hả?

(Muốn làm thêm hàng mới quá. À, đã lọt vào top 300 bảng xếp hạng tích lũy rồi.)