Trong căn phòng xây bằng đá rộng lớn, một con rồng trắng đen đang trấn giữ.
Tôi nghĩ thầm rằng đây đúng là bố cục mà Rokuco thích, đồng thời quan sát lại mối đe dọa trước mắt.

Ánh sáng và bóng tối. Con rồng mang hai thuộc tính này đang tỏa ra ma lực tràn trề.
Có lẽ việc [Elemental Burst] của tôi bị bật ngược trở lại là nhờ vào bức tường ma lực của nó. Ở Ma quốc cũng có những kẻ sở hữu kỹ thuật như vậy.

Nhưng không phải là hoàn toàn vô dụng. Nếu tôi liên tục tấn công, nó sẽ không thể gạt đi hết được.
Đây là lần cuối tôi sử dụng vẻ ngoài này của Kyo, chính xác hơn là mượn thân xác của Nerune. Nếu vậy thì, cứ thoải mái làm tới bến đi.

"Judgement Ray!! Judgement Ray!! Judgement Ray!!"
"!? Kyo-sama, không phải người đang dồn lực hơi quá nhanh sao!?"

Thánh nữ Arca không kìm được mà lên tiếng trước loạt đạn [Elemental Burst] liên tiếp của tôi.

"Đây là trận cuối rồi! Được rồi, mau tiêu diệt nó đi, tôi sẽ không dừng lại đâu!! Judgement Ray!!"
"V, vâng! Narikin-sama, chúng ta cùng lên thôi!"
"Được! Ta sẽ không để sự yểm trợ của Kyo-dono trở nên vô ích... à không, cứ đà này thì Kyo-dono sẽ lấy hết phần công lao mất!!"

『Cố lên Narikin-sama!』
『Thánh nữ-sama, đừng thua Kyo-sama nhé!』
『Tiến lên Kyo-chan! Vượt mặt thánh nữ để trở thành chính thất đi!』

"Đời nào có chuyện đó!"
Tôi đáp lại những tiếng cổ vũ hỗn loạn từ phía bên kia màn hình phát sóng. Nhân tiện thì camera đã được chuyển sang chế độ đặt cố định. Vừa đánh nhau thật sự vừa phải mang theo nó rất nguy hiểm, với lại dùng góc nhìn thứ nhất dễ gây chóng mặt và khó quan sát.

"Lên nào, hự!! Narikin chém!!"
『Ồ! Xuất hiện rồi! Narikin chém!』
『Dính vào cổ thế kia thì sát thương lớn lắm!』

Thực chất chỉ là một cú bổ xuống bình thường. *Keng*, chỉ để lại một vết nứt nhỏ trên lớp vảy cứng cỡ lòng bàn tay ở cổ con rồng. Không, có lẽ việc gây được sát thương lên con rồng hai thuộc tính này cũng đã là một kỳ tích rồi.
...Chà, với uy lực này thì chắc là hạ được mấy con Lizardman loại sơn đỏ bình thường.
(Cái tên chiêu thức này là do khán giả bình chọn trong buổi stream).

"Khốn kiếp, đúng là rồng, cứng thật!!"
"Chuyển vị trí đi, hự!"

Nhắm vào vết nứt mà Narikin đã tạo ra, Thánh nữ Arca tung một cú đâm thương chính xác. Lớp vảy vỡ vụn và rơi lả tả xuống sàn.

"――Ooooo!!"

"Chúng ta làm được rồi sao!"
"Không, đợi đã! Nó đang hồi phục!"

Ánh sáng nhạt bao phủ lên phần vảy bị vỡ, và lớp vảy đó đang mọc lại một cách hoàn hảo.

"Có vẻ như thuộc tính Ánh sáng không phải là hư danh nhỉ."
"! Nó tới kìa!"

*Co*, trong miệng con rồng, một quả cầu bóng tối xuất hiện.

"Lần này là bóng tối à...!?"

Từ quả cầu đen đó, vô số viên đạn nhỏ như những mũi thương màu đen trút xuống!
*Bốp, bốp, bốp, bốp*, chúng cắm phập xuống sàn đá. ...? Chỉ cắm xuống thôi sao, chẳng có gì xảy ra cả?

"....Chẳng lẽ là đòn hù dọa thôi ư?"
"Nguy hiểm đấy Arca! Kyo-dono, hãy dùng Judgement Ray quét sạch đi!!"
"Đ, được rồi! Judgement Ray!"

Như lời Narikin, tôi quét [Elemental Burst] dọc theo mặt sàn. Narikin và Thánh nữ Arca nhảy lên tránh thoát――một vụ nổ lớn xảy ra.
Những không gian hình cầu màu đen đang bùng nổ từ những mũi thương đen đã cắm xuống trước đó.

"Ưaaaa!? Cái, cái gì thế này!?"
"Đây là Gravity Bomb... ma thuật thuộc tính Bóng tối cấp Vương! Không lẽ toàn bộ số lượng này đều là...!"

Gravity Bomb. Ma thuật dùng trọng lực để nghiền nát đối thủ.
T, tên này đúng là không đùa được đâu!

"! Kyo-dono, nhắm vào miệng nó!"
"Ele, Judgement Ray!!"

Nghe theo lời Narikin, tôi nhận ra con rồng lại đang tụ quả cầu bóng tối trong miệng và lập tức đánh chặn.
*Bụp*, quả cầu trong miệng nó bị triệt tiêu và tan biến, con rồng phải ngậm miệng lại.

"Hà, thế này thì không thể lơ là được rồi."
"Có vẻ sẽ thành một trận đánh dai dẳng đây. Cách hạ con rồng này... ừm, Arca-dono, cô có biết gì không?"
"...Như lúc nãy, người cứ gọi tên tôi không cần kính ngữ cũng được mà? Rồng có một điểm yếu gọi là nghịch lân. Nếu đâm trúng chỗ đó... có lẽ nào?"

Nghịch lân, một câu chuyện nổi tiếng về loài rồng. Đó là điểm yếu, cũng là bộ phận mà nếu chạm vào sẽ khiến chúng nổi điên.

"Chết tiệt, dù sao thì tôi vẫn sẽ tiếp tục tấn công! Tôi sẽ cản luôn cả luồng hơi thở bom bóng tối đó, nên việc còn lại nhờ cả vào hai người!"
"Rõ. Lên thôi Arca-dono!"
"...Như lúc nãy, người cứ gọi tên tôi không cần kính ngữ cũng được mà?"
"Được rồi, mau đi tiêu diệt con rồng đi! Nếu hạ được nó, ta sẽ cho phép Narikin gọi trống không!"
"Chà. Người đã nói vậy rồi đó nhé? U fufu. Tôi lại có thêm một điều để mong chờ rồi."

Có nên xen kẽ các chiêu khác vào không nhỉ...
...Không, nếu không phải [Elemental Burst] thì có khi không đủ MP. Hơn nữa, việc có thể ngụy trang dưới danh nghĩa Judgement Ray cũng là một yếu tố quan trọng.
Nó nhanh và mạnh hơn cả Fireball. Chẳng có lý do gì để dùng ma thuật khác cả.

Dù sao thì, cứ tiếp tục dùng ma thuật mà giã thôi.
Con rồng khéo léo dùng góc độ để đỡ đòn và gạt văng ma pháp của tôi đi. Nhưng nhờ vậy, nó không còn né tránh được đòn tấn công từ Narikin và đồng bọn nữa, buộc phải hứng chịu toàn bộ.

"...Có vẻ như đòn tấn công của Kyo-sama là có tác dụng nhất đây."
"Vậy thì chi bằng chúng ta hãy hỗ trợ để nó không thể né tránh đòn của Kyo-dono nữa đi?"
"Vậy tôi sẽ sang bên trái. Narikin-sama sang bên phải!"
"Đã rõ!"

Narikin và Thánh nữ di chuyển để kẹp lấy con rồng.
Con rồng chỉ có một thân, một đầu. Nó không thể đối phó với thế gọng kìm từ ba hướng, bao gồm cả tôi ở chính diện, nên chỉ biết dán mắt vào tôi.

"Haaaa!! Narikin chém!!"
"Hỡi xiềng xích của đất, hãy trói buộc kẻ này――[Lock Bind]!!"

Dù dùng cánh để đỡ các đòn tấn công từ hai bên, nó vẫn khéo léo di chuyển cổ để né và gạt các chiêu của chúng tôi.

"Kyo-dono, áp sát đi!"
"Chậc, lũ pháp sư này toàn đưa ra yêu cầu vô lý!"

Tôi chạy. Vừa chạy vừa bắn [Elemental Burst], và khi khoảng cách với con rồng dần rút ngắn, quỹ đạo đạn không còn là 'bắn' nữa mà chuyển thành 'hất ngược lên', cuối cùng tôi nhắm thẳng vào cằm con rồng mà đánh bật lên.
Và rồi, cái cổ trắng muốt xinh đẹp lộ ra. Trong đó, dù khó thấy nhưng có một mảnh vảy mọc ngược.

"Narikin-sama, dùng búa chim đi! Kết liễu nó!"
"Được, ta sẽ đâm xuyên qua! Làm đi!"

Từ phía bên, Thánh nữ lao tới, đặt mũi búa chim găm mạnh vào phần nghịch lân nơi cổ họng.
Lực không đủ mạnh. Một cú đánh thậm chí không tạo được vết nứt. Nhưng.

"Uwoooooo!! Narikin chém!!!"

Narikin dùng kiếm cưỡng ép ấn mạnh phần đầu búa bằng phẳng ở phía đối diện của cây búa chim vào.
*Rắc*, *phập*, búa chim đâm sâu vào cổ họng con rồng.

"Gọooo――"
"Thêm cái này nữa này!! Tri-Judgement Ray!!"

Tôi tung ra thêm ba phát [Elemental Burst] cùng lúc, xuyên thủng cổ họng con rồng một cách tàn bạo.
Đòn đó không chỉ xé nát cổ họng, mà còn thổi bay luôn cái đầu của con rồng.