Tôi đã nhận được công việc dẫn đường cho một gã đàn ông mà tôi gặp trong quán rượu tới hầm ngục —— hay đúng hơn là hang động "Tổ của Goblin".
Hắn ta bảo mình đến từ Pavella. Xạo thật. Giọng địa phương của hắn sai bét.
Khi tôi hỏi nên gọi hắn là gì, gã nói cho tôi một cái tên giả rõ mười mươi.

Đến trưa ngày hôm sau, đúng hẹn, tôi gặp lại gã đàn ông tên giả đó.
Bề ngoài thì đây là chuyến thu thập dược liệu và người dẫn đường. Vì là yêu cầu thường trực nên không cần ghé guild mà đi thẳng vào rừng.

"Ở hướng này. ...Ngay phía trước đó."
"Anh có chắc là đi đúng đường không thế? Với lại làm gì có đường ở đây."
"Nếu nghi ngờ thì không cần ta dẫn đường nữa cũng được chứ sao?"
"Chỉ là xác nhận thôi mà. Đừng có tỏ ra khó chịu thế chứ."

Tiến sâu vào rừng, chúng tôi thấy một sợi dây thừng được giăng ra. ...Cái loại dây thừng mà Keima Gourene đã giăng lại. À, đúng là kiểu cách cố tình gây chú ý. Tôi vừa nghĩ vậy vừa hơi lưỡng lự xem có nên bước qua sợi dây đó hay không.

"Ồ, xem ra là đúng đường rồi nhỉ."
"..."
"Sao thế, không đi tiếp à?"
"A, à. Là đi hướng này, nhưng mà, có sợi dây chắn ngang..."
"Thì đã sao chứ? Cũng chỉ là một sợi dây thôi mà."

Nói đoạn, gã đàn ông tên giả bước tới chỗ sợi dây một cách bất cẩn, rút thanh kiếm bên hông ra rồi chém đứt nó cái 'xoẹt'.
Sợi dây rơi bõm xuống đất.

"Cái! Này!"
"Goblin đã cắt đứt dây thừng. Thế nên ở đây làm gì có dây thừng nào được giăng. Phải vậy không?"

Thấy gã đàn ông tên giả cười nói thế, tôi hơi rùng mình.
...Nhưng mà, sợi dây đã biến mất thật. Vì đang ở gần tổ của Goblin, nên chuyện lũ Goblin có làm gì với sợi dây này thì cũng chẳng có gì lạ. Quả đúng là vậy.

Một lần nữa, tôi bước qua vị trí sợi dây cũ và đi tiếp về phía trước.
Hang động nằm ở đó. Giống hệt như ngày hôm trước.

"Đằng kia kìa."
"Là chỗ đó sao?"

Khi tôi vẫn nấp trong rừng và nhìn vào trong hang, tôi thấy một con Goblin màu xanh lục.

"...Đúng là Goblin của hầm ngục rồi."
"Phải không? ...Đã đủ để dẫn đường chưa?"
"À. Cảm ơn nhé. Nhờ anh mà tôi đỡ vất vả."
"Vậy, phí dẫn đường như đã hứa..."

Ngay lúc tôi chìa tay ra, gã đàn ông tên giả liền vung kiếm chém xuống.
*Phập* một tiếng, cú chém từ vai xuống ngực. Tôi bị chém rồi. Bàn tay đang chìa ra, cả cánh tay đã lìa khỏi thân.

"Á á á!?"
"Ồ, nông quá à."
"Cái, a, tay, tay của tao..."

Thật kỳ lạ là tôi không cảm thấy đau đớn mấy. Đầu óc tôi nóng bừng lên như bị lửa đốt, sự hoảng loạn chiếm trọn tâm trí.

Phải chạy thôi. Tôi nghĩ vậy.
Lấy tay trái giữ chặt vết cắt ở cánh tay phải đang chảy máu, tôi quay người định bỏ chạy thì lần này lại có cảm giác như bị ai đó đẩy vào lưng. Nóng rát. Tôi lại bị chém.
Tôi ngã xuống. *Bịch* một tiếng chạm đất. Lá khô trong rừng dính đầy lên mặt.

"À xin lỗi nhé. Dạo này tôi đang túng thiếu nên phải tiết kiệm chi phí một chút."
"Ư, ự..."
"Cái ví của anh, tôi xin phép nhận làm chút vốn vậy nhé. Thế nhé, vĩnh biệt."

Nói rồi gã đàn ông tên giả vung kiếm lên cao —— ngay khoảnh khắc tiếp theo, cánh tay đó đã bay biến.

"Hả?"
"A?"

Tiếng kêu của hai người trùng nhau.
Đó là ánh sáng. Một tia sáng chạy ngang qua, thổi bay vai của gã đàn ông tên giả, khiến cánh tay gã bay mất xác.
Tôi biết ngay tia sáng đó xuất phát từ đâu. Là từ trong hang.

"Ta đã bảo là đang điều tra rồi mà. Ngươi nghĩ là không có ai ở đây à?"

Từ trong hang động, "Tổ của Goblin", một người đàn ông bước ra. Với mái tóc đen... Keima Gourene. Trưởng làng.

"Ngươi là..."
"——【Earth Bind】 (Trói Buộc Đất)."

Keima Gourene lầm bầm một cách lờ đờ, mặt đất như có sự sống, trồi lên và giam cầm gã đàn ông tên giả vào trong đất đá.

"A, a, á..."
"Có vẻ ngươi là kẻ có nhiều chuyện để khai thác đây, thế nên, vào đó mà nằm đi."

Nói đoạn, Keima Gourene cào vào không trung như thể xé toạc không gian, tạo ra một cái lỗ rỗng, rồi đá gã đàn ông tên giả vào đó. Cùng với sự trói buộc. Gốc rễ của đống đất đang quấn quanh hắn vỡ vụn *rắc*.
Để lại chừng đó dấu vết và cả cánh tay của kẻ bỏ quên, gã đàn ông tên giả đã biến mất.

"...C, cả tao nữa, ngươi cũng sẽ giết à?"
"Hửm? Không, không. Làm gì có chuyện đó. Cảm ơn sự hợp tác của ngươi."
"Hợp, tác?"

Nói đoạn, Keima Gourene nhặt cánh tay đang rơi dưới đất lên. Tay của tôi.

"【Purify】 (Thanh Tẩy). Này, ta nối lại cho, bỏ tay ra đi."
"Hả. A."

Keima Gourene, hay chính là vị trưởng làng, ấn cánh tay của tôi vào vết cắt rồi niệm "【Healing】 (Hồi Phục)".
Một luồng sáng ấm áp.
Và rồi, chỉ để lại một vết sẹo nhỏ, cánh tay đã được nối liền. Những cơn đau ở lưng và ngực cũng biến mất hoàn toàn.

"Thế là xong. Chà, lần này do mới bị rơi nên nối lại nhanh, ta miễn phí tiền chữa trị cho đấy."

...Nhắc mới nhớ, trưởng làng còn được đồn đại là giáo chủ của giáo phái Ofuton.
Một giáo sĩ. Ra vậy, thảo nào ông ta có thể sử dụng ma pháp hồi phục.

...Khi bình tâm lại, tôi mới nhận ra mồ hôi đang túa ra như tắm.

"Tại sao lại...?"
"Chà, dù sao ngươi cũng bị cuốn vào chuyện này rồi, nên ta giải thích cho. Cái hang động... trông giống hầm ngục này, thực chất là miếng mồi nhử mà ta chuẩn bị đấy."
"Hả, mồi nhử?"
"Đúng. Để nhử lũ gián điệp của Thánh Vương Quốc ra mặt."

Trưởng làng thản nhiên đá cánh tay đang lăn lóc dưới chân, cái cánh tay của gã đàn ông lúc nãy.

"Dù kế hoạch có hơi đẩy nhanh tiến độ một chút, nhưng mục tiêu loại bỏ gián điệp đã hoàn thành nên coi như tốt rồi."
"A..."

Được nhắc, tôi mới sực nhớ gã đàn ông tên giả kia chính là gián điệp của Thánh Vương Quốc.
Tôi đã thấy hắn đáng ngờ, hóa ra là vì lý do đó.

"Nhưng, nhưng mà trong hang có cả Goblin của hầm ngục... màu xanh lục mà..."
"Ta cũng đã dọn dẹp sạch sẽ lũ Goblin đó rồi. Giống như thế này này, 【Purify】."
"Ư ồ!?"

Khi nhận được 【Purify】 của trưởng làng Keima, vết máu và mồ hôi trên người tôi hoàn toàn được gột rửa sạch sẽ.
Nó hoàn toàn khác biệt so với kỹ năng 【Purify】 mà tôi thường dùng.
Tôi có cảm giác như từ lúc sinh ra đến giờ, đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy sảng khoái đến thế.

Với thứ này, ừm, chắc chắn là có thể làm sạch sành sanh cả lũ Goblin thật.
...

Tôi đã biết được rằng, danh xưng "Nhà thám hiểm số một quanh vùng này" chẳng hề phóng đại chút nào.
Trưởng làng Keima, Keima Gourene, chắc chắn là một cao thủ thượng thừa.
Chắc chắn là dù tôi có cố đến thế nào đi chăng nữa cũng không bao giờ địch lại được.

"Này, cái kỹ năng kết liễu gã đó là gì thế? Ma pháp à?"
"Hửm? Elemental Shot (Phát Bắn Nguyên Tố) á? Chà, là một kỹ năng khá tiện dụng. ——【Elemental Shot】."

Vừa nói xong, một tia sáng vụt qua *vút* một tiếng, bắn đứt cành cây ở phía xa.

"Cái đó cũng kinh thật, nhưng không phải cái đó. Ý tôi là, cái trò cào vào hư không ấy."
"...Cái đó chỉ là 【Storage】 (Lưu Trữ) thôi mà. Với lại, ta sẽ giao hắn cho mấy gã cấp trên sau nên chưa có giết đâu."

Vì mới thấy lần đầu nên tôi không biết, nhưng hóa ra 【Storage】 là ma pháp mà ngay cả một vài thương nhân cũng có thể sử dụng.
Ra, ra là vậy à.

"...Mình thật là kẻ thiếu hiểu biết mà."
"Ờ thì. Nếu muốn thì giáo phái Ofuton cũng có cho tín đồ mượn sách đấy. Là nhà thám hiểm thì ít nhất cũng phải đọc được mấy chữ đơn giản chứ?"
"Tôi chỉ biết mỗi tên mình với tên mấy loại thảo dược thôi..."
"Vậy thì đến nhà thờ bảo Sơ dạy cho nhiều thứ vào."
"......Tôi sẽ gia nhập giáo phái!! Không, tôi xin phép gia nhập ạ!!"

Thế là, tôi đã gia nhập giáo phái Ofuton.
Với mục tiêu là có thể tiến gần hơn đến người đàn ông này —— vị Giáo chủ Keima Gourene, dù chỉ một chút.

Dù rằng trước mắt thì tôi chắc chỉ khoe khoang được kiểu "Cánh tay này là do đích thân Giáo chủ nối lại cho đấy nhé". Trước hết, hãy bắt đầu từ việc học chữ thật nghiêm túc thôi.