“G-Testor, các bộ phận, xuất kích!”

Những bộ phận đã tháo rời bắt đầu tự vận hành, lao vun vút qua hành lang.
Phần thân chia làm nhiều mảnh, mỗi mảnh đều mọc ra tay chân hoặc được cu cậu Slime-kun vận chuyển còng lưng với tư cách là một chiếc khiên giáp độc lập.
Về phần tay chân, do ưu tiên sự cứng cáp nên chúng không biến hình mà được lắp thêm bánh xe để tự lăn (tuy trông giống như Slime đang điều khiển bên trong theo kiểu bập bênh toa xe vậy).
……Phần đầu thì bay lơ lửng một mình theo kiểu drone. Nhưng đó không phải là cơ chế thoát hiểm chứa buồng lái, cũng chẳng phải camera chính. ……Vì nó nặng nên cũng chẳng dùng để trinh sát được, chỉ là đồ trang trí mà thôi. Thậm chí Slime-kun phụ trách phần thân còn phải ôm nó chạy đi.

“Ồ, phát hiện Skeleton trong hành lang kìa. Testor Punch!”
“Rõ, Testor Punch!”

Theo tiếng hô của Rei, cánh tay phải đang chạy trên hành lang bỗng tăng tốc, vút một cái. Nó nghiền nát con Skeleton địch bằng nắm đấm. Sau đó, nó thực hiện một cú drift sang ngang, chiếm trọn con đường và ép dẹp luôn đám địch phía sau vào tường. *Rắc, rộp, rắc, bụp, rắc* – tiếng xương gãy giòn tan vang lên đầy khoái trá.
Ừm, đây chắc cũng được gọi là một dạng Rocket Punch nhỉ? Dù là chạy bằng bánh xe.

『Ồ. Giống như cỗ xe công thành dùng trong các cuộc vây hãm nhỉ… Sức tấn công khá đấy.』
“Được ngài khen là vinh hạnh của chúng tôi, Haku-san.”
“Phư phư, đúng không chị hai! Vì đây là con quái vật do Rei nhà này nảy ra ý tưởng, còn Kehma thì hoàn thiện mà!”
『Phải rồi, quả là Roko-chan.』

Chẳng hiểu sao Roko lại tỏ ra rất đắc thắng. Với cả Haku-san này, vụ đó Roko hoàn toàn chẳng liên quan gì mà? Công trạng của hầm ngục cũng là công trạng của Dungeon Core sao? Chà, Hầm ngục = Roko, nên chắc cũng đúng nhỉ.

“Này Kehma, quái vật ở những nơi khác đang bám theo sau G-Testor kìa.”
“Thì, đi đằng trước có khi bị cán chết, đi đằng sau thì an toàn mà.”

Nếu tính đến sự hiệu quả thì ẩn nấp sau lưng các bộ phận của G-Testor là an toàn nhất.
Đặc biệt là chúng tôi đã quen với việc hành quân dựa trên bản đồ mà lũ tiểu thú trinh sát mang về. Nếu xét cả việc G-Testor không hề di chuyển chậm chạp, thì việc chúng tôi chạy đầu tiên cũng là lẽ đương nhiên.

“Ngài định làm sao, Master? Hay là mình bứt tốc bỏ rơi họ?”
“Không, cứ để thế đi Rei. Dù sao cũng là đồng đội, cứ để họ đi theo. Với lại, chúng ta đi đầu nghĩa là có thể phô diễn sức mạnh trong chiến đấu mà. Cất công chế tạo G-Testor ra rồi, phải dùng cho đã chứ? Đúng không, Nerune?”
“Vâng ạ, bọn em cũng luyện tập đủ thứ rồi mà~”

Đồng đội thì nhàn hạ, còn chúng tôi thì được chơi đùa thỏa thích với G-Testor. Win-Win nhỉ.
……Ơ kìa, không phải chơi đùa mà là chiến đấu trong hầm ngục, là công việc đấy chứ.

“Master, công việc nếu được tận hưởng thì sẽ đạt được kết quả tốt hơn. Nếu có thể làm như đang chơi, thì chẳng phải cũng tốt sao?”
“Kinue-san coi công việc như thú vui rồi, nghe thuyết phục thật đấy.”
“Ngài quá khen.”

Vậy thì, hãy tận hưởng trò chơi người máy khổng lồ này đến mức tối đa nào.

＊

Khi các bộ phận của G-Testor đang di chuyển, một căn phòng môi trường cỡ lớn xuất hiện. Trông nó giống như một nghĩa địa lúc hoàng hôn. Những cây thánh giá và thanh kiếm hoen gỉ cắm trên sàn nhà. Theo đội quân sóc trinh sát của Mikan đi trước thì đây chỉ là một sảnh rộng nhưng…
Ừm, đối thủ là Undead thì không đời nào không có gì xuất hiện ở đây cả.

“Đến nơi rộng rãi rồi. Bản đồ không thấy địch, nhưng cứ hợp thể trước đã.”
“Rõ, Master. G-Testor, trình tự hợp thể phê duyệt!!”

Tiếp theo là hợp thể. Theo tiếng hô của Rei, các bộ phận bắt đầu chạy lại. Khi kết nối các chốt hãm *cạch cạch*, nó lập tức biến thành một con Golem sắt đen khổng lồ đang nằm dưới đất.
Biến hình nhanh… thật đấy, nhưng mất khoảng 30 giây, hơi tốn thời gian nhỉ. Nếu có địch thì cứ vừa đá văng chúng vừa hợp thể, hoặc nhờ các con quái vật đi cùng bảo vệ vậy.

“Thành công rồi, thưa chủ nhân. Kỷ lục mới, 28 giây ạ.”
“Ừ, ta thấy rồi, Niku. Địa hình xấu vậy mà em còn làm tốt hơn cả lúc luyện tập.”

Tôi xoa đầu, Niku phồng má tự hào rồi vẫy đuôi *phạch phạch*. Nhân tiện, Niku phụ trách phần thân. Đó là phần khó nhất vì phải kết nối tất cả các bộ phận bằng chốt hãm. Dù Golem có khả năng tự hiệu chỉnh, nhưng việc căn chỉnh góc độ của chốt hãm để khớp với nhau vẫn cần thao tác thủ công.
Về việc tự động hóa cái này thì… ừm… nếu có thêm chút thời gian và ngân sách…!

Tôi đã chuẩn bị một con Golem chất lượng cao nhất có thể kịp ngày diễn ra, nhưng giá mà dùng được nhiều Orichalcum hơn thì… thôi bỏ đi. Cứ vận hành rồi xoay xở vậy. Nhìn Niku và Rei là biết, càng khó khăn họ lại càng làm việc hăng say và đầy sức sống.

“G-Testor, tái xuất kích!”
“Nè, không phải cứ tách lẻ ra đi cho đến khi gặp địch thì tốt hơn sao?”
“Yên tâm đi Roko. Ở nơi thế này, chắc chắn nó sẽ ra.”
“Hả, ma à?”
“Không, là kẻ địch— à mà, vì là Undead nên gọi là ma cũng không hẳn là sai.”

Đúng lúc đội quân phía sau tiến vào, khu vực nghĩa địa bị phong tỏa, bọn Skeleton và Undead từ trong mộ bò ra. Có vẻ đây là cái bẫy để tiêu diệt kẻ thù.
Nhưng, mấy con quái vật nhỏ lẻ cỡ này… là con mồi ngon cho G-Testor. Chà, khi nào bọn cỡ lớn xuất hiện thì mới là đối thủ xứng tầm cho G-Testor đây.

“Hốt chúng lên, gom lại rồi tiêu diệt hết đi!”
“Rõ!”

G-Testor dùng động tác như gom rác, hốt trọn đám Undead vừa trồi lên, rồi cứ thế hất văng chúng vào kẻ thù khác như tạt nước. Đám Skeleton văng ra như đạn ghém, làm tan nát cả lũ Zombie xung quanh.

“Hahaha, lũ địch cứ như đồ chơi vậy. Đồ to con là cứ phải gọi là mạnh.”
“Cảm giác đúng chất chiến đấu của hàng khủng luôn đấy, Kehma.”

Cảm giác cứ muốn thét lên “Quét sạch chúng đi!”… à mà, nó đang quét thật đấy chứ. Dùng cánh tay cứ *gào* một cái. Sảng khoái thật. Hay là cho xuất hiện kẻ địch khổng lồ… như Gashadokuro chẳng hạn nhỉ?

Nhân tiện, cu cậu Slime-kun đang đói bụng đã tranh thủ ăn vụng lũ Zombie.
……Không phải, là nó phản đòn bọn nhắm vào khớp nối đấy chứ. Nghĩ lại thì thấy hơi kinh dị thật.