Tôi quyết định nhận lời tỉ thí.
Thật ra thì từ chối hoặc để Niku lo liệu cũng được, nhưng đây cũng là cơ hội để kiểm tra xem "Golems mặc vải" áp dụng cách di chuyển của mạo hiểm giả hạng A sẽ ra sao.
Dù sao thì Niku và Ichika cũng có phong cách chiến đấu riêng, tôi chỉ dùng chúng như một dạng hỗ trợ tăng cường sức mạnh mà thôi.

Thế là chúng tôi ra sân sau của nhà trọ. Tất nhiên Niku cũng đi cùng. Dù gì thì cũng không thể để mình ở riêng với một kẻ không rõ lai lịch được.

"Lúc nào cũng được nhe!"
"Được rồi, đến đây. Nương tay chút nhé, tôi là pháp sư, là hậu phương đấy."

Tôi đối diện với Setsuna. Tôi không cầm kiếm mà đeo găng tay dành cho đấu tập. Vì Misha – người mà tôi lấy làm hình mẫu di chuyển – là một võ sĩ quyền Anh, nên tôi không thể dùng kiếm. Không, chắc bản thân cô ấy thì dùng được, nhưng tôi chưa thấy cô ấy dùng bao giờ.
Nhưng phép thuật thì khác. Tôi niệm chú【Water】và tạo ra một quả cầu nước lơ lửng.

"Dùng lửa thì nguy hiểm lắm."
"Chỉ là đấu tập thôi mà, cần gì phải khách sáo thế."

Setsuna nhảy lên khởi động, *pyon pyon*. Bộ ngực đồ sộ của cô ấy nảy lên theo nhịp, *tayun tayun*. Nhìn thì vui mắt thật, nhưng không thấy đau à?

"Vậy, bắt đầu nhé."
"Ừm, cú đầu tiên tôi nhận giúp cho."

Setsuna thủ thế quyền. Tôi lao tới cùng với quả cầu nước.
Ở đây, tôi phó mặc cơ thể cho Golem mặc vải. Còn lại tôi chỉ việc dùng phép thuật để gây rối. Dù sao thì cũng phải chịu đựng một chút đau đớn.
Cú đấm sắc bén mà nếu là tôi thực hiện chắc chắn sẽ bị đau cơ ngay lập tức, đã bị Setsuna gạt đi một cách nhẹ nhàng bằng mu bàn tay. Quả cầu nước thì bị cô ấy dùng tay kia đập trúng rồi vỡ tan.

"Aha, không phải bảo là pháp sư sao?"
"Đằng nào chả là cận chiến, bỏ qua bước trung gian chẳng phải tốt sao."

Với hiệu năng của Golem mặc vải thông thường, khó mà tái hiện được kỹ thuật chiến đấu của mạo hiểm giả hạng A như Misha. Tối đa cũng chỉ là mô phỏng những chuyển động chậm chạp một cách chậm chạp hơn mà thôi.
Nhưng giờ, tôi đang tái hiện khoảng 50% hiệu năng của Misha. Đó là nhờ vào chiếc băng hỗ trợ khớp tay có chứa Orichalcum mới được phát triển.

"Ahaha, trưởng làng, cũng ra trò đấy nhỉ!"
"Dù đang phải gồng mình lên khá nhiều đấy."

*Vù*, nắm đấm của Setsuna nhắm thẳng vào mặt tôi, xuyên qua không khí. Dù tôi đã bẻ cổ né được, nhưng cái đầu vẫn lắc lư dữ dội khiến tôi bị choáng, ôi chao.
Gồng quá đà thế này cơ thể sắp rời ra mất. Thay vì niệm chú, thà cứ thả lỏng rồi chịu đựng những cú đòn bất ngờ có lẽ sẽ tốt hơn.

Các đòn đánh của Setsuna mượt mà như dòng nước. Đá thấp, đá xoay, đấm ngược, húc đầu, túm lấy, thúc cùi chỏ, jab (đấm thẳng), đấm ngược, rồi lại giáng nắm đấm xuống... không một giây ngơi nghỉ. Nếu không nhờ có bộ pháp và khả năng đỡ đòn của Misha, chắc tôi đã bị hạ gục sau một đòn rồi.
Vì né tránh bằng chuyển động tối thiểu nên sát thương do chấn động cũng đỡ hơn... tôi nghĩ thế... ôi, cú xoay người tránh đòn đột ngột này làm tôi choáng váng quá.

Tôi bắt đầu dư dả hơn một chút. Tôi niệm chú【Water】―― ư ự, đứt quãng liên tục. Thật ra chẳng cần niệm chú cũng được, nhưng tôi không muốn lộ chuyện niệm chú không cần lời (vô vịnh). Việc giả vờ niệm chú khi đối mặt với Setsuna dễ bị lộ tẩy nên gạt sang một bên.
Dù có hơi cà lăm, tôi cũng niệm xong và tạo ra quả cầu nước, nhưng――

"Hự."

Bị cô ấy đánh văng dễ dàng.
Thua rồi, chẳng còn cách nào. À, đầu óc quay cuồng quá, phải hít thêm oxy thôi.
Nguy rồi. Tầm nhìn bắt đầu tối sầm lại. Ự... cứ thế này thì mình sẽ bất tỉnh và lăn ra ngủ mất.

"Hự, d-dừng lại, dừng lại được không?"
"Ơ? Đang vui mà?"
"Giới hạn thể lực rồi, ố ồ!"

Tôi trượt chân, ngã nhào. Ngồi bệt xuống đất, hơi thở dồn dập.

"Ư, hự..."
"Nhận lấy này―― Ớ!?"

Nhân lúc Setsuna vung nắm đấm giáng xuống định kết liễu, tôi chộp lấy ngực cô ấy và tung cú quật ngang (Tomoe-nage).
*Bịch!* Cú ra đòn bất ngờ ấy đẹp đến mức có thể hô to một tiếng "Ippon!" (Nhất bản).
...Nhắc mới nhớ, mình cũng có kỹ thuật này nhỉ... Ự...

"Nkyuu. Được lắm trưởng làng. Trông như anh thật sự ngã vì sơ suất vậy."
"...Ồ, ừ. Là ngẫu nhiên thôi. ...Vậy, đến đây là được rồi chứ."
"Thua rồi à. Lần đầu tiên ta thua ở cái làng này đấy."
"Nói đúng hơn là hòa, hoặc là tôi thua đấy. Tôi hết động nổi rồi."

*Phù, phù*, tôi đang thở không ra hơi. Trong khi đó, Setsuna vẫn còn sung sức chán. Hơn nữa, cô ấy có vẻ vẫn còn ẩn bài tẩy. Dù sao thì kỹ năng cũng chưa dùng đến.
Nếu cứ tiếp tục thế này, chắc chắn tôi sẽ chết vì thiếu oxy. Golem mặc vải này, phải lắp thêm bộ giới hạn gì đó mới được...
Mà này, vì quá cố gắng nên tôi định thua ở một mức độ vừa phải, ai ngờ lại không thua một cách "đàng hoàng" được. Chết tiệt. Đến nước này chỉ còn cách cố cãi là mình thua thôi.

"Chà, nghe nói cô mạnh hạng B, quả không sai chút nào. Thua rồi, thua thật rồi."
"Không không, người mạnh mới là trưởng làng vì đã ghi được một điểm (Ippon) vào người tôi đó."
"Không không không, như cô thấy đấy, tôi không cử động nổi nữa rồi. Hoàn toàn thua cuộc."
"Không không không không, khoảnh khắc bị ghi một điểm, nghĩa là tôi thua rồi."

Thế là, một vòng lặp kiểu "kẻ thắng phải là kẻ thua" được kích hoạt khi cả hai cùng nằm trên đất và nhường chiến thắng cho đối phương.
...Trận đấu này, kẻ thắng là kẻ thua!

"À, hay là hòa nhé."
"...Được rồi, đành chấp nhận thế vậy."
"Vậy hòa nhé! ――Dù tôi nghĩ là mình đã thua rồi!"
"Không, chính tôi mới là người nghĩ mình đã thua! ――Thôi bỏ đi. Chỉ lặp lại trận chiến vô nghĩa thôi."
"Ahaha."

Cuối cùng, cả hai đồng ý với phương án hòa.

"Vất vả cho hai người rồi. Quả nhiên là ngài, thưa chủ nhân."
"Trưởng làng mạnh thật đấy, nhưng thể lực kém quá. Anh có bị thương ở đâu không?"
"Hahaha..."

Niku đỡ tôi dậy và đưa cho tôi cốc nước. Tôi dùng cánh tay rã rời nhận lấy và uống. ...Haaa, ngon quá.
Dù sao thì cũng hiểu được kỹ thuật chiến đấu của Misha có ích đến thế nào. Ít nhất thì tôi cũng không bị cô ấy giết.
Tôi đã biến hình thành "bản thân mình" để đề phòng trường hợp bị giết, nhưng giờ thì cũng tốt vì không phải dùng đến. Tốt nhất là không nên thử nghiệm việc chết chóc.
Nhân tiện, dù biến hình thành bản thân thì năng lực vẫn bị hạn chế. Năng lực cơ thể không đổi, nhưng ngay cả kỹ năng sở trường【Create Golem】của tôi cũng không dùng được. Nếu biến thành người khác thì chắc năng lực cũng gần như không dùng được gì cả.

"Này tiền bối Kuro. Đấu tập đi? Trưởng làng thua rồi nên tôi đang hăng máu đây nè."
"...Đã rõ. Lần này tôi sẽ không thua đâu."

Tôi lầm bầm trong lòng: "Đã bảo là hòa mà."
Niku đối mặt với Setsuna, hai tay cầm hai con dao gỗ dành cho đấu tập.

Và thế là, một trận đấu tập đẳng cấp cao bắt đầu.
Chém, gạt, đấm, né, đá, đỡ, túm, vặn, ném, xoay. Vị trí thay đổi liên tục, vừa thấy ở bên phải đã sang bên trái, rồi lại thấy nhảy vọt lên cao. Chỉ nhìn thôi cũng đủ chóng mặt.
...Mình chưa làm băng hỗ trợ khớp tay có trộn Orichalcum cho Niku nhỉ.
Cái của tôi được làm từ số Orichalcum thu hồi ở 'Bãi cát trắng', còn của Niku phải đợi tháo thanh kiếm Orichalcum mà "cha" để lại đã.
(Tôi đã nghiên cứu và phát triển xong trong thời gian chuẩn bị cho trận chiến ngục tối nên làm rất nhanh).

Ủa, vừa nãy mình cũng di chuyển như thế à? Thật luôn, bảo sao mà chóng mặt. Tốc độ này nhanh hơn cả việc xoay vòng vòng trong tách cà phê gấp mấy lần ấy chứ.

"Phự! Teyah!"
"Ư, nhưng mà...!"

Ngay khoảnh khắc Niku chém tới bằng dao gỗ, nắm đấm của Setsuna đã đập nát con dao.

"Tôi thắng rồi nhỉ?"
"Ư, chưa đâu."

Niku ném con dao bị gãy về phía Setsuna, đồng thời tay kia cầm con dao còn lại lướt sát mặt đất. Âm thanh khô khốc khi những thứ cứng va vào thịt vang lên *gộp*. Con dao gãy bị ném rơi xuống dưới chân Setsuna.
Chuyện gì đã xảy ra vậy...?

"Ư, gự."
"Đáng tiếc. Suýt chút nữa đấy, Kuroinu-chan."

Niku ôm đầu khuỵu xuống.
Có vẻ như lúc lướt qua, Niku định chém vào ống chân Setsuna, nhưng ngược lại, cô bị đầu gối của đối phương húc thẳng vào đầu. Chắc đau lắm.

"Em thua rồi..."
"Muốn làm ván nữa không? Tôi lúc nào cũng chiều được. Tôi thích những cô bé mạnh mẽ lắm, hoan nghênh luôn!"
"Ừm..."

Niku liếc nhìn tôi. Tôi nhẹ nhàng đặt tay lên đầu cô bé. ...À, mình cũng không dùng được【Healing】luôn. Giới hạn của【Siêu biến hình】khắt khe thật.

"Thôi, ta về phòng đây. Hai người cứ tự nhiên."
"...Vậy em cũng xin đi cùng ạ."
"Ừm. Thế nhé Setsuna, hôm nay đến đây thôi. Lần sau lại luyện tập cho Kuro nhé."
"Hừm, đáng tiếc thật. Hôm nay tha cho đấy, lần tới tôi sẽ thắng trưởng làng cho xem!"
"À, thôi cứ cho là cô thắng đi. Tôi mệt rồi, ngủ đây. Ngủ ngon."
"Thế thì không được nhé! Phải đấu nghiêm túc đàng hoàng chứ, ngủ ngon!"

Tôi vẫy tay chào Setsuna rồi về phòng.
Giải trừ【Siêu biến hình】, tôi dùng【Healing】lên mình và Niku. A, sống lại rồi.
Tạm thời thì Setsuna rất mạnh. Không biết Nayuta mạnh đến mức nào, nhưng kiến thức về thuật luyện kim của cô ta rất phong phú.
...Hai chị em này, nên thu phục làm đồng minh. Nhưng vì họ không phải là những thực thể vô lý như anh hùng hay Rin, nên nếu có thành kẻ thù thì tôi nghĩ mình vẫn xoay xở được.

Làm gì đây nhỉ, thôi để ngủ rồi tính. Patrasche ơi, hôm nay ta mệt quá rồi.
Có nên dùng cái chăn của thần linh không nhỉ... không, thôi bỏ đi. Mình là đứa trẻ biết kiềm chế. Không phải vì mình đang lấy lý do mệt mỏi và đau cơ để ngủ nướng đâu. Cũng không phải vì cảm thấy sống lưng hơi ớn lạnh đâu nhé.

(Trước đây mình có viết thư gửi radio chính thức của Naro và nhận được lời khuyên về miêu tả chiến đấu từ một tác giả tiền bối đã được xuất bản sách. Nhưng quả nhiên vẫn khó quá nhỉ. Mình muốn viết tốt hơn nữa).