Về phần ma đạo cụ suối nước nóng, tôi đã dặn rằng vì địa điểm có thể là nguyên nhân gây ra thất bại, nên hãy chuẩn bị sẵn vài ứng viên. Bằng cách này, nếu lỡ như địa điểm được chỉ định nằm ngoài vùng Dungeon, tôi vẫn có thể lấp liếm bằng cách nói "Chỗ này địa thế không tốt lắm". Dù sao thì tôi cũng sẽ cố gắng chỉ định trong phạm vi Dungeon nhất có thể.

Về nghi thức khởi động, tôi cũng đã được họ đồng ý giữ kín là bí thuật của giáo phái Futon (Nệm), quả là vạn sự như ý.

Sau khi chốt xong mấy lời hứa hẹn đó, chúng tôi được Sid dẫn đi tham quan và tuần tra quanh làng Drag.

Những cánh đồng dường như đang được canh tác cần mẫn với sự trợ giúp của ma đạo cụ. Cũng có những bể chứa nước mưa, nhưng so với ruộng ở làng Gorene thì vẫn nhỏ hơn.

Cửa hàng dụng cụ thì lớn hơn chỗ chúng tôi, nhưng chủng loại hàng hóa cũng không có gì khác biệt mấy. Chỉ là bày bán nhiều cá khô sản xuất tại Pavela hơn một chút thôi.

Quán rượu thì có vẻ tương đương. Chà, vì ít mạo hiểm giả nên ban ngày họ không mở cửa.

Còn nhà trọ thì… không ngờ họ lại sử dụng Futon. Tất nhiên là không có phòng suite hay suối nước nóng, nhưng đổi lại giá rẻ hơn. Được đấy, đối tượng khách hàng không bị trùng lặp. Nhưng mà, cứ việc cướp thêm khách của phía tôi cũng không sao đâu nhé?

Đó là cảm nhận sau khi thị sát đến đây — ấn tượng của tôi là làng Drag giống như làng Gorene nhưng đã bị loại bỏ đi chất "thong dong" (slow life) và tăng thêm chất "thương mại". Họ đang sống quá gấp gáp. Chắc là do sự trẻ trung và lòng nhiệt huyết của trưởng làng ảnh hưởng đến.

Và cuối cùng là miếu thờ.
Một tòa nhà màu trắng hơi lớn với những cột trụ trang trí kiểu thần điện. Bước vào trong, có vài ngôi miếu được đặt ở đó, và những dân làng trông có vẻ là tín đồ đang cầu nguyện trước mỗi ngôi miếu. Việc có nhiều tín đồ của Thần Thương mại cũng là điều dễ hiểu ở Pavela. (Maid Mask số 1 thì thầm vào tai tôi).
Nhưng mà, giáo phái Futon lại không có. ...Nghĩ lại thì, tôi chưa từng nghĩ đến việc lập miếu thờ. Có lẽ vì chẳng ai biết nó là gì nên không làm được. Điều đó hoàn toàn có thể.

"Đúng rồi Sid, cậu có muốn gia nhập giáo phái Futon không?"
"...Đó cũng là một hình thức hữu nghị à?"
"Cũng có thể coi là vậy. Nếu không muốn thì thôi, không ép buộc gì đâu. ...Cậu biết về giáo phái Futon chứ? Đó là một tôn giáo phụ thuộc kiểu 'tín ngưỡng tiện thể' đấy."
"Ta biết. Vì ở Pavela tín đồ đang tăng lên nên ta đã tìm hiểu thử xem đó là loại tà giáo nào... Nó thâm nhập sâu rộng từ những kẻ nghèo khổ trong khu ổ chuột cho đến cả lãnh chúa Zier. Ở Pavela thì nó đang lan rộng chủ yếu thông qua những thương nhân lữ hành."

Quả thật, có lần lãnh chúa đã đến dự thánh lễ. Hơn nữa, cả Dũng giả cũng đã gia nhập.
Sid gật đầu một cái.

"Cũng là cơ hội tốt, ta cũng tham gia vậy."
"Được. Để vào giáo phái Futon thì chỉ cần tự tuyên bố thôi, nên từ hôm nay cậu có thể xưng là giáo phái Futon rồi đấy."
"Như thế thì chẳng phải là quá lỏng lẻo sao!?"

Vì thế nên nó mới lan rộng như vậy đó. Vào hay rời đi đều tự do mà.

"Nếu muốn thực hiện nghi thức rửa tội thì cứ đến nhà thờ vào lần tới, tôi sẽ làm cho. Thánh ấn thì tự làm hay mua đây?"
"Tự làm rồi dùng chính cái đó làm thánh ấn cũng được sao? Thật sự là quá lỏng lẻo đấy."
"Thánh ấn thì hình thức bên ngoài mới quan trọng, trông giống là được rồi. Dù sao thì nếu trong lòng không có tâm thành thì nó cũng chỉ là đồng xu đục lỗ vô nghĩa thôi."
"...Keima-dono đúng là giáo chủ nhỉ. Nếu giáo chủ đã nói vậy thì chắc là thế thật."

Dẫu sao thì thiết kế gốc cũng là đồng 5 yên. Thánh ấn vốn chẳng có ý nghĩa sâu xa gì cả.
Tuy có nhiều nguồn gốc được thêm thắt sau này nhưng thiết kế vẫn là ưu tiên hàng đầu.

"Mà này, tôi là giáo sĩ đấy chứ..."
"Chẳng phải ngài là giáo chủ đã tìm thấy thánh điển của giáo phái Futon trong Dungeon rồi truyền bá nó sao? Dân làng nói thế đấy."

Ở thế giới này, tiêu chuẩn để trở thành giáo chủ là thế à? Nếu vậy thì đúng là tôi là giáo chủ thật.

"À phải rồi, lời cầu nguyện là 'Oyasuminasai' (Chúc ngủ ngon) nhé."
"'Oyasuminasai'? Giống với lời chào khi đi ngủ nhỉ..."
"Đại loại là thế. Chính xác hơn thì, nó đúng là lời chào khi đi ngủ đấy."
"Ra là vậy... Ừm... Nhân tiện, vì không ai biết thiết kế hay phong cách của miếu thờ giáo phái Futon như thế nào nên không thể làm được. Các thợ thủ công đã hỏi các nữ tu nhưng họ cũng chẳng giải thích được gì ra hồn, nhưng với Keima-dono thì chắc là biết nhỉ?"

...Hỏng rồi, quả nhiên là vậy. Chẳng phải là phải làm một cái miếu thờ trông cho ra dáng sao.
Hay là cứ quăng hết cho Ray nhỉ? Dù tôi dùng [Create Golem] làm thì sẽ nhanh hơn... Nhưng có vẻ thánh nữ làm thì tốt hơn nhỉ... mà Ray thì không điêu khắc được, nên chắc là nặn đất sét.
Không, có lẽ nên để cho thợ thủ công khác cũng có thể làm được.
Ừm. Cứ để họ tùy ý thiết kế, chỉ cần có thánh ấn và biểu tượng của chiếc Futon là được.

"Cứ tùy tiện gắn cái phù điêu hình Futon và thánh ấn vào là xong, còn lại thì sao cũng được. Giáo phái Futon không quá coi trọng hình thức, sự thoải mái đó chính là điểm bán hàng của chúng tôi đấy. Chứ ra ngoài mà cầu nguyện rồi ngủ quên thì nguy hiểm lắm."
"Ngài nói 'tùy tiện' hai lần rồi đấy, như thế ổn thật sao... À phải rồi, ngủ chính là cầu nguyện nhỉ."
"Cậu tìm hiểu kỹ thật đấy. Hay là không để ở đây mà gắn một cái miếu thờ nhỏ ở nhà trọ luôn nhỉ?"

Lập bàn thờ thần hay gì đó cũng được.

Đúng lúc đó, một tiếng "ọ ọ ọ" vang lên.
Khi tôi quay lại nhìn theo âm thanh đó, Maid Mask số 1 đang ở đó.

"...Đói à?"

Maid Mask số 1 gật đầu lia lịa.
Tôi liếc nhìn Sid.

"...Nếu là quán ăn thì có đấy, đi không?"

Trước lời mời của Sid, Maid Mask lắc đầu nguầy nguậy. Đúng rồi nhỉ, đeo cái mặt nạ đó thì sao mà ăn được.

"Cô em, quán ăn này có món cá tươi sống nhập từ Pavela về đấy, ngon lắm?"
"...!"

Maid Mask số 1 nao núng trước sự cám dỗ của Harvey, hộ vệ của Sid.
Nhưng cô ấy vẫn cố gắng kiềm chế. Cố lên Maid Mask số 1, để tránh bị lộ thân phận thì phải cố lên, đừng thua cuộc nhé Maid Mask số 1!

Rồi, Maid Mask số 1 lén lút tiến lại gần tôi. ...Hử? Cái gì thế? Thì thầm à?

"...Ngài cải tạo giúp tôi loại có thể mở phần miệng được không? Giống như của tiền bối Niku ấy."

Có vẻ cô ấy chọn cách thỏa hiệp. Chà, đành vậy thôi, tôi lén lút gia công lại mặt nạ cho số 1, khoét một lỗ ở phần miệng.

Sau đó chúng tôi được mời bữa cơm miễn phí tại quán ăn, và chuyến thăm lần này kết thúc.
Món sashimi thập cẩm (đã qua 'Thanh tẩy') rất ngon.
Chỉ là gia vị chỉ có muối và giấm, còn món chính là bánh mì nướng cứng được thái lát, nên lần tới có lẽ tôi nên mang tặng họ nước tương và gạo xem sao.

(zzz... Tuần sau, 25 tháng 10, tập 1 của tác phẩm mới của thầy Spanner, "Isekai Nuigurumi Musou" sẽ được phát hành đấy.
Bản web novel cũng đang đến giai đoạn cao trào rồi... zzz...)