Tổng cộng có 15 yêu cầu khiêu chiến Dungeon Battle được gửi đến, chưa tính cả lõi số 10.
Tỷ lệ 1 chọi 15, một sự chênh lệch lực lượng áp đảo. Thời gian chuẩn bị chỉ có vỏn vẹn 1 giờ.

"Giờ mới nói thì hơi muộn, nhưng việc Dungeon Battle không có quyền từ chối chẳng phải là lỗi game sao? Lẽ ra nên được sửa chứ nhỉ?"
"Giờ không phải lúc nói chuyện đó đâu, 15 cái cùng lúc đấy Keima!? Tính sao đây!"

Rokuko không khỏi hoảng loạn. Bản thân tôi cũng thấy đau đầu, không biết phải xoay xở thế nào.

"……Có lẽ chỉ còn cách dùng quân bài tẩy thôi."
"Vậy thì dùng nó rồi cho số 10 nếm mùi thất bại đi! Lão già đó dám gọi Haku-nee-sama là heo trắng cơ mà!? Không thể tha thứ! Chiến tranh, là chiến tranh đấy!!"
"Chúng ta đang trong Dungeon Battle để tiêu diệt số 10 rồi, nên vốn dĩ đã là chiến tranh từ lâu rồi mà..."

Rokuko đang bốc hỏa. Có vẻ việc Haku-san bị xúc phạm khiến cô ấy vô cùng tức giận.
Nói đúng hơn, chẳng lẽ trong thâm tâm Rokuko, cô ấy không hề nghi ngờ việc chỉ cần tôi dùng quân bài tẩy là có thể lội ngược dòng sao? Đối thủ gấp 15 lần đấy, 15 lần đấy.

"Chẳng phải Keima nói là 'có lẽ' phải dùng quân bài tẩy thôi sao?"
"Ta có nói thế."
"Không phải là 'có thể thắng mà không cần dùng', nhưng 'nếu dùng thì chắc chắn thắng' sao?"
"Không hẳn là ý đó... nhưng mà, dùng thì chắc chắn thắng."

Đúng vậy. Như Rokuko nói, nếu dùng quân bài tẩy thì chắc chắn sẽ thắng. Bất kể đối thủ có là 15 lõi đi chăng nữa, đó chính là quân bài tất thắng.
Chính vì vậy, đó là quân bài mà tôi không muốn sử dụng nhất. Đặc biệt là khi có Haku-san ở ngay đó.

"Vậy thì bảo Haku-nee-sama đừng nhìn là được chứ gì."
"Liệu cách đó có thông không nhỉ? ……Mà trước hết chắc phải báo cáo với Haku-san đã. Kể cả việc bị khiêu chiến Dungeon Battle nữa."

Vì vậy, tôi liên lạc với Haku-san thông qua avatar.

"Alo Haku-san, có báo cáo ạ."
『Tiền tuyến có chuyện gì sao?』
"Chị ơi! Bọn em bị lõi số 10 khiêu chiến Dungeon Battle! Tính cả đám thuộc hạ của nó là 15 cái đấy!"

Rokuko chen ngang lời tôi để nói.

『Cái gì!? Đợi đã, ta sẽ gửi viện quân! Có biết số hiệu của đối thủ không? Ta sẽ khiêu chiến ngược lại bọn chúng!』
"Ái chà, còn có cách đó nữa sao..."

Nhắc mới nhớ, trong cuộc Dungeon Battle với lõi số 10, Haku-san dường như đã dàn xếp với cha nên thông tin về các lõi thuộc phe phản bội đã bị giấu đi.
Ngược lại, lõi số 10 có vẻ không hề dàn xếp gì mà đường đột gửi yêu cầu khiêu chiến, thế nên số hiệu của đối phương hiện lên rõ rành rành.

"Nhưng không cần đâu chị. Bên này bọn em sẽ tự xoay xở được, chị cứ lo xử lý dungeon của lõi số 10 là được rồi."
『Ơ, không cần viện quân à?』
"Chỉ là, bọn em sẽ dùng quân bài tẩy nên, chị đừng nhìn nhé."
『……Có ổn không đó?』
"Ổn ạ!"

Rokuko quả quyết nói.
……Chà, nếu cô ấy đã nói vậy thì, dùng quân bài tẩy thôi.

"Tiện thể báo cáo số hiệu của những kẻ khiêu chiến luôn ạ. Ừm, số 26, 66, 233, 427……"
『!……Kỳ lạ thật. Đó đều là những lõi đã chết rồi mà.』
"Vậy sao ạ?"
『Ừ, ta không thể nhầm được.』

Vậy ra, lõi số 10 thuộc hệ Undead đang tiêu diệt các lõi dungeon khác rồi biến chúng thành Undead để sai khiến.
Ra là vậy. Lõi số 10 quả thực là kẻ phản bội đích thực, và đám lõi này đúng như lời nó nói, chỉ là nô bộc. Cách chiến đấu kiểu Undead, ngay cả ở quy mô lõi dungeon cũng vẫn hiệu quả.

"Dù sao thì nếu dùng quân bài tẩy của em, mọi chuyện sẽ ổn thôi! Lõi số 10 dám xúc phạm chị, đầu tiên cứ để nó than vãn vì cái xui xẻo khi chọn em làm mục tiêu đi!"
『……Thật sự không vấn đề gì chứ?』

Giọng của Haku-san không hướng tới Rokuko đang nói, mà là hỏi thẳng tôi.
Tôi thay Rokuko trả lời.

"Nếu dùng được quân bài tẩy, thì đối thủ có là bao nhiêu người cũng chẳng thành vấn đề ạ."
『Ta hiểu rồi. Giao cho hai người đó. ……Tổn thất và chi phí ta sẽ bồi thường theo giá các người đưa ra.』

Nói xong, Haku-san giao phó mọi việc.

***

Báo cáo xong, tôi chuẩn bị cho cuộc Dungeon Battle.
Nói cách khác, đó là chuẩn bị cho "quân bài tẩy".

"Nào, vậy rốt cuộc quân bài tẩy đó là gì?"
"Để xem nào…… đầu tiên chắc phải chuẩn bị tất chân đã…… Liệu trả sau có ổn không nhỉ? Hay là nhờ Haku-san chuẩn bị hộ thì chắc cô ấy sẽ vui hơn."
"……Tất chân?"

Rokuko nghiêng đầu.

"Phần thưởng cho Soto thôi. Dù sao thì quân bài tẩy chính là Soto mà."
"Soto á?…… Soto là quân bài tẩy có thể thắng được 15 lõi sao?"
"Phải rồi."

Vì thử nghĩ mà xem.

Dungeon của Soto, hay còn gọi là "Dungeon 【Lưu trữ】 (Storage)", có những đặc tính mà không dungeon nào khác có được. Tất nhiên là vì xuất thân của nó đặc biệt, nhưng hiệu năng của nó thì kinh khủng đến mức vượt xa tưởng tượng.

Thứ kinh khủng nhất chính là, thông qua 【Lưu trữ】 kết nối với những đối tượng có sợi dây liên kết linh hồn, nó có thể "mở ra lối ra vào ở bất kỳ đâu".

"……Ờ, chẳng hạn như gửi quái vật của kẻ địch đến Thánh Quốc sao?"
"Ồ, ý đó cũng hay đấy."

Dù sao thì Narikin cũng đang ở phía đó. Nếu nhờ cậu ta đổi quái vật lấy DP bên kia rồi cho học 【Lưu trữ】 thì "lối ra" coi như đã hoàn thành.
Sau đó chỉ việc tống quái vật địch vào "lối vào" bên này là xong.

"Nhưng, đối thủ là 15 lõi đấy?"
"Nói gì vậy. Chỉ cần tạo 15 cái lối vào cho dungeon là được chứ gì."

Việc lối ra vào dungeon không nhất thiết phải là một cái cũng là lẽ thường. Với 15 lõi đối thủ, thì tạo ra 15 lối vào cũng chẳng sao.

"Nhưng, liệu đối thủ có ngoan ngoãn chui vào 'lối vào' đó không nhỉ?"
"Này, chỉ cần bịt cổng của Dungeon Battle lại thì chúng buộc phải chui vào thôi, đúng không?"
"……Hả? Bịt cổng á??"

Đúng vậy, dù là bất cứ trận Dungeon Battle nào, quái vật chắc chắn sẽ đi qua đi lại cổng dịch chuyển. Vậy nếu mở "lối vào" chồng lên cái cổng đó thì sao?

"C-cái gì chứ, sao mà gian lận quá vậy?"
"À ừ, cực kỳ gian lận đấy."

Hơn nữa, dungeon của Soto là nơi thời gian ngưng đọng nhờ 【Lưu trữ】.
Nếu không có kháng tính với thời gian ngưng đọng, chỉ cần bước vào là coi như xong đời.

"Ít nhất là nếu có Soto ở đây thì chắc chắn sẽ không thua trong các trận phòng thủ đâu."
"……Này Keima?"
"Ta đã bảo là rất gian lận mà. Soto quả là một quân bài tẩy kinh khủng."

Nhân tiện thì cứ dùng hết sạch DP để mở rộng dungeon của Soto đi.
Tiền cuộn giấy để làm 【Lưu trữ】 làm "lối vào" cũng cứ tính chi phí cho Haku-san là được, chúng ta chẳng lỗ một xu nào cả.

Nếu phải nói ra điểm khó, thì có lẽ là nếu cổng Dungeon Battle xuất hiện ở trong làng thì rất phiền phức nhỉ?

"À, không biết trả GP cho cha để cố định vị trí cổng của đối thủ được không nhỉ? Xuất hiện ở trên mặt đất thì phiền lắm, ở khu nhà kho hay mấy chỗ ít người qua lại thì ít nhân chứng, dễ làm việc hơn…… không, hay là bảo ông ấy nối thẳng tới 'Bãi cát trắng' nhỉ?"
"À, nếu là cái dungeon bên đó thì cùng lắm là thua cũng chẳng sao. ……Hình như Haku-nee-sama bảo đã nhờ cha chỉnh vị trí cổng của bọn mình lại gần nhau rồi, nên chắc việc điều chỉnh như thế cũng làm được thôi nhỉ?"

Có vẻ sẽ là một trận chiến nhàn nhã đây.
Đúng như Rokuko nói, cứ để lõi số 10 tha hồ nguyền rủa cái xui xẻo khi nhắm vào bọn mình từ đầu đi.
……Tập sau, lõi số 10 chết!! Đùa thôi. Dù đối thủ là Undead.