Vài ngày đã trôi qua.
Tôi vốn đã cảnh giác, nghĩ rằng có khi sẽ có chim đưa thư đến cho chị em nhà đó, nhưng hóa ra thư lại được gửi đến theo cách thông thường thông qua hội quán.
Và trong bức thư viết thế này:

『Hãy cho trưởng làng xem bức thư này』

……Định không giấu giếm gì luôn sao.
Thế là, ngay lúc này, Nayuta đang mang bức thư đến cho tôi. Tôi bảo Niku đứng chờ bên cạnh, còn mình thì ngồi tiếp khách tại phòng khách, ngăn cách bởi một cái bàn. Setsuna đang trong ca làm việc nên không có mặt ở đây.

"Trưởng làng ơi, có thư gửi cho ông từ người thuê tôi đấy."
"Hử? Người thuê của cô là... ai vậy? Không phải là Rokuco đúng không?"
"Vâng, là khách hàng dài hạn ấy mà. Của Daimyo ở Wakooku... À, Daimyo là kiểu giống như lãnh chúa ở Đế quốc vậy đó."

Wakooku. Lại là Wakooku sao.

"Nayuta và những người khác xuất thân từ Wakooku à?"
"Tôi ư? Không, dù cái tên nghe đúng là phong cách Wakooku thật, nhưng tôi từ nơi khác tới. Chỉ là làm thuê thôi."
"Hừm... Vậy, Daimyo của Wakooku đó có việc gì với ta?"
"Chắc là muốn chiêu mộ ông đấy. Tôi đã báo cáo là ông mạnh mà."

À, chuyện đó cô ta cũng chẳng giấu giếm luôn. Bất ngờ là cô ta khá cởi mở nhỉ? Có khi hỏi trực tiếp thì cô ta sẽ tiết lộ nhiều thứ cho mình biết đấy.

"…À phải rồi, trước khi nói tiếp, ông xem cái này giúp tôi được không? Tôi nhặt được trong hầm ngục này, mà chẳng hiểu nó là cái gì."

*Xoẹt*, Nayuta bất ngờ chĩa một khẩu 'súng' vào phía tôi. Đó là một khẩu súng lục ổ xoay.
Dù bảo không biết đó là cái gì, nhưng ngón tay cô ta đã đặt sẵn lên cò súng khi chĩa nòng súng về phía tôi. Tôi giật bắn mình, toàn thân cứng đờ.
…Phản ứng gượng gạo của tôi khiến Niku phản ứng lại ngay, cô bé đứng chắn ngay trước mặt tôi như một tấm khiên. Ôi trời, con bé này đúng là ngầu thật đấy...

"Chà, phản ứng dữ dội nhỉ? Quả nhiên là――"
"Bị chĩa sát khí nhẹ vào thì phải thế thôi. Còn cô, thực ra cô biết cách dùng nó đúng không? Nhìn cách cầm là biết tay nghề khá rồi."
"Hừ, nói vậy thì..."

Nayuta nhả ngón tay ra khỏi cò súng, hạ nòng xuống.
…Nhân tiện, tôi không hề nhớ là mình đã cho súng vào phần kho báu của hầm ngục. Ngay từ đầu thì trong danh mục DP cũng chẳng có, mà tôi cũng không tạo ra nó. Đây chắc chắn là món đồ Nayuta mang theo từ bên ngoài.
Nhìn kỹ lại thì khẩu súng này có gì đó sai sai? Là súng ổ xoay, nhưng lại không có búa đập. Hơn nữa, phần ổ xoay lại làm bằng đồng… Khoan đã, mấy cái lỗ để nhét đạn đâu mất rồi? Hay đó chỉ là cái nắp?
Vì chưa từng thấy súng thật bao giờ, lại chẳng phải dân cuồng súng, nên dù cô ta có bảo đây là loại súng gì thì tôi cũng chẳng biết thật giả ra sao.

"Vậy, giải thích cho ta biết tại sao cô lại chĩa sát khí vào người thuê đi?"
"…Để ý mấy chuyện tiểu tiết là dễ bị hói lắm đấy. Xin lỗi, xin lỗi, chị Kuroinu đừng dí dao vào cổ tôi, xin lỗi trưởng làng, xin lỗi, tôi đã quá hỗn hào rồi ạ."

Ừ, chỉ trong tích tắc, Niku đã áp sát và dí dao vào cổ cô ta. Việc đứng lên bàn thì hơi mất lịch sự tí nhưng thôi cho qua đi. Nayuta đang trong tư thế giơ hai tay đầu hàng. Khẩu súng cũng bị đánh rơi xuống sàn.

"À, ừ. Ta không có bị hói. Vẫn còn trẻ chán. Mà thôi… Kuro, thả cô ta ra đi. Dù sao thì, để ta đọc bức thư của cái gã Daimyo gì đó đã."

Tôi mở bức thư ra.
…Tuy có vài chỗ kỳ lạ nhưng vẫn đọc hiểu được, mà khoan, cái này chẳng phải viết bằng tiếng Nhật sao? Mặc dù tôi đọc được chữ của thế giới này là nhờ ký ức tiếng Nhật tự tràn vào đầu, nhưng cái này nhìn kiểu gì cũng là tiếng Nhật. Nếu phải nói thì nét chữ hơi bay bướm, chữ "shi" thì viết thành chữ "J", và toàn là Hiragana một cách kỳ lạ.
Liệu cô ta làm vậy để xem phản ứng của tôi, hay là bản chất nó thế nhỉ? …Chịu thua.

Nhân tiện, nội dung bức thư là: 『Kính gửi trưởng làng làng Gureenu. Trong tiết trời xanh mát này, ông dạo này thế nào? Nếu được, ông có muốn đến Wakooku không? Nayuta chắc đã có hành vi thất lễ, đó là do chỉ thị của tôi, mong ông thông cảm. Nếu ông là người Nhật Bản, tôi rất muốn được lắng nghe câu chuyện của ông. Nếu ông đến, chúng tôi sẽ đài thọ toàn bộ chi phí đi lại và ăn ở. Ở đây có Sashimi, Shoyu, và cả Miso súp nữa.』

Nhưng mà, cái vụ người Nhật Bản gì đó... là sao nhỉ.
Đây chắc chắn là chuyện phiền phức. Cực kỳ phiền phức.

Được rồi, quyết định thế đi. Giả vờ như chưa từng nhìn thấy!

Trước mắt là cứ giả vờ không đọc được chữ đã.
Tôi cầm bức thư mở rộng, đưa sang ngang, lộn ngược lại, nheo mắt nhìn chằm chằm, rồi đưa lên ánh sáng soi thử, sau đó đưa cho Niku.

"Hừm, Kuro. Em đọc được cái này không?"
"Ơ kìa. Trưởng làng không đọc được chữ ạ?"
"…Ta kém khoản đọc viết lắm. Thế nào, Kuro?"
"Dạ, thưa chủ nhân. Cái này hình như được viết bằng thứ chữ mà em không đọc được ạ."

Niku nhờ qua giáo dục nên đã đọc được chữ thông dụng ở thế giới này. Nghĩa là, quả nhiên thứ này được viết bằng tiếng Nhật rồi. Wakooku, bí ẩn thật đấy.
Nhắc mới nhớ, không biết cuối cùng Wataru có đến Wakooku không nhỉ? Lần tới phải hỏi thử xem sao.

"Vậy sao. Thế nghĩa là không phải chữ ở vùng này rồi, bảo sao ta không đọc được là phải."

Tôi cố gắng thanh minh để người ta không nghĩ mình là kẻ ngốc. …Có vẻ hơi bị lộ liễu quá nhỉ.

"Thế, trong đó viết gì? Nayuta đọc được đúng không?"
"Vâng. …Hừm hừm, quả nhiên là chiêu mộ rồi. Có ghi điều kiện làm việc này, lương năm 1.000 đồng vàng đấy? Cứ như thu nhập của mạo hiểm giả hạng A vậy."

Lương năm 1.000 đồng vàng đâu ra chứ? Có khi nào là thỏa thuận từ trước không? Ồ, mình không nhận ra gì cả. Mình không thấy gì hết. Mình không đọc được chữ nào cả.

"Tiếc là ta là trưởng làng ở đây, phải có trách nhiệm. Ta xin từ chối. …Ta cũng chẳng thiếu tiền, hơn nữa, gã đó nghe có vẻ rất đáng ngờ."
"Ồ tiếc thật, tôi cứ tưởng nếu ông làm đồng nghiệp thì sẽ thú vị lắm chứ. À, chị Kuroinu cũng có lời mời đấy?"
"Nếu chủ nhân đã từ chối, em cũng xin từ chối."
"Đúng rồi nhỉ. Tôi biết mà. Thế thì tôi sẽ gửi phản hồi lại là phía ông đã từ chối nhé."

Nayuta vừa vẫy tay vừa trả lời nhẹ tênh.
Có vẻ giả vờ không biết là nước đi đúng đắn. Được lắm.

"À mà này, cô cho ta xem kỹ cái món đồ đó được không? Cô bảo nhặt được từ hầm ngục, nhưng ta cũng lần đầu thấy thứ đó. Với tư cách trưởng làng, ta muốn kiểm tra chút, nếu được thì muốn mua lại luôn."

Tôi bắt đầu thăm dò về khẩu súng.
Nghe đến từ "mua lại", cái đuôi của Nayuta khẽ giật giật.

"À~, xin lỗi ông. Thực ra cái này là đồ tôi tự làm đấy. Nên chuyện bảo nhặt từ hầm ngục là nói dối đó."
"Hê, tự làm à. Ta cứ tưởng là vũ khí, mà có khi nào là ma cụ không?"
"…Đúng như ông đoán, là vũ khí ma cụ đấy. Tôi đang cố tái tạo vũ khí từ thế giới của Anh hùng. Uy lực thì, hiện tại… chà, coi như đồ chơi thôi."

Vừa nói, cô ta vừa bắn vào bức tường. *Pặc* một tiếng yếu ớt, rồi tiếng *cạch* vang lên, cứ như thể có viên đá nhẹ rơi trúng tường vậy.

…Tôi đi xem thử thì thấy một viên đạn hình nón, giống như mũi tên thổi, đang lăn lóc. Đạn không phải hình dạng này đúng không nhỉ? Đáng lẽ phải thon dài hơn chứ. Hơn nữa, sờ thử thì chất liệu có vẻ là sắt. Không phải chì à, hừm.

"Cái thật thì nghe nói hoạt động dựa trên nguyên lý dùng vụ nổ để đẩy đạn đi. Nhưng dù có dùng ma cụ để tái tạo thì cũng chẳng bắn được như ý, uy lực còn không xuyên nổi bức tường gỗ nữa. Chắc chỉ gây đau nếu trúng vào mắt thôi. …Thú thật, tự ném viên đạn bằng tay có khi còn mạnh hơn. Haizz… chắc phải xem xét lại cách làm thôi."

Có vẻ đây hoàn toàn là sản phẩm từ quá trình mò mẫm của Nayuta.
Kiến thức về súng và thuốc nổ chắc là chưa được truyền đạt nhiều nhỉ. Dù vẻ ngoài làm mình bất ngờ thật đấy.

"…Tái tạo ma cụ từ thế giới của Anh hùng à. Nếu nguyên bản có uy lực đủ làm vũ khí, thì thế giới của Anh hùng chắc hẳn là nơi ma thuật phát triển khủng khiếp lắm nhỉ."
"Ơ? Ngược lại đấy. Thế giới bên đó nghe nói hoàn toàn không có ma thuật."
"Vậy sao? Thế làm sao họ tạo ra vụ nổ được?"
"Tài liệu về cái đó tôi không có. Chỉ có mỗi vẻ ngoài thôi… Ư ư, muốn hỏi chuyện trực tiếp với Anh hùng quá, trưởng làng có quen ai là Anh hùng không?"
"À, có chứ."

Khi tôi nói thế, Nayuta liền chồm người về phía trước, suýt ngã khỏi ghế.

"…Cái đó, giới thiệu cho tôi được không? Tôi sẽ trả phí giới thiệu."
"Lần tới cậu ta đến thì ta sẽ giới thiệu cho."

Sắp đến lúc Anh hùng Wataru tới trả nợ rồi.
Vì nghe bảo lần trước Haki-san đã ép cậu ta làm mấy việc quá sức nhân dịp trận chiến hầm ngục, lần cuối cậu ta tới là trước trận đó. Mà phần tiền chưa trả thì cậu ta đã thanh toán trước rồi.

Dù sao thì nếu cậu ta đến làm việc ở quầy lễ tân hay bồi bàn thì kiểu gì cũng gặp thôi, phí giới thiệu thì không cần đâu.

(Giả vờ như không thấy: Không phải biện pháp siêu pháp lý mà là biện pháp siêu Anh hùng.
À, nhân tiện, bìa tập 3 đã xong rồi. Chi tiết xem trong mục báo cáo hoạt động)