Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn trên:

***

Giữa đêm khuya. Trong công viên do Rokuko, phu nhân trưởng làng Gorenu tạo ra, có những bóng đen đang lén lút đột nhập.

"Một ma cụ có thể khiến nước phun trào không ngớt, đủ để tạo ra cả ao hồ và sông ngòi... Nếu có được nó, đất nước chúng ta sẽ được cứu rỗi...!"

Đó là những đặc vụ của một quốc gia sa mạc, những kẻ tình cờ nghe được lời đồn đại khi công viên này vừa được xây dựng.
Ở làng Drag kế bên cũng có ma cụ tương tự. Tuy nhiên, ở đó nó được dùng cho sinh hoạt hàng ngày, và vì họ thấm thía nỗi khổ của sự thiếu nước, họ không đành lòng cướp lấy.

Nhưng ở đây thì khác, nó được dùng chỉ để tạo cảnh quan cho công viên.
Vậy thì, dùng nó cho mục đích cứu người rõ ràng là hợp lý hơn. Họ đã đề xuất điều này lên quốc gia và nhận được sự chấp thuận với điều kiện: “Nếu có thể lấy mà không bị phát hiện, và nếu bị bắt thì tuyệt đối không được hé răng nửa lời về mối quan hệ với quốc gia.”

Kích thước của ma cụ khá lớn và nặng, nhưng giống hệt loại ở làng Drag.
Nói cách khác, bản thể của nó vẫn nằm trong phạm vi có thể cho vào 【Kho lưu trữ】, hoàn toàn có thể vận chuyển.
Hơn nữa, công viên hiện vẫn chưa chính thức mở cửa. Giờ chính là thời điểm vàng để thực hiện vụ trộm.

"Không có ai cả... Nếu muốn đột nhập thì phải là lúc này...!"

Hắn khẽ lay động đôi tai sói của mình, xác nhận không có bất kỳ lính canh nào.
Đúng vậy. ‘Người’ thì không có ai cả.

*Sột soạt.* Tiếng lá cây rung chuyển. Những kẻ xuất thân từ sa mạc đã quá chậm trễ trong việc nhận ra rằng âm thanh đó hoàn toàn bất thường. —— Rõ ràng không có gió, vậy mà cây cối lại chuyển động.

"…!?"

Chớp mắt một cái, một đồng bọn của hắn đã biến mất.
Chuyện gì thế này? Đã bị phát hiện rồi sao? Hắn định hét lên nhưng cố nhịn. Hắn đã chuẩn bị sẵn tâm thế cho cái chết, trong tình cảnh này, dù có hơi cưỡng ép cũng phải lao vào hành động thôi.

*Sột, sột soạt.* Lại tiếng lá cây. Lần này, hắn đã kịp nhìn thấy chân tướng.

"——!? Cây cối, chúng đang di chuyển... T, Treant (người cây)? Tại sao lại ở nơi này...!"

Những cái cây mọc trong công viên. Chúng đang di chuyển và trói chặt lấy đồng bọn của hắn.
Điểm yếu của Treant là lửa. Nhưng nếu đốt Treant, chắc chắn sẽ gây chú ý. Hơn nữa, nơi đây đầy rẫy nước, lũ Treant có thể lao xuống nước dập lửa bất cứ lúc nào.

Mọi thứ thuận lợi đến mức đáng ngờ!

Rồi hắn bàng hoàng nhận ra. Đây chính là bảo vệ của công viên này.
Trưởng làng Gorenu vốn điều khiển Golem cực kỳ điêu luyện, dùng chúng để làm việc tại nhà trọ hay đồng ruộng. Việc ông ta thuần hóa Treant để trông coi công viên cũng chẳng có gì lạ.

Hoặc có lẽ, ông ta đã thuê những người có khả năng đó. Với mối quan hệ rộng rãi đến mức khiến Tứ Thiên Vương của Đế quốc phải đích thân đến làm bảo vệ cho mình, thì chuyện đó hoàn toàn nằm trong tầm tay của vị trưởng làng ấy.

Rồi hắn sực tỉnh. Ma cụ phun nước. Nó được đặt dưới cái cây lớn nhất công viên này. Chẳng lẽ, cả thứ đó, không, chẳng lẽ ông ta có thể sai khiến cả loại ma vật với kích cỡ này sao—

"Thì ra, an ninh đã được thiết lập hoàn hảo đến thế..."

——Toàn bộ các đặc vụ đã bị tiêu diệt.

　　＊　＊　＊

"Nào, hôm nay là ngày hẹn hò của Wataru và Nelne rồi! Chúng ta hãy cùng nhau đi hóng hớt nhé."
"Ừ nhỉ... Nhân tiện, đêm qua có kẻ đột nhập vào công viên đấy. Ray đã báo cáo lại. Nghe đâu đã bắt sống được khoảng 5 tên."

Camera giám sát kiêm bảo vệ là những Treant. Đứng đầu chúng là Mega Treant ‘Đại Thụ Huyền Thoại’. Lũ này thực chất được coi là thuộc hạ của Ray cùng với Elec, yêu tinh quản lý hầm ngục.
Nhân tiện thì ‘Đại Thụ Huyền Thoại’ cũng là tên riêng, do Rokuko đặt.

"Ồ. Vậy thì những kẻ đột nhập đó giờ chắc đang được treo lên làm đồ trang trí đẹp mắt rồi nhỉ!"
"…Đó là một kiểu vật trang trí khá tân thời đấy. Nhưng không hợp với không khí hẹn hò đâu."
"Vậy thì xử lý luôn đi. Chôn chúng xuống làm phân bón cho lũ Treant là được."
"Ừm... nghe có vẻ sẽ khiến công viên nồng nặc oán khí lắm. Không khí hẹn hò cũng hỏng hết, thôi bỏ đi."

Hừm, khó thật đấy nhỉ. Rokuko ôm đầu suy nghĩ.

Hửm? Nhưng mà, cũng có không khí lãng mạn tạo nên từ sự hy sinh của những nhân viên văn phòng trong những tòa nhà chọc trời đêm khuya mà nhỉ, vậy thì hoa Treant nở nhờ sự hy sinh của những kẻ xâm nhập chẳng lẽ cũng là một loại lãng mạn...?

...Chắc là không phải đâu nhỉ. Mình có chút suy nghĩ hơi thiếu nhân tính rồi.

"Này Keima, Rokuko-chan. Những kẻ xâm nhập đó, nhường lại cho ta được không?"
"Oái! Leona, đừng có xuất hiện đột ngột thế, giật cả mình!"

Đừng có đứng sau lưng người khác mà không phát ra một chút âm thanh hay hơi thở nào chứ! Giảm cả tuổi thọ đấy!

"Thôi nào, thôi nào. Hôm nay chúng ta là đồng bọn đi hóng hớt mà. Phép lịch sự là phải che giấu hơi thở và hòa mình vào không khí đấy. Nếu không làm được thì cứ xem qua chức năng hầm ngục đi."
"…Vậy, cô muốn những kẻ xâm nhập đó à? Để làm gì, làm nguyên liệu luyện kim à?"

Tôi vừa nói vừa che chắn Rokuko ra phía sau.
Mấy tên xâm nhập nhặt được tình cờ thế này, tùy vào tình huống và cái giá phải trả, tôi hoàn toàn có thể nhường lại.

"Hình như chúng là tộc sói thú nhân đến từ quốc gia sa mạc. Nếu là thú nhân thì coi như thuộc hạ của ta đi, ta sẽ biến chúng thành ‘những ma cụ sống không ngừng rên rỉ và phun nước’ rồi trả lại cho quốc gia đó. Keima thì trừng trị được bọn trộm, còn chúng thì hoàn thành tâm nguyện. Win-Win còn gì?"
"Ôi cái sự tà ác này."

Này, đừng bảo là trong lúc còn sống, chúng sẽ cứ lẩm bẩm "Giết... giết tôi đi..." nhé? Loại nước đó tôi dùng không nổi đâu.

"Nếu cô đưa cho tôi skill scroll có khả năng ‘tạo ra skill scroll’, thì được."
"Cái đó giá đắt quá đấy. Tối đa vài skill phép thuật, nếu là cấp Đế thì chỉ được một cái thôi chứ?"
"Thế thì danh tiếng của tôi sẽ bị bôi nhọ rõ ràng. Đó là yêu cầu chính đáng cho phí tổn gây ra bởi sự phiền phức của chúng đấy."

Nghe vậy, Leona nói "Ư, bó tay với cậu thật... thôi được rồi" rồi nhặt một viên sỏi lên, tạo ra các skill scroll.

"【Siêu Luyện Kim】, 【Siêu Luyện Kim】, 【Create Scroll: *****】. Đây, skill scroll của kỹ năng Create Scroll đây."
"…Đúng là cứ thử đòi hỏi mới được việc nhỉ. Để xem nào."

Tôi không truyền ma lực vào mà chỉ đọc ma pháp trận bên trong để xác nhận xem có phải đồ thật không. ...Tạo, skill scroll... Hử? Phép thuật hạ cấp?

"Ở đây ghi là phép thuật hạ cấp này."
"Thì làm gì có chuyện ta đưa cho cậu kỹ năng có thể tùy ý tạo ra mọi thứ được. Nhưng mà, dù chỉ tạo được phép hạ cấp thì đó chắc chắn vẫn là ‘kỹ năng tạo ra skill scroll’ mà cậu yêu cầu còn gì?"

Hự, quả thật là vậy! Tôi nghiến răng, méo miệng.

"Chậc, đã hứa là hứa. Cứ lấy mấy tên xâm nhập đó đi."
"Phù phù, cảm ơn nhé. Ta sẽ dọn dẹp chúng trước khi Wataru và Nelne bắt đầu buổi hẹn hò."

Nói đoạn, Leona biến mất không tiếng động y như lúc xuất hiện.

"Được rồi Rokuko. Kết quả còn vượt ngoài mong đợi."
"Ơ kìa, chẳng phải anh vừa tỏ ra tiếc nuối sao?"
"Cái đó là diễn thôi. Thứ này đáng để nghiên cứu lắm đấy. Chắc chắn sẽ hiệu quả lắm đây!"

Đáng tiếc là nó không có vẻ gì là kỹ năng phép thuật, nên chắc không sửa đổi được gì...
...Nhưng ít nhất, cũng có thể tiết kiệm được mớ tiền mua scroll rơi ra từ hầm ngục!

(Xin lỗi nhé, để lần tới hãy hẹn hò nhé...! (Vì phải chạy deadline làm sách mới))