Tất nhiên, việc cần làm không chỉ có mỗi thử thách.
Tôi cũng phải gột rửa sạch những nghi ngờ nhắm vào người nhà đang bị quản thúc của mình.
Hôm qua sau chuyện đó, tôi có nói chuyện sơ qua thì họ lại nói một câu khó hiểu: "Xin lỗi nhé...", rồi họ cứ lảng tránh ánh mắt tôi, và còn bảo: "Chắc là em không biết thì tốt hơn...". Dù vậy, Narikin vẫn tin rằng họ vô tội.

"Vậy, bao giờ thì những người đi cùng tôi mới được giải phóng đây?"
"Chắc phải đợi điều tra tiến triển thêm một chút nữa. Dù sao thì, bên phía ta cũng toàn những điều không hiểu. Đến cả việc có nên giải phóng họ một cách dễ dàng hay không ta còn chẳng rõ."
"Điều đó thì... ừm, đúng là vậy thật."

Vì lý do bên đó đưa ra quá hợp tình hợp lý nên tôi cũng chẳng thể làm gì hơn.
Huống hồ, chuyện họ là những kẻ khủng bố đã dụ dỗ Thánh nữ để lật đổ cựu Giáo hoàng cũng đã bị bại lộ rồi.

"Ít nhất hãy hứa với tôi là sẽ đối xử tử tế với họ."
"Điều đó là tất nhiên. Dù sao cũng là người nhà của cậu mà, ta đã cho người chuẩn bị thức ăn ngon cho cả mấy con chim nhỏ hay con Kobold thú cưng của cậu rồi đấy."
"Vậy thì không còn gì bằng. À, con Kobold đó đặc biệt thích bít tết Minotaur nướng vừa tới (medium) rưới đẫm sốt rượu vang. Xin đừng quên cả món rau củ hầm ngọt làm món ăn kèm nhé, và tất nhiên là không được cho hành tây vào."
"Này... chẳng phải cậu đang cho chúng ăn ngon hơn cả bọn ta à?"
"Thú cưng đôi khi là như vậy mà."

Trước vẻ ngán ngẩm của Magni, Thánh nữ Alka giơ tay lên.

"Hửm? Gì thế Alka?"
"Ngài Magni. Nghe nói Thánh nữ đời đầu cũng thường cho Phượng hoàng mà bà thuần hóa ăn những món rất ngon."
"Đem so Thánh nữ với Kobold thì không thấy kỳ sao?"
"Ý tôi là, thú cưng thì phải được cưng chiều ạ."
"Tiền ăn uống cũng có giới hạn thôi nhé. Nếu Alka nói đến mức đó thì tự bỏ tiền túi ra mà đãi chúng."
"Có được không ạ? Vâng, tôi hiểu rồi."

Alka mỉm cười, chấp nhận việc chi trả tiền ăn.
Narikin cũng chẳng có lý do gì để từ chối nên đành biết ơn nhận lấy lời đề nghị này.

"Ufufu... để em nuôi họ cho, Narikin-sama nhé?"
"À. Tôi xin nhận lòng thành này. Tuy nhiên, Alka-den cũng phải ăn uống đầy đủ đấy nhé, chuyện đó không thành vấn đề đâu. Tôi cũng có thu nhập, hơn nữa còn dự trữ cả thịt Minotaur nữa."
"Hừm. 'Yêu thực' (愛食 - Aisoku) không được sao ạ?"
"Không được là không được."

'Yêu thực' là hành vi dâng hiến thức ăn của bản thân cho người mình yêu, một trong những cách biểu đạt tình cảm trong Quang Thần Giáo. Dù sao thì tôi cũng không có lý do để chấp nhận tới mức đó. Vả lại, tôi còn có cả vợ rồi.

"Mà thôi, dù sao đi nữa, nếu có thể hồi sinh người chết thì việc giải phóng cũng sẽ nhanh thôi... thế nào? Cậu có manh mối gì không?"
"Ưm. Thánh nữ Alka-den đây dù có chết cũng sẽ sống lại, nhưng cô làm cách nào vậy?"
"Tôi kế thừa kỹ năng [Phục hồi] từ các đời Thánh nữ trước. Tôi nghĩ cái đó không tham khảo được đâu ạ."
"Hừm. Các đời Thánh nữ... thôi thì, để tôi thử tìm hiểu xem. Giá mà có ai đó rành về phương pháp hồi sinh cựu Giáo hoàng thì tốt quá."

Dù sao thì chuyện đó phải bàn bạc lại với Master thôi. Narikin nghĩ vậy.
Quả nhiên, anh ta hoàn toàn có ý định đùn đẩy hết trách nhiệm.

　　＊　＊　＊

Narikin đến căn phòng nơi chúng tôi đang bị quản thúc.
Không, thực sự là xin lỗi. Chuyện giải nguyền xong thì đối phương sẽ chết là điều nằm ngoài dự tính của tôi.
Tôi muốn Narikin cứ mù tịt mà hết lòng bảo vệ mình, vì nếu anh ta biết chuyện thì mặt mũi sẽ lộ hết ra mất...

À, tôi vẫn đang mang hình dáng Nelne và xưng tên là Kyo. Vì đang bị quản thúc nên không thể trở lại hình dạng cũ được. Rokuko cũng vì đi theo tôi mà cứ phải 'Ám nhập' (bám lấy/nhập vào) Rokufa suốt.
Còn Rokufa thì đang 'Ám nhập' vào một con chim nhỏ.
Về phần Niku, khi nào hứng lên thì cô ấy lại chui ra chui vào con Kobold.

"Thế nên, để gột rửa nghi ngờ, việc hồi sinh người chết liệu có cách nào không?"
"Thử thách tiếp theo là cái đó à."
"Vậy ra là thế nhỉ."

Nếu là quái vật trong Dungeon thì có thể hồi sinh bằng DP, nhưng... hồi sinh một người hoàn toàn xa lạ, lại còn là con người nữa chứ.
Không biết cái lõi số 10 hồi đó đã làm cách nào nhỉ. Nghe kể lại thì có vẻ cũng không phải kiểu tự biên tự diễn chỉ dùng quái vật của mình.

"Cái kiểu hô hấp nhân tạo để cứu người vừa ngừng tim rồi gọi là hồi sinh người chết, chắc chắn là không lừa được bọn họ rồi nhỉ."

Cố lão Ronesky đã là một người chết ở cái đẳng cấp không còn quay lại được nữa rồi.
Hơn nữa, ở võ đài đó, bà lão cũng đã bắt cố lão Ronesky thực hiện hô hấp nhân tạo. Quang Thần Giáo của Thánh quốc đúng là có kiến thức y khoa kiểu đó.

Thú thực là tôi thấy bó tay rồi. Phải làm sao đây ta.
Dù biết là chưa cần làm gì cũng có thể từ chối ngay từ đầu vì không thể đưa ra ví dụ thực tế...

"À thì các đời Thánh nữ không nói, nhưng Thánh nữ đời đầu là Leona đúng không? Biết đâu bà ấy biết cách?"
"...Cái đó là thông tin xác thực à?"
"Soto đang khoe khoang đấy. Nó đi rêu rao khắp nơi là 'Bạn gái tôi là Thánh nữ xịn đấy', dù chỉ nói với mấy người trong Dungeon thôi."
"Ra là vậy."

Nói đúng hơn, nếu là Leona thì dù không nhắc đến Thánh nữ đời đầu, cô ấy cũng chẳng có lý gì mà không biết cách hồi sinh.
Dù sao thì việc báng bổ sự sống vốn là chuyên môn của cô ấy mà... Có khi cô ấy hồi sinh người chết một cách bình thường cũng nên. Chắc là chế được cả thuốc hồi sinh ấy chứ.

"Master...! Dù là tôi hỏi anh, nhưng không ngờ anh lại có mối quan hệ với Thánh nữ đời đầu...!"
"Nói về mối quan hệ thì tôi còn liên lạc được với Quang Thần cơ. Qua mail."
"Hả??? Tôi vừa mới cảm động vì vụ Thánh nữ đời đầu, xong anh lại thản nhiên quăng ra một quả bom còn kinh khủng hơn thế à? Master của tôi có phải là quá mức lợi hại không vậy??"

Nghe anh ta nói, tôi cũng thấy thế thật. Có thể hỏi chuyện thẳng vị thần mình đang thờ phụng... Quả là mối quan hệ quá mức xứng đáng với Giáo hoàng Quang Thần Giáo. Tôi cũng vừa được biết thân phận thực sự của Giáo hoàng chính là Lõi số 10 luôn.
Nói cách khác, Narikin tận dụng được mối quan hệ của tôi để làm Giáo hoàng, bỗng nhiên tôi thấy điều đó quá là hợp lý luôn.

Dù sao thì, trước tiên cứ hỏi Leona về việc hồi sinh người chết xem sao. Vì không về được nên cứ hỏi qua mail vậy.

『Hồi sinh người chết à? Làm được thôi, nhưng không đảm bảo về linh hồn đâu nhé?』

Ngay khi vừa hỏi Leona, tôi đã nhận được câu trả lời như thế.
Một cái mail ngắn gọn. Giờ đã thành chat rồi.

『Làm được thật à. ...Linh hồn này nọ là sao?』
『Thể xác và linh hồn là hai cái tách biệt mà. Về cơ bản nếu không hồi sinh ngay thì linh hồn sẽ bay biến đi đâu mất, không hồi sinh chuẩn được đâu. Chuyện bị nguyền rủa, chẳng phải tên số 10 đã nhét lũ ma quỷ vào cơ thể họ sao?』
『...Nếu làm thế thì sẽ thành ra thế nào?』
『Trở thành một người khác thôi. Nếu lũ ma quỷ đó chính là linh hồn của người đó thì về thực chất là hồi sinh rồi.』

Hồi sinh trên thực chất à. Nếu là vậy thì đúng là phương pháp hữu hiệu thật.

『Mà, nghe kể lại thì cậu đã giải nguyền bằng cái món đánh thức đó rồi đúng không?』
『Ý là làn khói đen đó chính là linh hồn ma quỷ à?』
『Chắc gần như vậy. Tên số 10 đã dùng lời nguyền để nối linh hồn ma quỷ vào thể xác họ. Giờ thì việc hồi sinh chính chủ gần như bất khả thi rồi, mà vốn dĩ trước đó thế nào thì tôi cũng không rõ.』

Đã giải nguyền mất rồi còn đâu. Ừm.
À, việc hồi sinh Thánh nữ thì lại là một cơ chế khác. Liên kết bàn thờ với kỹ năng, rồi hồi sinh (respawn) tại điểm lưu (save point) gì đó.

Hồi sinh cũng có nhiều loại thật đấy... À, kỹ năng [Siêu biến thân] của tôi cũng có khả năng hồi sinh luôn.

『Nhân tiện, nhớ trả phí thông tin nhé. Cho tôi mượn con bé Soto một ngày được không? Tôi cũng muốn có thời gian rảnh cho riêng mình...』
『Ồ, ừ. Xin lỗi vì con gái nhà này nhé.』
『Cái chính là nó cứ không chịu buông tha cho tôi đây này... lầy lội thật đấy...』

Soto, xem ra đang bám lấy Leona chặt cứng rồi. Vừa đáng tin cậy mà cũng vừa đáng sợ quá, con gái tôi đang làm gì vậy trời.

(À! Dù đã muộn nhưng tôi xin nói nhé. Những bình luận, tôi đều đọc hết cả rồi...! Cảm ơn mọi người...!
À, nhân tiện thì bản truyện tranh, ở bên Gardo Comic, Niku đã trở thành Succubus rồi đấy)