“Đơn xin di cư à? Ừm ừm. Ra là vậy! Được rồi, duyệt!”

Soto thản nhiên lướt qua đống tài liệu vừa được đưa tới trong văn phòng trưởng làng, tiện tay đóng dấu cái bộp. Sau đó, cô chuyển sang xấp tiếp theo và cứ thế đóng dấu lia lịa.

“Này, quyền trưởng làng? Cô có chắc là cho phép người này di cư vào đây thì ổn không thế?”
“Ổn mà!”
“Không, ý tôi là… trước đây vì chúng ta cần nhân lực nên mới giữ phương châm ‘không từ chối kẻ đến’, nhưng giờ làng Golene đã đủ lớn rồi… ít nhất thì cũng nên kiểm tra kỹ hơn chút đi.”

Nói cách khác, giờ đây làng đã có quyền chọn lựa và thực sự cần phải chọn lọc người nhập cư. Những kẻ có chút tì vết hay tội phạm trước đây có thể nhận bừa, nhưng giờ thì đã khác. Làng cũng bắt đầu thu hút những kẻ nhòm ngó tài sản bên trong. Hơn nữa, đất đai của làng đâu phải là vô tận.

Gần đây, chẳng hiểu sao số lượng đơn xin di cư tăng đột biến, thế mà Soto lại vô tư ký duyệt tất cả một cách hào phóng. Chính vì cách làm việc “không chút đề phòng” quá nhanh nhẹn đó mà phó trưởng làng Wozma, kẻ không thể đứng nhìn thêm được nữa, mới phải lên tiếng.

“Ổn mà. Lúc đống này được chuyển đến đây thì điều tra xong xuôi cả rồi. Chẳng phải chúng ta vừa có thêm một người cực giỏi mấy việc đó sao? Wozma cũng biết mà, đúng không?”
“Hả? À… ý cô là cô Amelia ạ? Hiện giờ cô ấy đang đi ra ngoài rồi.”
“Cả cô ấy nữa, nhưng ý tôi là cấp dưới của Dolce – một trong Tứ Thiên Vương của Đế quốc ấy! Cái cô bé đã gả cho Kusan ấy. Tôi đã giao phó việc thương thảo với cấp trên cũ của cô bé là Dolce rồi. Cứ để Dolce kiểm tra đi, nên đến lúc đống hồ sơ này tới được văn phòng này thì nghĩa là người đó đã đủ điều kiện để gia nhập làng rồi.”

“Đúng là Tứ Thiên Vương và thuộc hạ thân tín, làm việc hiệu quả thật!” – Soto cười tươi rói.

Cô đang sai khiến cả Tứ Thiên Vương như sai bảo trẻ con. Với Wozma, chỉ tưởng tượng cảnh đó thôi cũng đủ đau dạ dày rồi, nhưng với tư cách là quyền trưởng làng thì đúng là cô bé này quá đáng tin cậy. Vô cùng đáng tin.

“Hơn nữa, nếu có thiệt hại gì xảy ra thì cứ bắt bên phái cử chịu trách nhiệm thôi!”
“Này… bên phái cử, ý cô là…”
“Đế quốc đó. Vừa béo bở lại không lo chết đói! Quá đỉnh!”

Thần kinh của cô bé này phải nói là to đến mức nào vậy? Wozma, người từng bỏ nghề cũ cũng vì đau dạ dày, không khỏi cảm thấy ngưỡng mộ pha chút sợ hãi.

“Như vậy có ổn không… khi đối xử với các vị Tứ Thiên Vương như vậy…”
“Ổn mà. Các vị Tứ Thiên Vương vốn dĩ đến làng này là để làm việc cơ mà. Không dùng đến họ mới là thất lễ đấy. Nếu là Papa thì chắc chắn sẽ nói thế! ‘Đúng người đúng việc’!”
“Nếu vậy thì tốt… Mà này, cô có thấy là nếu cứ nhận thêm người thì khu dân cư sắp không đủ chỗ rồi không?”
“Lo gì! Thế nên tôi mới gửi yêu cầu xây tường thành và khai phá lên hội mạo hiểm giả đó. Chà, có Misha ở đây làm việc gì cũng trôi chảy nhỉ. Tôi giao luôn cho chị ấy làm giám sát công trường, nên các mạo hiểm giả ngày nào cũng làm việc cực kỳ an toàn đấy!”

Cô đã gửi yêu cầu đó từ lúc nào thế? Và lại còn sai khiến thêm một vị Tứ Thiên Vương nữa. Đúng là không biết sợ là gì, vị quyền trưởng làng này. Mà không hiểu sao, cô vẫn gọi các vị Tứ Thiên Vương là “ngài/vị” (sama) một cách đầy tôn kính mới lạ chứ.

Wozma lặng lẽ giả vờ như không thấy gì. Cựu quan chức đế quốc như ông đã luyện được kỹ năng “nhìn thấy thứ không nên thấy thì coi như không biết”.

Thế nhưng, công việc giám sát công trường chẳng phải là thứ mà Tứ Thiên Vương nên làm đâu nhỉ?

“À… quyền trưởng làng. Việc đó, cô Misha có đồng ý không vậy?”
“Ổn mà, tôi đã bảo là chị ấy muốn lười biếng chút cũng không sao rồi.”
“Ra là vậy ạ?”
“Vâng! Công trình này là kéo tường thành từ điểm xuất phát sang hai bên, giao cho Misha và Kusan mỗi người giám sát một bên. Tôi định sẽ giao luôn việc xây cổng cho ai về đích trước nữa.”

Soto nói thêm: “Đó là món quà cưới hoành tráng cho Kusan đấy!”
Wozma nghĩ: “Đây chẳng phải là chiến thuật dùng hai đội thi đấu để tăng sĩ khí làm việc sao?”

“Nếu Misha mà lười biếng thì Kusan sẽ thắng đúng không? Thế thì tôi sẽ quảng bá rầm rộ khắp nơi rằng: ‘Thợ mộc của làng chúng tôi giỏi đến mức đánh bại cả Tứ Thiên Vương đấy’.”
“Này… ý cô là, muốn cô Misha nhường đó hả? Mà cô ấy cũng đồng ý sao?”
“Hả? Không, tôi chỉ bảo chị ấy ‘lười cũng không sao’ chứ có nói một câu nào là ‘hãy cố tình thua’ đâu? Sao tôi có thể yêu cầu dàn xếp tỉ số bẩn thỉu như thế được chứ. Đừng trêu tôi thế.”

Soto cười khúc khích, trêu ngược lại Wozma là “đồ độc ác”.

“Ý tôi là… việc Tứ Thiên Vương có thua thợ mộc của làng hay không là tùy thuộc vào lòng tự trọng của cô Misha thôi nhỉ?”
“Ố, đúng rồi đấy Wozma. Tất nhiên, khi bảo ‘lười cũng không sao’ thì tôi cũng đã nói thêm là ‘nếu thua thì tôi sẽ dùng chuyện đó để quảng cáo’. À, tất nhiên là không được phá hoại đối phương đâu nhé, làm thế thì mất mặt lắm!”

Soto mỉm cười: “Thi đấu là phải đường đường chính chính chứ!”

Nói cách khác là thế này:
Nếu Misha không làm việc, cô sẽ lấy danh tiếng của chị ấy ra để quảng cáo.
Nếu Misha chăm chỉ làm việc, thì cũng chẳng sao cả.
– Nếu thắng, công việc sẽ xong sớm hơn so với việc chỉ giao cho một mình Kusan.
– Nếu thua, thì vẫn dùng chuyện đó để quảng cáo, chẳng có vấn đề gì.

Dù thế nào thì cũng đều nằm trong tính toán của Soto. Và đối tượng ở đây lại là những nhân vật tầm cỡ như Tứ Thiên Vương... Wozma cảm nhận rõ dòng máu của Kaema đang chảy trong người cô bé này một cách đầy kiêu hãnh.

“Lỡ có hòa thì sao ạ?”
“Chẳng vấn đề gì cả, chúng ta sẽ tung hô tinh thần chiến đấu của cả hai là: ‘Người đó đã hòa với Tứ Thiên Vương đấy!’”

Hòa thì có vẻ còn hơn thua một chút. Hiểu rồi.

“Thế nhé, trong lúc Papa đi vắng, cứ mở rộng làng to bằng thị trấn Tzier luôn đi! Bây giờ vừa được Papa ủy quyền toàn quyền, lại có cả Tứ Thiên Vương ở đây, đúng là cơ hội vàng để mở rộng.”
“... Dù đã muộn rồi nhưng tôi phải hỏi, cô tự ý mở rộng mà không xin phép trưởng làng thật sao? Từ nãy đến giờ tôi còn không biết chuyện này đấy.”
“Haha, đây là kế hoạch do cô Amelia đề xuất mà! Tôi than với chị ấy là ‘em cứ duyệt di cư thoải mái nên giờ thiếu chỗ ở quá…’, thế là chị ấy bảo ‘Vậy sao em không tăng thêm chỗ ở đi?’. Tôi đã lấy được sự đồng ý rồi nhé.”

Wozma nghĩ thầm: “Chắc chắn là cô bé dẫn dụ người ta rồi.” Và có lẽ tất cả tài liệu liên quan đều được giấu không cho ông biết. Có khi đến cả mấy cuộc trò chuyện của dân làng cũng bị cô thao túng luôn rồi. Nếu không, thì sao một phó trưởng làng kiêm chủ quán rượu nắm giữ mọi thông tin như ông lại không nghe thấy chuyện xây tường thành được cơ chứ.

“Tại sao bây giờ cô mới tiết lộ với tôi?”
“Á, xin lỗi nhé! Nhắc mới nhớ là tôi chưa nói với Wozma! Nhưng mà công trình đã bắt đầu rồi nên giờ có muốn dừng cũng không được đâu!”
“Ra là vậy, tôi hiểu rồi. Cảm ơn câu trả lời của cô, quyền trưởng làng.”
“Không có chi!”

Có vẻ như đã không còn đường lui rồi. Một đứa trẻ đáng sợ thật sự. Những người xin di cư tăng vọt gần đây chắc chắn cũng liên quan tới chuyện này.

“... Nhân tiện, kinh phí và nguyên vật liệu cho tường thành lấy ở đâu ra vậy?”
“Ổn mà, tôi không đụng vào quỹ của làng đâu! Tôi lấy từ tài sản cá nhân của mình ra đấy!”
“Tôi rất tò mò không biết quyền trưởng làng đã kiếm tiền kiểu gì mà đủ tài sản cá nhân để xây cả tường thành cho thị trấn thế?”
“Ái chà, Wozma muốn biết bí mật của thiếu nữ cơ à? Bạo dạn quá nhỉ! Tôi sẽ đặc biệt tiết lộ cho ông.”
“À, thế thì thôi ạ.”
“Thôi mà, đừng ngại. Lắng nghe chuyện tự hào của trẻ con là nghĩa vụ của người lớn đấy nhé?”

Kinh nghiệm của Wozma cho thấy, nghe mấy chuyện này thì chẳng có cái kết nào tốt đẹp cả. Ông không ngờ mình lại phải dùng tới nó với một đứa trẻ 10 tuổi. Cuối cùng, ông vẫn bị ép phải nghe.

“Có loài Basilisk ấy, cái con biến sinh vật thành đá ấy nhỉ?”
“Có ạ.”
“Còn có loài ma thú gọi là Trent biến thành gỗ nữa nhỉ?”
“Có ạ.”
“Tôi mới nghĩ là kết hợp hai thứ này lại, dùng Basilisk biến Trent thành ‘đá’ thì chắc sẽ tuyệt lắm đúng không? Thế là tôi bán ý tưởng đó cho cô Amelia!”
“Cái gì…!?”

Nghe qua thì thấy đơn giản. Nhưng thử nghĩ xem, ai lại đi thử nghiệm việc biến Trent thành đá bằng Basilisk chứ? Ai có thể thử chứ? Đầu tiên phải cần một Tamer (người thuần hóa) thượng thừa có thể thuần hóa Basilisk. Sau đó còn cần nhân lực để vận chuyển Trent từ rừng ra nữa. Gom đủ những thứ đó thì trừ khi là cấp quốc gia, bằng không thì cực kỳ khó… À, thảo nào cô lại bán cho Amelia – Tứ Thiên Vương. Tức là, bán cho Đế quốc. Cho đúng đối tượng có thể thử nghiệm ý tưởng này.

“Việc cô Amelia thường xuyên vắng mặt là liên quan đến chuyện đó sao?”
“Đúng vậy. Tôi để chị ấy tiếp đón các chuyên gia được phái từ Đế đô tới. Chà, đúng là vận mệnh khi mà 2 trong số các Tứ Thiên Vương đang ở làng này lại là những Tamer thượng thừa!”

Xử lý tổng quát là Dolce, nhưng nếu là rắn như Basilisk thì đúng là Amelia. Nhân tiện, khu vực rừng núi Tzier này có lẽ do ảnh hưởng của con rồng sống ở núi Tzier nên có khá nhiều Trent sinh sống. Tức là… nơi đây đúng là một bãi thử nghiệm tuyệt vời.

Săn Trent, và thử nghiệm. Nói cách khác, đó là khai phá và xây dựng.

“Không lẽ… chuyện tường thành cũng liên quan đến chuyện này?”
“Wozma thông minh quá. Khai phá là kiêm luôn việc thu thập Trent đá, còn xây tường thành là kiêm luôn việc thử nghiệm Trent đá đó.”

Quả là một sự sắp xếp không chút thừa thãi. Wozma không thể không ngưỡng mộ. Ông khẳng định chắc chắn, cô bé này chính là con gái của vị trưởng làng kia. Thật sự, quá mức đáng sợ.

“Quyền trưởng làng. Không lẽ cô đang biển thủ tiền thù lao gì đó từ làng chứ?”
“Thất lễ quá. Đúng là trợ cấp thì nhiều vô kể, nhưng số tiền đó tôi đều dùng cho lương và phúc lợi của người lao động hết rồi, tôi không lấy một đồng xu đồng nào làm của riêng cả.”

Vừa nói, cô vừa đưa ra cuốn sổ thu chi đã được chuẩn bị sẵn. Nhìn vào thì thấy phúc lợi cực kỳ tốt, mỗi ngày cấp phát tất (vớ) mới cho tất cả người lao động. Dù cảm thấy có những thứ khác cần cấp phát hơn là tất… nhưng trong đó chỉ có khoản “cung cấp 1 đồng xu đồng cho tiền gửi thư”.
Dù chỉ 1 đồng xu đồng thì đó cũng là tiền túi. Rõ ràng là cô chỉ đưa ra để bao biện rằng “lời tôi nói không hề giả dối”.

“... Rốt cuộc cô đang âm mưu cái gì vậy, quyền trưởng làng?”
“Chỉ là muốn được cha mẹ khen ‘làm tốt lắm’ thôi – tâm tư của một đứa trẻ mà? Phù phù, không làm đến mức này thì đâu có gọi là tạo bất ngờ cho Papa được. Có cha mẹ vĩ đại thì con cái cũng khổ lắm đấy!”
“Tôi hiểu rồi. Vậy thì tạm thời cứ tin cô vậy.”
“Thế nhé, tôi đi làm thêm việc nhặt rác để kiếm tiền tiêu vặt đây! Tài liệu của hôm nay xử lý xong rồi! Phần còn lại thì Wozma và Amelia xử lý được mà!”
“À, vâng.”

Nói xong, vị quyền trưởng làng vui vẻ rời văn phòng, vẻ mặt háo hức như một đứa trẻ chuẩn bị đi tìm kho báu. Tiền công cho việc nhặt rác đó là từ tiền trợ cấp – tức là từ làng, nhưng vì đó là thù lao chính đáng cho công việc nhặt rác nên không phải là biển thủ. Không hề có vấn đề gì cả.

“Không lẽ, chỉ để kiếm tiền tiêu vặt mà cô bé bày ra chuyện lòng vòng thế này sao? Không, chắc không đến mức đó đâu…”

Cần nói thêm là, trong một dự án đáng chú ý mang tầm cỡ quốc gia như thế này, nếu để Misha – một Tứ Thiên Vương – bị người đời dị nghị là “thua cả dân làng thường”, thì đó là một sự sỉ nhục đối với chị ấy, nên Misha cũng buộc phải làm việc hết sức mình.

Còn việc đó có nằm trong tính toán của Soto hay không thì… Wozma lặng lẽ quay đi nơi khác. Vì Wozma vốn rất giỏi trong việc nhìn thấy thứ không nên thấy rồi coi như không biết.