（罗斯时间……！）

于是第二天。王子们毫无悬念地解谜失败。决定撤退返回。

“再来一次！拜托了，再给一天时间！”
“这可不行，已经够了。”

虽然王子还在撒娇耍赖，但这已经是第二次让步了。我可没耐心继续陪他们折腾下去。
好想快点回去见见六子她们……总觉得已经好久没见到了。

“啧，没办法……那就改日再来挑战吧。”
“也是呢。嘛，就算没有乌玛殿下应该也能行吧。”
“毕竟刚才那感觉，手感确实不错啊！”

面对乐天派的这三位王子，姜加利亚无奈地叹了口气。辛苦你了，不过我可没忘，是因为姜加利亚心软了我们才在这里过夜的。

回程的路上自然是一切顺利，途中还顺手猎杀了一只铁傀儡，塞进王子们的【收纳】里带回去。铁制品终究还是很好卖的啊。

总之，临时组成的队伍圆满解散。收到了相当丰厚的报酬作为“困扰费”，既然如此，我就大度地原谅他们，返回了旅馆。

然后，终于解除了【超变身】。啊，好累。

“欢迎回来，凯玛。辛苦了。”
“啊，我回来了，六子。”

六子出来迎接我，紧紧地抱住了我的头。软绵绵的，香气扑鼻。
我毫无抵抗地任由六子随心所欲地拥抱，尽情享受着久违的六子。
……不，这么说听起来好像有点糟糕？这可是会被白姐杀掉的级别。

“反正已经准许拥抱了，没关系的哦。”

六子像是读懂了我的心思一样，又抱得更紧了一些。而且还若无其事地拿出了“神之毛毯”……啊……根本无法反抗……呼噜呼噜。

就这样，我被六子哄睡着了，第二天清晨醒来时感觉神清气爽。

“早安，凯玛。”
“啊，嗯。”

当然，醒来时虽然是在我自己的房间，但六子却非常自然地待在那里。
……事到如今，会被那条毛毯安抚得服服帖帖已经可以说是条件反射了。在魔国早就被调教习惯了。

“那么，王子他们呢？”
“啊。今天好像又往迷宫深处去了喔。”

结果这次他们不带我，又往解谜房间去了。虽然我之前作为临时成员加入，但其实也没派上什么大用场。也就是说，就算没有我他们应该也能顺利到达。事实上他们确实去了。
……到底是什么让他们如此执着呢。

『呜咕咕，这个答案也不对吗……！』
『这次也要在这里露营吗？』

然后他们再次成功地被卡住了。唉，这套解谜机制确实非常有效。一旦错一次就会被困一天，太强了。

“话说凯玛，不需要处理掉那些王子吗？”
“处理掉的话可就麻烦了。会变成国际问题的。”

嘛，虽然要是代德王国的王子死在我们的迷宫里，代德那边肯定会派人调查之类的，会有很多麻烦事，但更主要的是……

“要是王子们死在这里……雷欧娜的爪牙就会从代德散播开来，全世界都要遭殃了。”
“啊，所谓的国际问题是指那个啊。”
“还是让他们尽情努力把所谓的‘转生者’全都关起来比较好。”

如果可能的话，我希望他们能把雷欧娜那莫名其妙的企图给粉碎掉，不，最好是能适度地发泄一下，别让他们去搞出更多节外生枝的事。让他们带着适度的功勋回去，顺便把那种“转生者管制法案”之类的东西通过了就好。

“所以说，难得的机会，要是能给他们准备点功勋带回去就好了。”
“哎呀。凯玛你真是温柔呢。……那么，打算准备什么样的？”
“这个嘛……时间还多的是，一边监视他们一边慢慢想吧。”

保险起见给白姐也发封信吧……不，要是告诉现在正在这的朵儿切小姐，说不定能准备什么好功勋。

通过监视器看向王子们，他们正在解谜房间的营地里烤棉花糖吃。
……在这个世界好像还是第一次见到棉花糖呢。该不会是“转生者”弄出来的吧？
正好我也久违地想吃了，于是用DP兑换了一些，和六子一起吃。

大概是因为闻到了用【火球术】烤棉花糖那焦香的气味，一花乱入了进来，嘛，那倒是无所谓了。

＊

教会的地下室。我向朵儿切小姐讲述了各种事情。
关于代德的事、雷欧娜的事，以及从王子们那里套出来的话。各种各样。反正没必要刻意隐瞒，所以全都说了。虽然其中不少已经报告给白姐了，想必和朵儿切小姐掌握的情报有很多重叠吧。
唯一隐瞒的只有被六子抱着哄睡着的那一段。

“所以朵儿切小姐，我想给他们塞点像样的功勋好把他们打发走。”
“……混沌案件吗……真是麻烦……没想到代德发生的竟然是那种事态……”

朵儿切小姐叹了口气。虽然她掌握了“转生者”骚动，但看来还不清楚背后的真相。

“我部下们没能掌握到这一点，是混沌搞的鬼吗？……而且光听你说，那位魔术研究所所长看起来也很可疑……”
“啊。被你一说，确实。”

魔术研究所所长，先不论有没有篡改记忆，他到底是怎么判断出有没有转生这回事的？

“王子们很可能被所长洗脑，植入了方便的信息……不，如果是这样的话，那就和我们掌握的情报对得上号了……看来魔术研究所所长托伊·廷达罗斯果然应该视为混沌的走狗……但那样的话，代德王子的供述也就不可信了……？可恶，棘手。混沌案件就是这点让人讨厌。”
“……”

啊——原来如此，如果是犯人本人的话，因为是自己参与的，所以当然能判定出没有“转生”这种事啊。

（……总觉得第13卷九成内容都要重写了啊！（翻白眼）
　啊，本月25日漫画版第3卷就要发售了哦）