Vài ngày sau khi thêm biện pháp đối phó với Leona vào hầm ngục.
Vẫn chưa thấy bóng dáng Leona đâu, những ngày tháng bình yên vẫn tiếp diễn... thế nhưng, sau buổi lễ cầu nguyện của Đạo Futon, tôi bị Sira, nữ tu trưởng, gọi lại.

"Ơ kìa, Giáo chủ đại nhân. Ngài có chút thời gian không ạ?"
"Hửm? À, cô Sira đó à. Có chuyện gì vậy?"

Cô ấy khẽ lay mái tóc hồng, đôi mắt đỏ lộ ra biểu cảm vừa quyến rũ đến lạ thường lại vừa phức tạp.
Không xong, cứ nhìn mãi thế này có khi mình lại bị mê hoặc mất. Phải giải quyết chuyện này nhanh thôi.

"……À thì, tôi có nhận được một lời nhắn ạ."
"Lời nhắn sao?"
"Vâng. Là từ Leona-sama: 'Ya-hoo, lần tới ta sẽ đến chơi ở nước Daido, cứ đến mà xem cũng được nhé'."
"……Ồ, ra thế."

……Xem ra Leona không định tới hầm ngục của mình nữa. Oa, may quá! Sướng thật!
Chợt nhớ ra Sira vốn là succubus dưới trướng Leona bị bỏ lại ở đây. Không biết họ đã liên lạc với nhau từ lúc nào... mà khoan, nước Daido là ở đâu thế nhỉ? Mình không biết, cũng chẳng có ý định đi đâu.

"Ờ, ừm. Tại sao lại nhắn cho tôi?"
"À thì…… sau đó, nữa ạ. Leona-sama có nói rằng vì ngài là 'người bên trong' của Uma-sama nên mới nhắn."
"Nhầm người rồi."
"Này, tôi sẽ tuân thủ chỉ thị mà, nên mong ngài tiếp tục chiếu cố cho nhé?"
"Nhầm người rồi."
"……Vậy là coi như đã thống nhất nhé?"

Còn tin lời Leona hơn cả tôi nữa chứ. Chà, cũng đương nhiên thôi, ừm, đúng là sự thật mà…… Cứ chết tiệt Leona. Lại còn tiện thể spoil (tiết lộ nội dung) nữa chứ. Con nhỏ đó không biết đến câu danh ngôn "không có người bên trong" (nội dung ẩn dụ về việc không có người điều khiển) à?

Nhưng mà, ừm. Có vẻ như Leona sẽ không gây chuyện với hầm ngục của chúng ta nữa. ……Chắc là không tới đâu nhỉ? Sẽ không bị bắt cóc ép buộc đâu nhỉ……?

＊

Chà, tóm lại là như thế. Tuy có chút hụt hẫng, nhưng mối đe dọa từ Leona đã tự biến mất khi tôi còn chẳng kịp can thiệp.
Hà, cuối cùng thì cũng có thể ngủ ngon rồi……

Đó là khoảng thời gian tôi từng nghĩ như vậy.

"Roku-chan, chị đến chơi đây!"
"Chị Haku! Chào mừng chị đến ạ!"

Phải, Haku-sama đã giáng lâm, chết tiệt thật.

Haku-sama, người được tôn sùng như Nữ thần Trắng đầy thần thánh. Mới cách đây không lâu từ trận chiến hầm ngục mà đã đến gặp Roku rồi sao. Nhớ nhau đến thế cơ à?
Dù sao thì đây cũng là chuyến thăm sau thời gian dài. Phòng Suite hoàn toàn có thể sử dụng bình thường, công tác tiếp đón lúc nào cũng hoàn hảo. ……Tuy nhiên, người đi cùng lần này không phải là Crowe thường thấy.

"……Chẳng phải chúng ta mới gặp nhau ở Đế đô hồi nọ sao?"
"Đi ẩn mình thôi, đi ẩn mình ấy mà. ……Với lại, chị còn có việc khác nữa."
"……Việc đó, ừm, có liên quan đến cô gái đang đứng phía sau chị sao?"
"Phải, liên quan mật thiết là đằng khác."

Vừa nói, một thiếu nữ tóc đỏ đứng sau lưng Haku-sama đang nhìn Roku với ánh mắt nóng bỏng.
……Đó là Aidie, lõi hầm ngục dạng ma kiếm, số 666.

"Chào mừng Aidie đến chơi nhé. Chị chào đón em."
"Ừ. Ta sẽ chấp nhận lời chào đón của ngươi. Vậy thì, chiến một trận luôn chứ?"
"Ưm, chị nghĩ đó không phải là nghĩa 'chào đón' mà chị biết đâu?"

Dù Roku chào đón nồng nhiệt, tính cuồng quyết đấu của Aidie lại lập tức bộc phát. ……Tiện thể thì cứ đi mà quyết đấu với mấy tên cuồng chiến ở ngôi làng này đi. Tôi không biết gì đâu.

Có vẻ như có những dân làng lần đầu nhìn thấy Haku-sama, nhưng cứ đưa họ thẳng vào phòng tiếp khách của nhà trọ cho nhanh. Dù sao thì mấy cái "việc khác" chắc chắn chẳng có gì tốt lành cả.

"Vậy, việc đó có liên hệ gì với Aidie và chuyến thăm lần này?"
"Nói sao nhỉ…… ừm, tóm gọn trong một từ thì, là du học."
"Hả, du học ạ? Ở Đế quốc sao?"
"Không, ở làng Goren."

Chắc là nghe nhầm rồi. Hình như mình nghe thấy làng Goren.
À, nghe nhầm rồi. Chắc chắn là làng Drag bên cạnh rồi. Vì tên gọi nghe giống nhau nên mình nhầm thôi.

"Ra là du học ở làng Drag ạ, hiểu rồi."
"Ở đâu cơ? Làng Goren cơ mà. Chính là làng Goren của Kema-san đây này?"
"……Có vẻ mình không nghe nhầm."

Tôi bị Haku-sama mỉm cười đầy ẩn ý và dồn vào thế không lối thoát.
……Có cái gì để mà học ở cái làng này cơ chứ?

"Nhân tiện thì đây là kiểu du học trao đổi, nên sau này Kema-san và Roku-chan sẽ phải đến Ma quốc nhé."

Cái…… gì…… cơ……?

"Xin lỗi, hiện tại tôi đang bận tối mắt tối mũi nên không thể rời hầm ngục được."
"Có phải là liên quan đến chuyện của Leona không?"
"Vâng, nghe đâu nó xuất hiện ở ngôi làng gần đây nên tôi không thể lơ là được."
"Thế thì không cần bận tâm đâu. Hôm trước nó đã đến chào chị và đi sang nước Daido rồi."

À, nó đi nước Daido thật à.
Chết tiệt, lại còn giữ lễ nghĩa đến chào Haku-sama cơ chứ…… Hành động khó đoán quá.

"Và nữa, những chuyện trọng đại như thế làm ơn đừng có tự quyết khi chưa hỏi ý kiến tôi chứ……"
"Không thích thì thôi, nếu không thích…… Nhưng mà, một trong số 'Đồ ngủ của thần', món đồ dùng ngủ của thần linh ấy, đang ở Ma quốc. À, đây là thông tin chị đã hứa trong trận chiến hầm ngục đúng không? Nghe đâu nó còn được làm giải thưởng cho đại hội đấu võ gì đó nữa……"

Oa, chơi bẩn quá. Lại còn đem cái thông tin quan trọng đó ra để dụ dỗ nữa.

"Để có được thông tin này chị cũng vất vả lắm đấy. Dù sao thì nhắc đến Ma quốc là nhắc đến kẻ thù mà."
"……Có phải đến Ma quốc là cần giấy phép không ạ?"
"Không, ai đến cũng được. Chỉ là không đảm bảo an toàn tính mạng thôi."
"Thế chẳng phải là cần giấy phép sao……"
"Hơi khác chút. ……Kiểu như đi với tư cách sứ giả của Đế quốc thì sẽ ít bị gây sự hơn ấy."

Nghe đồn, Ma quốc chủ yếu là đám dân tộc hiếu chiến như Aidie hay lõi số 564.
Vì vậy, nếu không phải sứ giả của quốc gia thì chắc chắn sẽ bị gây sự, rồi nếu thua thì thành nô lệ, đúng là một quốc gia tận thế.
Và dù là sứ giả thì vẫn bị gây sự như thường, chỉ là không đến mức biến thành nô lệ thôi. Cái quái gì đáng sợ thế.

"Thế nên, chị đã cất công sắp xếp cho việc du học ngắn hạn sang Ma quốc, nhưng có vẻ Kema-san không cần nhỉ?"
"Ha ha! Cảm ơn chị nhiều, tôi xin phép nhận lời ạ!"

Tôi cúi đầu trước Haku-sama.
Hơn nữa, nếu bây giờ đi thì còn được kèm theo suất tham gia đặc biệt tại đại hội đấu võ. Nghĩa là chuyến du học trao đổi này chính là cơ hội để tôi lấy được "Đồ ngủ của thần" mà Haku-sama đã chuẩn bị sẵn.
Rõ ràng là nói đến chuyện cung cấp thông tin, nhưng cảm giác như mình được ưu đãi quá mức…… Hay là Haku-sama có lợi ích gì đó mà tôi không thể lường trước được nhỉ?

"Chà, vì thế nên để đáp lại việc Kema-san đi, chúng ta mới có chuyện phía chị sẽ tiếp nhận du học sinh trước đấy."
"Ra là vậy…… Nhân tiện thì thời gian du học của đôi bên là bao lâu ạ?"
"Mỗi bên tối đa 1 tháng. Chị đã quy định là nếu cảm thấy đủ rồi thì có thể kết thúc sớm hơn."

Nghĩa là ngày mai về cũng được sao?
Nhưng mà, ở làng mình có cái gì để mà học nhỉ……?

"Không có gì để học thì cứ việc về sớm thôi, chẳng phải sao? Nhưng xem ra cũng có nhiều cái đấy, ví dụ như…… lúc mới đến Đế quốc, họ từng nói 'cái trại chăn nuôi người ở đây tự do ra vào và bọn người phàm thì mặc quần áo tử tế ghê'."
"……Đưa Roku tới cái quốc gia nói mấy câu như thế có ổn không vậy?"
"Ổn mà, bên đó thì 'Thành hạ thị' cũng rất chỉn chu. ……Nhưng mà, làng, hay đúng hơn là khu vực trại chăn nuôi người thì tuyệt đối không được mang Roku-chan vào nhé?"

Ừ, tôi quyết tâm tuyệt đối không đưa con bé vào đó.

"Với lại, chi phí du học của số 666 sẽ được tính vào kinh phí của số 6, nên cứ cho nó ở lại phòng Suite dài hạn và vắt kiệt tiền của nó đi. Cứ tính phí đặc biệt gấp đôi giá bình thường là được."
"Đúng là kiểu cắt cổ……"
"Cậu có bất mãn gì với cái giá chị đặt ra à?"

Không, tôi chẳng có lấy một chút bất mãn nào cả. Yes, Your Highness.

"……Chẳng có lý do gì mà lại lấy giá giống như khách bình thường khi cho kẻ thù ở cả. Hơn nữa, dù có là 50 đồng vàng một đêm thì với phòng Suite ở đây cũng vẫn trong phạm vi hợp lý."
"Thật ạ……"
"……Cũng nhờ cậu chăm chút cho sự thoải mái của căn phòng mà."
"Ngài nhận ra sao ạ?"

Vâng. Thực ra mỗi khi nghĩ ra hệ thống tiện nghi nào đó vì sở thích, tôi lại thử nghiệm cài đặt vào phòng Suite, cứ như là một bản mẫu để cải tiến dần vậy. Chỉ vì sở thích thôi. Thề là vì sở thích. Dù sao thì ngủ cũng là công việc cả đời của tôi mà.

Vì vậy, phòng Suite của chúng tôi dù có hét giá 25 đồng vàng một đêm cũng được coi là có lương tâm đấy. Trái lại, không biết tiêu chuẩn phòng Suite ở những nơi khác như thế nào nhỉ. Lo cho nơi sắp tới đi du học quá……

"Với lại, số tiền vắt kiệt được ở đây sẽ được bù trừ nếu như nơi du học có giá cao, nên không cần lo lắng đâu."
"Rõ! Tôi sẽ vắt kiệt cô ta bằng tất cả sự chân thành!"
"Tốt."

Haku-sama hài lòng gật đầu.

(Cập nhật vào thứ Tư tới có vẻ hơi khó khăn.
À phải rồi, thấy thỉnh thoảng trong phần cảm tưởng mọi người hay bảo "muốn đọc thêm nhiều chuyện về hầm ngục hơn nữa!", thì tôi khuyên các bạn hãy đọc bản sách nhé. Bên đó tập trung vào chuyện hầm ngục rất nhiều. ……Hay là bản này chỉ là bản Lite nhỉ?)