Việc cầu hôn Rokuko á? Đừng nói là bảo toàn tính mạng cho cô ấy, e là vừa về tới nơi đã bị đem ra hành hình ngay lập tức ấy chứ. Không, bản thân tôi thì không sao, nhưng để mặc đồng hương chịu chết thì đúng là khó chịu trong lòng. Cái “chiến dịch muốn làm việc tốt” của tôi vẫn đang tiếp diễn cơ mà.

“……Thế, anh nghĩ em nên làm gì đây, Kehma?”
“Trước hết, người đó đã nói chính xác như thế nào?”
“Hể? Ừm, thì, người ta bảo là hãy trở thành bạn đời (partner) của tôi đi.”

Rokuko đỏ mặt, e thẹn xoắn xuýt tay chân, nhưng mà…… đó là cầu hôn thật đấy à?
“Partner” có rất nhiều nghĩa. Đúng là đôi khi nó chỉ mối quan hệ vợ chồng, nhưng cũng có thể hiểu là cộng sự, một cặp bài trùng như tôi và Rokuko vậy.
Tôi cũng thường gọi Rokuko là “cộng sự” hay “partner” đó thôi.
……À, có khả năng là phía dịch thuật (của hệ thống thế giới này) đã tự ý thay đổi thành một cái nghĩa quái đản nào đó rồi……

“Này Rokuko, anh hỏi cái này, ‘partner’ là…”
“Ừm, thì em từ chối ngay lập tức rồi! Em đã có Kehma rồi mà, nên vị trí partner đã có người đảm nhận rồi.”
“Ồ, thế à. Vậy là vấn đề giải quyết xong xuôi rồi hả?”
“Khoan đã! Ờ thì, chuyện là người đó khá dai dẳng. Họ mời em đi ăn tối vì muốn nói chuyện. Kehma cũng đến đi.”

Lời yêu cầu từ một mạo hiểm giả hạng S à. ……Chẳng phải cứ từ chối thẳng thừng là được sao.
Không, nhưng nếu đã bắt buộc phải nói chuyện một lần thì nhân tiện dùng bữa cũng là một cơ hội tốt.
Hơn nữa, để Rokuko tự mình đi nói chuyện thì, ừ, tôi chắc chắn cô nàng sẽ làm hỏng bét mọi thứ. Thậm chí có khi là đã làm hỏng rồi không chừng. Mà rốt cuộc thì phải làm gì để người ta thốt ra câu “hãy làm partner của tôi” chứ?

“Em nghĩ mình cần phải khẳng định rõ ràng là đã có cộng sự là Kehma.”
“Ồ? Vậy... hả?”
“Này, nghiêm túc chút đi. Kehma là cộng sự của em mà.”
“Phải rồi nhỉ, là cộng sự, ừ.”

Chết tiệt. Trong cái đà này, sao tôi có thể hỏi lại “partner có nghĩa là gì?” cơ chứ.

……Cứ coi như vấn đề này chưa từng tồn tại đi. Đẩy vấn đề sang một bên, đúng là phong cách Nhật Bản thực thụ.
À, hay là mình hỏi thẳng vị Anh hùng đó luôn nhỉ?

*

Cuối cùng tôi quyết định nói chuyện trực tiếp với Anh hùng. Một phần cũng vì anh ta mời “cùng đi ăn tối”.
Địa điểm là phòng Suite. Hiện tại, chị Kinué đang dọn món “Set tham lam” hạng A, hay còn gọi là cơm trưa trẻ em (Okosama-lunch).

Và thế là tôi ngồi trước mặt Anh hùng trong hình dạng “Mặt nạ Narikin” – một mạo hiểm giả pháp sư hệ Thổ bí ẩn. Bên cạnh là Rokuko.
Mà, cái mặt nạ hôm nay gần giống như mũ giáp full-face để che giấu màu tóc. Nó được thiết kế có thể tháo phần quanh miệng để tiện dùng bữa. Cứ thế này cũng tiện, sau này cứ dùng nó để che tóc luôn vậy.

“Rất vui được gặp ngài, Anh hùng điện hạ. Tôi là Narikin. Là cộng sự của Rokuko. Được gặp ngài thật là vinh dự.”
“Rất vui được gặp ông. Tôi là Wataru Nishimi… À, anh Narikin, cô Rokuko. Thật thất lễ khi chính tôi là người mời mà giờ lại… Món ăn này khiến tôi không thể tập trung vào câu chuyện được, thành thật xin lỗi.”

Định vừa ăn vừa nói chuyện… tôi đã nghĩ cơm trưa trẻ em thì hơi thiếu trang trọng, nhưng xem ra Anh hùng chẳng còn tâm trí đâu mà nói chuyện nữa rồi. Anh ta cứ nhìn chằm chằm vào suất cơm trưa trẻ em và món kem soda đang được dọn lên.
Quả nhiên là sai lầm khi mang cơm trưa trẻ em ra cho Anh hùng sao? Anh ta biết giá của suất này ở Nhật mà, tận 5 đồng vàng cho một thứ như thế này, đến giờ tôi vẫn thấy đó là cái giá “cắt cổ”.

Và rồi, Anh hùng cứ thế im lặng ăn hết suất cơm trưa trẻ em. Hơn nữa, mặt lúc nào cũng đơ ra.
……Một người đàn ông đã qua tuổi trưởng thành mà ngồi lặng lẽ ăn cơm trưa trẻ em, không khí ngột ngạt kinh khủng.
Tôi và Rokuko cũng không dám hó hé gì, dù có thử bắt chuyện thì anh ta cũng chỉ đáp gọn lỏn “Tôi đang ăn”, kèm theo chút sát khí nhè nhẹ khiến chúng tôi suýt tè ra quần.
Tưởng là do anh ta tức giận vì giá đắt – nhưng hóa ra không phải.

“――Cảm ơn vì bữa ăn.”

Uống sạch đến giọt soda cuối cùng, ăn hết từng hạt cơm, Anh hùng Wataru – đã rơi lệ.

“Xin lỗi, tôi đã nhớ về quê hương… Nơi mà tôi không thể quay về được nữa.”

3 năm. Haku-san từng nói vị Anh hùng này đã được triệu hồi cách đây 3 năm.
3 năm, bằng thời gian từ khi vào cấp ba đến khi tốt nghiệp. Trong khoảng thời gian đó, chắc hẳn đã xảy ra rất nhiều chuyện. Không biết chính xác đã xảy ra chuyện gì, nhưng nhìn vẻ mặt này, có thể đoán được anh ta đã trải qua những chuyện kinh hoàng hơn nhiều so với hồi còn ở Nhật.

“Nơi không thể quay về, sao?”
“Vâng. Quê hương tôi ở một thế giới khác, nên không có cách nào trở về. Hiện tại tôi đang tìm kiếm, nhưng dù có tìm thấy đi nữa, tôi cũng không thể quay về được. …Tôi đã giết người bằng chính đôi tay này kể từ khi đến thế giới này. Ở quê hương tôi, đó là tội lỗi nghiêm trọng nhất.”

Ra là vậy, đã từng giết người kể từ khi sang thế giới này. Nên mới không thể về Nhật.
Dù có quay lại Nhật, việc giết người ở dị giới có thể không bị bắt như tội phạm hình sự, nhưng đây là vấn đề tâm lý.

“Vậy tại sao ngài vẫn tìm cách trở về? Dù biết là không thể?”
“Vâng. Một phần là để sau này nếu gặp người dị giới nào muốn về nhà thì có thể giúp… nhưng chủ yếu là vì nuối tiếc. Dù sao thì quê hương vẫn là nơi đáng nhớ.”

……Còn tôi thì cảm thấy cuộc sống ở đây quá thoải mái nên chẳng có ý định về Nhật, liệu sau này tôi có thấy nhớ không nhỉ? Chỉ cần được ngủ nướng là tôi đã thấy hạnh phúc rồi.

“Tôi đã hiểu lý do Haku-sama khuyên tôi đến nhà trọ này. Quả nhiên ở đây có manh mối dẫn đến Nhật Bản. Tôi có vài điều muốn hỏi, được chứ?”
“……Nếu là chuyện có thể trả lời, tôi sẽ đáp.”
“Vậy thì. ……‘Gạo’. Thứ này là lấy từ vùng đất nào vậy?”

Ôi chao, câu hỏi khó đã đến ngay lập tức.
Giả sử bảo là “Tôi nhập từ Haku-sama nên không rõ” thì vị Anh hùng này hoàn toàn có thể đi hỏi trực tiếp Haku-san. Nếu lúc đó Haku-san đáp “Ta không biết” thì sẽ mâu thuẫn ngay. Bị bắt bài như thế thì mệt lắm.

“……À thì, đây là chuyện làm ăn nên tôi không tiện tiết lộ nguồn hàng.”
“Xin ông, bằng mọi giá. Tôi sẽ không tiết lộ cho người khác đâu. Tôi thực sự rất cần nó.”
“Vậy thì tôi sẽ nhượng lại cho ngài một ít. Không nhiều lắm đâu, nhưng tôi có thể bán cho ngài loại đã xay xát rồi.”
“Thật sao! ――À, vậy thì nó lấy từ vùng đất nào?”

Bám dai thật đấy. Chà, cơm là món ăn linh hồn của người Nhật, thắc mắc là đương nhiên thôi.
Nếu không trả lời chắc anh ta sẽ làm phiền mãi. Cứ lấy tên một quốc gia đại loại nào đó ra để lấp liếm vậy. ……Ừm, nhớ là Haku-san từng nhắc đến tên một quốc gia, Wako-ku đúng không nhỉ? Cherry hình như cũng lấy ở đó? Được, dùng cái này vậy.
Thấy tôi chần chừ chưa trả lời, Wataru cũng kiên nhẫn chờ đợi.

“Ngài có biết quốc gia tên Wako-ku không?”
“À, tôi có dự định đến đó. Nằm ở phía Đông, cái tên ‘Hòa Quốc’ (Wako-ku) nghe rõ ràng quá, làm tôi cũng thấy tò mò.”

……À, phải rồi! Mình không để ý đấy!

“Ừm, mấy quả cherry đó là tôi nhập từ đó thông qua Haku-san đấy.”
“Ồ, Wako-ku có hoa anh đào sao! Thế này thì đáng mong chờ đây!”

À, ra là vậy. Cherry là quả anh đào. Vậy tức là có cây anh đào.
Thế thì biết đâu đúng là có ‘Gạo’ thật―― cơ mà, Haku-san cũng nói là cô ấy không biết ‘Gạo’ mà. Chắc chắn Haku-san không thể bỏ sót ngũ cốc trong khi đã xác nhận mấy loại quả như cherry. Tức là khả năng cao là không có.
……Ừm, mình cũng đâu có nói là ‘Gạo’ nhập từ đó đâu, an toàn, an toàn. Dù có bị dùng ma đạo cụ dò nói dối thì tôi vẫn trong sạch.

“Về nguồn hàng thì hiện tại tôi chỉ có thể nói đến đây thôi.”
“Cảm ơn ông. ……Tiếp theo, tôi muốn ông xem cái này.”

Sau khi cảm ơn, Wataru đặt lên bàn một bộ bài tây.

“Tôi nghe nói món này có thể kiếm được ở hầm ngục ‘Hang động dục vọng’ tại đây.”
“Vâng, nghe nói là nhặt được ở tầng 1. Chúng tôi đang thu mua với giá 5 đồng đồng.”
“……Anh Narikin, hãy nhìn vào cái này.”

Anh hùng chỉ vào một phần trên hộp bài. ……Cái gì? Có gì đặc biệt sao? Nhìn cũng chỉ là một cái hộp bình thường mà.

“Hửm? ……Tôi không thấy có gì đặc biệt cả, ngài định diễn trò ảo thuật cho tôi xem à?”
“Ôi, ra là có cái hoa văn kỳ lạ thế kia à?”

Anh hùng cười nhếch mép. Nghe câu trả lời của Rokuko, tôi chợt nhận ra và một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng khiến máu tôi như muốn đảo ngược.
……Là mã vạch (barcode). Tại sao thứ này lại ở đó, thế này thì lộ tẩy hoàn toàn rồi!

“Phải. Cái này được gọi là mã vạch, giá cả được ghi bằng cách viết đặc biệt này đấy.”
“À, nghe anh nói mới để ý. Tôi cứ tự hỏi cái hoa văn đó là gì, hóa ra là như vậy.”

Tôi lập tức đáp lại. ……Thằng cha này, chắc chắn đang nghi ngờ mình là người Nhật rồi. Phản ứng vừa rồi có lẽ đã khẳng định điều đó.
À đúng rồi. Chắc chắn Haku-san cũng đã hỏi về cái mã vạch này. Nếu Haku-san nghĩ tôi là kẻ cực kỳ thông minh và đang mưu tính gì đó, thì cái mã vạch này đúng là miếng mồi ngon mà tôi thả ra rồi. Dù thực tế nó chỉ là một sơ suất ngớ ngẩn!

“……Chà, vì lý do đó, tôi tin rằng hầm ngục này có manh mối về quê hương của tôi.”
“Vậy sao. ……À, ngài muốn điều tra thì cứ tự nhiên, nhưng vì đây là nơi dành cho người mới nên… mong ngài đừng làm loạn nhé?”
“Vâng. Tôi hiểu rồi. Trước mắt, tôi sẽ trọ lại đây một tuần.”

Nói rồi, Anh hùng Wataru cúi đầu thật thấp. ……Có vẻ không phải kẻ xấu, nhưng mà, biết thế nào được.
À đúng rồi. Vụ cầu hôn Rokuko, mình cũng phải hỏi cho ra lẽ mới được. Chắc chín phần mười là muốn mời làm cộng sự nghiên cứu thôi, nhưng mà…

(Tiến triển nhàn nhã! Nhưng vì công việc bận rộn nên không chắc tuần sau có đăng chương mới được không. Còn phải làm việc cho bản in sách nữa)