# Side Narikin

'... Hả, tạm thời là nghỉ phép ạ? Bảo là có thể đi tham quan tùy thích, ạ.'
"Ừ. Ờ thì nghỉ phép. Tạm thời một tuần. Dù sẽ báo cáo đúng giờ, nhưng ngoài ra là thời gian tự do."

Narikin, người nhập vào con chim nhỏ, được chủ Keima cho mượn cơ thể để liên lạc, và đã nghe những lời như vậy. Vì đã báo cáo tình hình hiện tại cho Haku, cấp trên của Keima, người đứng đầu đế quốc, nên có vẻ việc vườn cây ăn quả có thể giao phó.

'Xin tuân lệnh, Master.'
"Ừ, Rokufa cũng hiểu rồi chứ? Và như thưởng đặc biệt, trong vòng 5 đồng vàng, em có thể tiêu tùy thích."
"...!? A, cảm ơn ạ."
"Vậy kết thúc liên lạc đúng giờ."

Nói thế, Keima giải trừ 'Nhập'. Narikin cũng giải trừ và trở về cơ thể mình.
Rokufa thở ra một hơi.
5 đồng vàng – đó là số tiền mà một gia đình bình thường có thể sống 2, 3 năm nếu tiết kiệm. Đó là một số tiền lớn quá mức để tiêu trong một tuần.

"... Một tuần mà 5 đồng vàng. Có vẻ như Master đang rất bực mình vì bị Haku-sama cướp mất việc nhỉ, Narikin."
"Ừ. Dù bảo là thưởng đặc biệt, nhưng chúng ta có làm gì đặc biệt đâu. Chắc đây là bảo chúng ta hãy đạt được thành quả xứng đáng với 5 đồng vàng trong một tuần."

Nghe cuộc trò chuyện, Nana đang lặng lẽ đứng nép ở góc tường trong trang phục hầu gái lắc đầu. Nana nghĩ rằng Keima thực sự định cho họ nghỉ phép thuần túy và 5 đồng vàng. Với những dũng sĩ đã trở thành quý tộc, việc mất cân bằng cảm giác với tiền bạc là thường thấy. Điều đó cũng có nghĩa là họ kiếm được nhiều tương ứng.

"Không không, thưa phu nhân, thưa chủ nhân. Biết đâu ý đồ của Keima-sama đơn giản chỉ là 'hãy thoải mái, tận hưởng kỳ nghỉ'... chẳng phải có thể hiểu theo đúng nghĩa đen hay sao?"
"Sẽ không có chuyện đó đâu. Ngay từ đầu, việc điều tra những địa điểm khả nghi đã báo cáo với Haku-sama hầu như Master đã tự làm, chúng ta chỉ ở cạnh làm con chim thôi mà?"
"Vâng. Nana cũng chỉ cầm lồng chim đứng cạnh thôi. Các người có thể hiểu rằng 5 đồng vàng là quá nhiều, phải không ạ?"
"Ồ? Theo cách nói đó, có phải việc sử dụng 5 đồng vàng làm thưởng này, tôi cũng được bao gồm không ạ?"
"Tất nhiên. Dù là biệt phái từ bên ngoài, nhưng cũng là đồng nghiệp mà. Phải không Narikin?"
"Đương nhiên. Chúng tôi tin tưởng và muốn cô cùng nghĩ cách sử dụng số tiền này."

Nana, người vẫn nghĩ mình đang bị cảnh giác, theo dõi và lợi dụng, thấy nhận thức đó thật ngây thơ và thốt lên "Đúng là giống ai đó quá". Keima có vẻ hơi cảnh giác với Toy, nhưng vẫn quá dễ dãi. Dù có trói cơ thể gốc, họ vẫn để cô ấy tự do đi lại bên ngoài, và việc giám sát cũng ở mức tối thiểu.
Nana vò đầu nghĩ rằng cả chủ lẫn tớ đều phải được rèn giũa thêm, nếu không muốn chống lại chủ cũ thì cũng khó.

"Vậy, dùng 5 đồng vàng làm vốn, thử xem kiếm được bao nhiêu thì sao ạ?"
"Hừm, ý cô là kinh doanh à? Nhưng, nổi bật thì có phải là thất tư cách làm gián điệp không?"
"Tôi nghĩ nó có hiệu quả để tìm kiếm thông tin, nhưng ngay từ đầu, chúng tôi không hợp với kinh doanh."
"Không không. Trên thế giới này có một thứ gọi là cờ bạc đấy, ở Sansita này cũng có."

Dù vậy, thứ giống như đua ngựa quy mô lớn ở vùng đất này chỉ là giải trí vài tháng một lần. Thường ngày, nếu nói đến sòng bạc, thì tất nhiên người ta chỉ đến các quán rượu có thể thảy xúc xắc.

"... Cờ bạc à. Tôi không thích lắm."
"Khả năng mất còn cao hơn là kiếm được mà."

Hai người này, giống chủ nhân, thích sự chắc chắn. Nana quyết định sẽ thuyết phục họ rằng việc cho hai người này nghỉ ngơi cũng là một phần công việc của cô.

"Tiện thể, những nơi như thế thường tập trung thông tin. Thế nào? Nếu xem đây là điều tra, thì việc tiêu tiền ở sòng bạc cũng có thể là một thú vui đấy?"
"Điều tra... A! Ý cô là thế ạ..."
"Cô nhận ra gì à, Rokufa?"
"Vâng. Sòng bạc, chẳng phải rất giống 'kỳ nghỉ' sao?"
"...! Ra thế!"

Dù có vẻ hơi khác hướng suy nghĩ, nhưng nếu họ chịu chơi ở sòng bạc thì coi như cũng là nghỉ ngơi được chứ? Dù sao thì chỗ đó chắc Haku cũng đã điều tra, sẽ chẳng có thông tin mới mẻ gì đâu – Nana nghĩ thế.

"Ờm, đã bảo là một tuần, vậy mỗi ngày tiêu tầm 50 đồng bạc là được nhỉ?"
"Hay là 80 đồng?"
"Tôi xin nói rõ, 5 đồng vàng, tức 500 đồng bạc, chia cho 7 ngày một tuần thì được khoảng 71 đồng đấy ạ."
"... Vậy, mỗi ngày lấy 70 đồng làm vốn đi. Chia cho ba người thì"
"Hừm, mỗi người 30 đồng nhỉ? Vậy thì chia ra điều tra."
"Chia mỗi người 23 đồng thì dư 1 đồng, nhưng thay vì chia ra, ba người hành động cùng nhau mới tự nhiên hơn với tư cách du khách. Vì là tổ hợp vợ chồng và người hầu mà."

Nana nghĩ rằng tốt hơn nên bắt họ học tính toán trong kỳ nghỉ này.
Nói gì thì nói, cô hỏi "Các người định kéo tôi vào thật à?", nhưng quyết định dường như không lay chuyển. Hơn nữa, họ còn định đưa tiền cho cô để hành động riêng – hai người này quá dễ dãi.

"Yên tâm đi, dự định ban đầu là để Toran và Seeba đi cùng Nana cơ."
"Thế nếu tôi bỏ lồng chim lại rồi trốn thì sao hả trời."
"Ồ. Master có nhờ giám sát, nhưng Nana có vẻ sẽ không trốn nhỉ?"

Quả thực, cô không có ý định trốn, nhưng bị hai người chẳng có chút ý thức cảnh giác này nói thế lại khiến cô hơi muốn làm gì đó. Dù không làm.

"Nếu tiền còn lại hoặc kiếm thêm, chúng ta sẽ cất giữ và trả lại cho Master."
"Vâng. Vậy thì Nana, hãy chỉ cho chúng tôi chỗ sòng bạc."
"... Xin tuân lệnh, thưa phu nhân."

Thế là Nana dẫn hai người đến sòng bạc để nghỉ ngơi với danh nghĩa thu thập thông tin.

(Tuần sau tôi sẽ nghỉ để làm khai thuế.
Đóng thuế là quan trọng đấy!)