Khi quay trở lại Hội Mạo hiểm giả thì trời cũng đã sập tối hẳn.

「……Vâng, chúc mừng các người đã hoàn thành nhiệm vụ. Đây là phần thưởng 8 đồng tiền đồng của các người.」

Nữ nhân viên tiếp tân không chỉ lạnh lùng mà còn có vẻ như đang lườm mình nữa. Trong túi đúng là có 8 đồng tiền đồng thật.
Hừ, dù có lườm thế nào đi nữa thì ta cũng không sửa đổi cách đối xử với Niku đâu nhé.

「Với lại, dành cho cô bé này, chúng tôi có thêm một phần thưởng đặc biệt là 1 đồng tiền đồng. Khách hàng nhờ tôi chuyển trực tiếp cho cô bé. Đây này.」
「Hè, tốt quá nhỉ Niku.」
「D-dạ, vâng.」

Niku đưa tay qua quầy để nhận lấy đồng tiền đồng được đưa tới.
Vì Niku nhỏ con nên cô nàng tiếp tân phải rướn người hẳn lên mới đưa tới tận tay được.

「……Chủ nhân, xin mời ạ.」

Vừa nhận được, con bé liền chìa đồng tiền đồng đó về phía ta.
……Không, chẳng phải con bé nên giữ lấy hay sao?

「……Cái đó, con cứ tùy ý sử dụng đi.」
「X-xin hãy nhận lấy ạ.」

Con bé khăng khăng đưa tới. ……Cứ đứng chặn trước quầy thế này thì vướng víu quá. Không còn cách nào khác, đành nhận lấy vậy. Để lát nữa rồi cho lại Niku làm tiền tiêu vặt sau cũng được.

「Được rồi, cảm ơn con.」
「Ưm……♪」

Nhận đồng tiền đồng, ta xoa đầu con bé. Niku trông cực kỳ hạnh phúc. Cái đuôi chó cứ vẫy qua vẫy lại.
Ơ, này, cô tiếp tân, đừng có lườm thế chứ. Ta đi ngay đây này. ……À, phải rồi.

「Tôi muốn tìm một nhà trọ quanh đây, cô có chỗ nào tốt không?」
「Nếu là khu ổ chuột ngoài cổng phía Nam thì chỉ cần 4 đồng đồng là có chỗ ngủ rồi, dù không đảm bảo an toàn cho lắm đâu…… À, nếu được thì tôi giữ cô bé đó giúp cho cũng được nhé? Miễn phí cũng không sao đâu.」
「Không, tôi xin kiếu……」

C-cô ta đang mưu tính gì thế nhỉ? Với lại, đó chẳng phải là nơi mà cô ta bảo không nên lại gần sao?
Rồi cô ta định làm gì Niku nữa chứ?! Không lẽ định giữ qua đêm rồi làm chuyện tồi tệ gì sao?!
Hừ, chẳng hiểu nổi, nhưng có vẻ nên cảnh giác với cô tiếp tân này thì hơn.

「……Tôi muốn một nhà trọ có thể ngủ ngon với giá dưới 40 đồng đồng một đêm, nếu đồ ăn ngon thì càng tốt.」
「Vậy quanh đây,『Quán Trọ Chim Nhỏ Ngủ Say』là lựa chọn tốt nhất. 35 đồng đồng một đêm, đã bao gồm một bữa ăn.」

Nghe có vẻ là một điều kiện tốt đấy. Một nữ tiếp tân làm việc chu đáo đúng là kiểu mẫu của ngành này.
Sau khi xem bản đồ và biết được vị trí, ta quyết định đi thẳng tới đó.
Theo lẽ thường, một mạo hiểm giả với thu nhập ngày 8 đồng đồng thì không thể ở chỗ đó, nhưng với ta – một Dungeon Master thì đó là chuyện nhỏ. Chà, thực tế thì quỹ ngân sách cũng chẳng dư dả gì.
……À, từ ngày mai phải kiếm thêm chút nữa mới được. Hôm nay chỉ vừa tới thị trấn, đăng ký hội rồi tiện thể làm chút việc thôi…… À, cơ mà dù bảo xong nhanh gọn nhưng vẫn cứ là đã làm việc rồi.
Liệu có cách nào không phải làm mà vẫn có tiền với sự an toàn không nhỉ……

Dù có lấy Dungeon làm căn cứ địa, nhưng vì nó cách đây nửa ngày chạy hết tốc lực nên không thể đi về trong ngày được. Đi bộ thì chắc mất cả ngày.
Thế nào thì cũng phải ở lại một đêm thôi…… Và đây, chính là『Quán Trọ Chim Nhỏ Ngủ Say』.
Đó là một nhà trọ bằng gỗ trông khá sạch sẽ. Cảm ơn sự giới thiệu của cô tiếp tân nhé. Dù không biết cô ta đang âm mưu cái gì.
Khi mở cửa, bà chủ đang ngồi ngay tại quầy tiếp tân.

「Xin lỗi, tôi được Hội Mạo hiểm giả giới thiệu tới đây, không biết còn phòng trống không?」
「Hử? À, còn đấy. Giới thiệu từ Hội hả. Khách là mạo hiểm giả à? Chỗ ta giá 35 đồng đồng một đêm đã kèm ăn…… Ơ? Đứa trẻ kia là nô lệ à. Nô lệ thì tính sao? Nếu ở nhà kho thì 5 đồng đồng một đêm thôi đấy.」
「À, con bé này tôi muốn cho ngủ cùng phòng…… Có cần thêm phụ phí gì không?」
「……Nếu vậy thì không cần thêm phí đâu. Còn phần ăn của nô lệ thì tính sao? 2 đồng đồng nhé.」
「Vậy thì lấy cho tôi gói đó. Tôi đặt phòng một đêm.」

Vì tiền đồng không đủ nên ta định đưa 1 đồng bạc và 7 đồng đồng, xong chợt nhận ra tiền thối toàn là tiền đồng nên chỉ đưa 1 đồng bạc.
Tiền thối là 63 đồng đồng…… ban đầu ta nghĩ đếm số này phiền thật đấy, nhưng họ dùng một công cụ giống như khay đựng tiền đếm mỗi lần 10 đồng, nên cũng không phiền lắm. Thế giới này cũng có đồ tiện thật. Chỉ có điều, thủ tục là lấy ra 100 đồng đồng rồi rút lại 37 đồng khiến ta hơi bận tâm.

「Đủ cho một đêm đấy. À, đồ ăn có cần mang đến tận phòng không?」
「Nếu được thì làm phiền bà.」
「Được, vậy nhé…… À suýt quên, trước khi rời phòng thì hãy dùng『Tịnh hóa』lên ga trải giường giúp ta nhé. Đây là chìa khóa, phòng số 7, trong cùng tầng 1.」

Ta nhận chìa khóa rồi đi về phía phòng.
Khi dùng chìa mở cánh cửa có đề con số 7 – con số của thế giới này – bên trong hiện ra đúng một căn phòng nhà trọ điển hình.
Cửa sổ là…… à, không phải bằng kính mà là được đóng bằng những tấm ván gỗ. Giống như kiểu cửa cánh. Nhắc mới nhớ, thế giới này có thủy tinh không nhỉ? Nếu không có thì giá trị của Golem Nước chắc chắn sẽ tăng vọt mất.
Về phần đèn, người ta lắp một ma cụ phát sáng. Nghe bảo chỉ cần đặt ma thạch vào là công tắc sẽ bật sáng, đó là điểm thu hút của nhà trọ này. Ma thạch thì tự chuẩn bị hoặc mua tại trọ cũng được.
Hơn nữa, dù không có ma thạch, nếu tự mình truyền ma lực vào thì vẫn có thể làm đèn sáng…… cơ mà phải duy trì truyền ma lực liên tục.
Tiện thể, đây là lần đầu ta nghe thấy, nghe nói ma thạch khi dùng nhiều sẽ bị mài mòn rồi biến mất. Nếu định kỳ truyền ma lực vào thì nghe nói sẽ bền hơn.

Và phần quan trọng nhất, chiếc giường, cảm giác như một cái thùng gỗ được phủ tấm ga mỏng. Khá là cứng. Hay đúng hơn, nó chẳng khác gì tấm ván.
Cũng may là có vài lớp vải trải giường chồng lên, chắc cũng khá hơn ghế đá trong công viên một chút.
Món『Đệm』giá 5 DP tự nhiên trở nên vô cùng cao cấp trong tâm trí ta. Thực tế chắc nó cũng cao cấp thật.

「Em, ngủ dưới sàn ạ?」
「Không, ngủ cùng nhau đi. Có vẻ lạnh đấy.」

Hôm nay ăn xong thì đi ngủ sớm thôi. ……Thực ra nãy giờ chỗ cơ bắp bị đau đang nhức nhối ghê gớm.
Ngày mai nếu đau quá không chịu nổi, có khi ta phải bắt con Golem mặc đồ vải giúp ta cử động cơ thể một cách cưỡng chế mất……
Vừa nghĩ vậy, ta vừa dùng『Tịnh hóa』cho mình và Niku rồi chờ cơm tối.

「À, phải rồi, phải chia tiền thưởng hôm nay đã.」

Ta lấy ra 5 đồng đồng rồi đưa cho Niku. Chia đôi cộng với phần thưởng thêm.

「N-nhiều thế này, em không dám nhận đâu ạ! Em, em đâu có làm gì đâu.」
「Chẳng phải Niku đã tìm thấy nhiệm vụ rồi còn chỉ cho ta là『Tịnh hóa』có thể làm được gì sao? Thế nên không sao đâu, cầm lấy đi.」
「Nh-nhưng mà……」
「Thịt nướng xiên hình như đúng 5 đồng đồng thì phải…… Ta muốn cùng ăn thịt nướng xiên với Niku lắm.」
「……V-vâng, vậy em xin nhận ạ.」

Chắc tại nhắc đến thịt nướng xiên, một tiếng "kêu gào" phát ra từ bụng.
Không phải bụng ta. Là Niku.
……Nhắc mới nhớ, từ lúc tới Tsia ta chưa cho con bé ăn gì cả. Mới chỉ có bữa sáng thôi.
Mình ta ăn táo nên cảm thấy tội lỗi quá.

Một lát sau, người của nhà trọ mang cơm tới phòng.
Phần của ta là 2 ổ bánh mì và súp rau, phần của Niku chỉ có 2 ổ bánh mì. Ra là vậy, có sự khác biệt thế này à.
Ta chia đôi bát súp rau với Niku, rồi cố nhồi nhét ổ bánh mì cứng ngắc vào cổ họng.
Súp rau thì thực sự khá ngon. Ừm. Tuy vị hơi nhạt nhưng cảm nhận được vị ngọt từ rau củ.

　　*

Sau một đêm, ta rời khỏi phòng. Cơ thể hơi cứng đờ nhưng cơn đau cơ không quá nghiêm trọng, thật may mắn.
Lần này Niku cũng không bị tè dầm mà làm tròn nhiệm vụ gối ôm của mình. Vệ sinh trước khi ngủ đúng là quan trọng thật. Việc con bé định cởi đồ ra khi ngủ cùng thì ta đã ngăn lại vì rõ ràng là không ổn rồi.
Nhắc mới nhớ, nhớ lại lời nhắc phải dùng『Tịnh hóa』lên ga giường trước khi đi, ta liền làm sạch sẽ một lượt.『Tịnh hóa』giờ cũng đã quen tay rồi. ……Việc vô tình làm sạch cả căn phòng chắc là do dư chấn thôi nhỉ. Chà, mà sạch sẽ thì cũng chẳng ai phiền gì đâu.

「Niku, không để quên đồ gì chứ?」
「Không sao, ạ.」
「Được rồi, thế thì mua gì đó ở hàng quán ven đường thay cho bữa sáng nhé.」
「V-vâng ạ!」

Ta trả lại chìa khóa cho bà chủ『Quán Trọ Chim Nhỏ Ngủ Say』rồi rời khỏi trọ.
Đây là một nhà trọ bình dân với giá cả hợp lý…… đây cũng là một kết quả của việc thu thập thông tin.
Nhắc mới nhớ, không biết Rokuko ở lại Dungeon một mình có sao không nhỉ…… chắc không sao đâu. Dù sao trước khi ta đến nó cũng chỉ có một mình.

Càng lúc càng thấy nhớ cái phòng Master của Dungeon rồi.
Phải nhanh chóng thu thập thông tin hữu ích hơn rồi về thôi……