(Phần nói về lần trước, do có nhiều ý kiến cho rằng không cần xóa cũng được nên tạm thời tôi cứ để lại nhé. Cảm ơn mọi người nhiều.)

Tôi đến báo cáo cho Haku-san. Vẫn như lệ thường, chúng tôi đang có một buổi trà chiều trên bãi biển, và Sotho cũng đi cùng.
Thú thật là tôi không muốn mang nó theo chút nào. Chẳng biết nó sẽ gây ra trò trống gì nữa… dù hiện tại nó vẫn đang khá ngoan. Hy vọng nó không đòi hỏi vớ lấy vớ để chiếc quần tất của Haku-san nữa đâu nhé? Không được đâu đấy?

"Vì vậy, tại Chromak có một cơ sở đáng ngờ. Bên trong đó có một Dungeon Core màu đen, cùng với một ma cụ khổng lồ mà tôi đoán nguồn năng lượng của nó chính là Thần khí."
"…Ra là vậy."

Vì Haku-san đã biết về khả năng [Siêu biến hình] của tôi, nên tôi có thể kể rằng mình đã có thể điều tra sơ bộ về loại ma cụ đó.
Tôi đã từ bỏ việc phân tích hoàn toàn, nhưng ở căn phòng trung tâm――nơi được cho là lò phản ứng, tôi đã thử nhét "Bộ đồ ngủ của Thần" mà mình đang giữ vào đó, và ma cụ đã khởi động. Nhờ việc này, có thể suy đoán gần như chắc chắn rằng thứ tạo ra ánh sáng thánh thiện kia chính là món đồ do thần tạo ra.
Nếu may mắn thì tôi đã mong đó là "Đồ lót của Thần" hay "Mũ ngủ của Thần" cơ… nhưng cũng có khả năng đó là một Thần khí khác ngoài "Bộ đồ ngủ của Thần".

Dù thông tin vẫn còn quá thiếu thốn để biết chính xác họ đang chế tạo cái gì, tôi vẫn báo cáo kết quả dựa trên suy luận về công năng của cơ sở, hình dáng kiến trúc, cùng với dữ liệu ghi lại được từ camera giám sát. Hóa ra đây là lý do Haku-san đã chịu chi tiền cho phí camera đường dài.

"Suy đoán về 'Anh hùng nhân tạo' quả thực rất thú vị. Và kết quả là sự tồn tại của một Dungeon bị quản lý, phải không?"
"Vâng. Nếu là sức mạnh của Quang Thần thì có lẽ đã tạo ra được Anh hùng, nhưng với 'Bộ đồ ngủ của Thần' hay những thứ tương tự thì đó là sức mạnh của Ám Thần. Tôi nghĩ kết quả tạo ra sẽ là một Dungeon."
"…Nếu là 'phiên bản lỗi của Anh hùng nhân tạo', thì khả năng Leona có nhúng tay vào là rất cao."
"Vâng. Toy cũng bảo khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra."

"Hừm," Haku-san nhấp một ngụm trà.

"Câu chuyện rất thuyết phục. Keema-san, về cơ sở đó, hãy để phía chúng tôi lo liệu việc ứng phó sau này. Vậy thì, về phần thưởng――"
"Không ạ. Đằng nào cũng tiện đường, tôi sẽ làm luôn. …Dù sao tôi cũng muốn có Thần khí, nên nhân tiện quấy rối Thánh quốc và Leona, tôi cũng sẽ tiện tay cuỗm luôn Thần khí đó."
"Hừm… Chà, cũng được. Vậy thì, tôi nhờ Keema-san thực hiện luôn cả việc phá hủy cơ sở đó. Nếu anh xử lý thất bại thì phía tôi sẽ tiếp quản, cứ xem như là xem màn trình diễn của anh vậy."
"Vâng. Nếu thất bại thì lúc đó nhờ cả vào cô."
"Nếu có thể, hãy thu thập thêm thông tin nhé."
"Vâng, nếu có thể."

Khi nhét "Bộ đồ ngủ của Thần" vào ma cụ để vận hành thử, tôi cũng đã nắm được cách để thu hồi nó. Giờ chỉ còn tùy vào việc tôi có thể phá hủy tới mức độ nào mà thôi.

Cũng hơi tội cho những kẻ đang làm việc trong cơ sở đó ở Thánh quốc, nhưng thôi, cứ phá cho tưng bừng khói lửa một trận xem sao. Ừm. Trước hết thì cứ thử phá nát cái Dungeon Core đen ngòm kia đi đã.

"Này Keema, anh quên nói chuyện quan trọng rồi kìa."
"Hửm, gì thế Rokuko?"
"Phần thưởng ấy, phần thưởng. Chị Haku, nếu chiến dịch này thành công, chị có thể xử lý giúp bọn đang gửi sát thủ đến chỗ em ở Thánh quốc không? Trong vòng một tháng kể từ ngày báo cáo thành công."

…! Đúng rồi, suýt nữa thì quên mất. Ban đầu đúng là có sát thủ được gửi đến, nên tôi mới phái Narikin và những người khác tới Thánh quốc để đối phó… Tại bận bịu việc có con cái nên tôi quên sạch sành sanh.

"Hiểu rồi, Rokuko-chan. Chị đã cho điều tra rồi, phía chị sẽ dọn dẹp sạch sẽ cho em. Keema-san, anh thấy sao?"
"…Vâng, cảm ơn Haku-san."
"Thế này thì có thể gọi những thuộc hạ của chị đang đóng quân ở làng Gorene về rồi nhỉ!"
"Ôi Rokuko-chan, em cứ để họ ở lại làng làm lực lượng hộ vệ cũng có sao đâu? Hơn nữa, việc làm ở làng Gorene đang khá là hot đấy nhé. Có suối nước nóng, cơm lại ngon. Thật lòng thì chị cũng muốn đến đó lắm, nhưng mà――"

Haku-san liếc nhìn Clowe-san đang đứng phía sau trong bộ đồ quản gia.

"Thưa tiểu thư. Tiểu thư còn công việc của Mẫu quốc, Grand Master Hội mạo hiểm giả, v.v… nên nếu vắng mặt thời gian dài thì sẽ rất rắc rối."
"Đấy, tình hình là như vậy đó."
"Nếu rút thuộc hạ về, thì chẳng phải mỗi tháng một lần chị có thể đến ở ẩn chút ít sao? Clowe cũng rất tài năng mà, điều chỉnh chừng đó chắc được chứ?"
"…Vâng, làm được ạ. Dạo gần đây công việc của phần nhân sự phái đi đã dồn lên tiểu thư nên rất bận rộn, nhưng nếu họ quay về thì sẽ không thành vấn đề. Hơn nữa, nếu có thể cho phép di chuyển đến Dungeon của Sotho-sama thì cũng chẳng tốn kém sức lực gì."

Quả đúng là vậy, nếu Rokuko và Sotho toàn tâm toàn ý hợp tác thì việc đi làm từ nhà trọ đến Đế đô cũng chẳng có gì khó khăn. Từ làng Gorene đến bãi biển cứ để Rokuko và đám kia dịch chuyển, sau đó dùng chức năng Dungeon của Haku-san là xong.
Chỉ là, bước vào Dungeon của Sotho cũng đồng nghĩa với việc bước vào [Kho chứa] của tôi… Thôi, chuyện đó bỏ qua đi. Tôi là tài xế taxi, Dungeon [Kho chứa] là chiếc xe, còn Rokuko là chiếc phà chở chúng tôi đi cùng chiếc xe đó.

"Vậy thì… ừm, rút về cũng được."
"Dạo này chị không đến nhà trọ làm em thấy hơi buồn."
"Clowe, đi sắp xếp gấp đi. Trả trước tiền thưởng thành công luôn đi."
"Tuân lệnh, thưa tiểu thư."

Ừm, trả trước tiền thưởng thành công thì đó chẳng phải chỉ đơn giản là trả trước thôi sao?
Tôi định nói thế nhưng lại thôi. Mà thế này thì không được phép thất bại rồi…

Đúng lúc đó, Rokuko truyền [Niệm thoại] cho tôi.

『…Em đã dặn Clowe là đừng để chị ấy đến gần làng vì Keema sẽ bị áp lực, nhưng nếu không có chị ấy thì cũng luôn có người giám sát, thế thì Keema vẫn sẽ thấy rụt rè thôi. Thôi thì cứ để chị ấy ghé thăm mỗi tháng một lần cũng tốt.』
『Này Rokuko!? Việc Tứ thiên vương đóng quân ở làng Gorene là do em sắp xếp á!?』

Một sự thật gây sốc. Cô nàng dám làm trò đó với Haku-san… lại còn với cả thuộc hạ tâm phúc của người ta nữa…!?

『Chẳng lẽ đến cả đám sát thủ kia cũng là do em tự biên tự diễn luôn à?』
『Chuyện đó thì chưa đến mức đấy đâu. Sát thủ nhắm vào Keema và Rei là hàng thật đấy.』
『Thật sao?』
『Mà, nếu có kẻ giám sát thì chị ấy có đến hay không cũng đâu khác gì. Cái lão Clowe đáng ghét, ngoài miệng thì bảo "vâng tôi đã rõ" nhưng lại lừa cả em! Chắc chắn là lão bị chị Haku ra lệnh là không được nới lỏng áp lực rồi!』

Vừa truyền [Niệm thoại] như thế, Rokuko vừa cười tươi rói. Tôi nên vui vì con bé đã biết cách chơi chiêu trò rồi nhỉ?
Và nếu vậy, thì Clowe-san vừa đáp ứng yêu cầu của Haku-san, lại vừa đáp ứng yêu cầu của Rokuko, mà cả hai phía đều không hài lòng… đúng là một nước đi quỷ quyệt… À mà bà ta là Succubus. Một loại quỷ, hơn nữa rất có khả năng bà ta đã làm việc cực kỳ năng suất bằng cách nói với Haku-san rằng "tôi sẽ cho cô ấy gặp Rokuko trong mơ để giải tỏa nỗi bất mãn". Thật đáng sợ.

Dù sao đi nữa, mục tiêu tiếp theo là phá hủy cái cơ sở quái đản kia.
Chúng tôi nhận thêm phần thưởng phí thông tin từ Haku-san, rồi bắt đầu lên kế hoạch cho mục tiêu của mình.

(Lần này có hơi nhiều thông báo một chút. Có 4 thông báo. Tôi cũng đã đăng trên báo cáo hoạt động rồi.)

● Thông báo về cập nhật Comic-ize.
Đang phát hành miễn phí chap 32 & mở sớm chap 33 trên Comic Gardo.
https://comic-gardo.com/episode/3269754496431102963
À, có lưu ý là hơi có tí NTR nhẹ chăng?

● Thông báo kêu gọi ý tưởng hàng hóa (Goods).
Đang kêu gọi ý kiến xem bạn muốn có món hàng hóa nào của tác phẩm này tại OVERLAPSTORE.
Hạn chót là 30 tháng 9!
https://forms.gle/H6iDTEJPpxW4kZRx8
Không muốn có gối ôm hay thú bông ngủ cùng của Niku à? Tôi thì muốn đấy. Nếu gom được nhiều ý kiến chắc là sẽ được sản xuất thôi.

● Thông báo rằng đợt bình chọn cho "Kono Light Novel ga Sugoi! 2020" đã bắt đầu.
Danboru cũng có tên trong danh sách. Hãy tuân thủ luật lệ và tham gia bình chọn nhé!
http://blog.konorano.jp/archives/52076461.html

● Tiện thể thì "Meshimazu Musou Online" cũng đang cập nhật Comic-ize.
https://www.123hon.com/polca/web-comic/msmz/
Cuối cùng thì cũng chịu nấu ăn rồi sao, tin được không thế…?

Vậy là hết thông báo ở phần hậu ký rồi.)