Chẳng hiểu sao lại nghe tin hoàng tử của vương quốc Daido đang đến.
Sau khi nhận được báo cáo đó từ Dolce, Shikina và Maiodoll cũng xác nhận lại thông tin tương tự. Vừa cảm ơn họ vì đã cung cấp tin tức, tôi vừa chợt nhớ ra, vương quốc Daido chẳng phải là nơi mà Leona thường hay lấy làm sân chơi sao.

……Nếu hắn đang ở ngoài nước, là vì hắn đang chạy trốn khỏi cô ấy, hay là vì cô ấy đã lôi kéo hắn vào chuyện này? Dù thế nào đi nữa, vẫn cần phải đề cao cảnh giác.

“Nhưng mà, là hoàng tử cơ đấy… thế mà lại không ở phòng Suite nhỉ.”

Tôi quyết định quan sát động thái của cái đám tự xưng là hoàng tử đó từ phòng Master Room.

Hoàng tử của vương quốc Daido, Harks. Cùng với hai cận vệ là Krush và Kenho.
Theo lời Dolce, ngoài bộ ba này ra còn có một người nữa đang lén lút đi theo, một kẻ có năng lực khá ưu tú thuộc hàng 『Ảnh vệ』 (“Vì không phải là sát thủ nên ta đã bỏ qua, nhưng nếu là ta thì xử lý dễ ợt thôi” – cô ấy nói vậy).
Mặc dù vậy, tên 『Ảnh vệ』 đó cũng chẳng cố giấu sự hiện diện của mình, hắn nhập hội với ba người kia rồi cả bốn cùng tiến vào hầm ngục ngay lập tức.

Nhìn qua lượng DP thu được mỗi ngày tại đây, hoàng tử là 202, hai cận vệ mỗi người khoảng 250. Và kẻ mạo hiểm giả thuộc hàng 『Ảnh vệ』 kia là 532.
532 sao… ngang ngửa đẳng cấp anh hùng rồi. Những tên còn lại cũng khá ưu tú. Goblin hay cạm bẫy đều bị chúng vượt qua dễ dàng, Golem của mê cung cũng bị chúng săn như thường lệ. Hoàng tử Harks và Kenho dùng kiếm, Krush thì yểm trợ bằng ma pháp hệ Thổ. Còn tên 『Ảnh vệ』 đó thì… đang cảnh giới xung quanh. Không có lấy một sơ hở.
Và sau khi hạ gục xong, chúng dùng【Thu nạp】để lấy đống tàn tích của Iron Golem… Hiểu rồi, cả bọn đều có kỹ năng【Thu nạp】cả. Thế này thì phiền phức thật.

“……Thực sự là đám giỏi đấy.”
“Đúng vậy. Có vẻ hôm nay chúng chỉ đến thăm dò thôi nên đang rút lui kìa.”

Chẳng biết từ lúc nào, Rokuko đã đứng bên cạnh tôi. Gương mặt cô nàng sát rạt.

“Này Keima. Giờ tính sao đây?”
“Tính sao là sao?”
“Ý em là, lỡ chúng bình thường phá đảo luôn hầm ngục này thì sao?”
“……À, ừm. Dù có bị phá đảo thì cứ trưng cái lõi giả ra là đủ rồi. Giống như với Wataru vậy.”
“Cũng đúng nhỉ.”

Nhân cơ hội này, tôi sẽ điểm lại cấu trúc hiện tại của hầm ngục luôn.

Đầu tiên là làng Goréne. Nơi vừa cho khách trọ nghỉ ngơi vừa kiếm DP kha khá. Còn có cả “Đường hầm xuyên núi Zieh” nối thông sang phía Pavéra. Chuyện này khoan bàn tới…
Khu vực lối vào tầng 1, chỉ là những cú đấm nhẹ nhàng từ Goblin và cạm bẫy.
Tầng 2, 3 là khu vực mê cung. Iron Golem xuất hiện ở đây. Căn phòng thử nghiệm Ma kiếm cũng nằm tại đây.
Tầng 4, nơi có “Nhà trọ của lòng tham” – tiền thân là khu vực giải đố – giờ chỉ là nơi nghỉ chân, sau chỗ này mới bắt đầu dành cho những kẻ hạng cao.

“Thông thường các mạo hiểm giả đến hầm ngục của chúng ta chỉ tới đây thôi nhỉ.”
“Vì họ kiếm chác từ lũ Iron Golem mà.”

Tầng 5, khu vực cầu thang xoắn ốc. Những mảng tường trồi ra đẩy người ta xuống khoảng không bên dưới, hay những bậc thang bị gãy với các tấm ván găm vào tường.
Tầng 6, khu vực nhà kho. Nơi này có Ma kiếm Golem Blade và cả những con Golem biến dị. Lũ Haniwa Golem đời đầu cũng lang thang ở đây, một khu vực nguy hiểm một cách lặng lẽ.

“Đôi khi vẫn có những kẻ mò tới đây đấy.”
“Ma kiếm Golem Blade cũng bị lấy đi không ít nhỉ.”

Và từ tầng 7 trở đi sẽ phân nhánh.
7F-1, khu vực thảo nguyên. Bây giờ có ngôi làng Succubus ở đó. Một nơi nguy hiểm ngầm.

“Vào làng Succubus là bị lột sạch sành sanh rồi quẳng ra cửa hầm ngục, đúng không nhỉ?”
“Ừ. Đó là thỏa thuận rồi. …Có đứa nào mò tới được đây chưa?”
“Hiện tại thì chưa thấy.”

7F-2, Vườn của Feni, khu vực dung nham. Dẫn tới “Hang động lửa đỏ (Kaenkutsu)”.

“Nơi nuôi thả Feni ấy hả. Thực ra cũng có vài tên mạo hiểm giả đi đường này để thông sang ‘Hang động lửa đỏ’ đấy.”
“Wataru hồi đầu cũng đi đường này nhỉ…”

7F-3, khu vực giải đố mới. Đây là lộ trình chính, trên cánh cửa có dán tờ giấy viết tiếng Nhật “Đang thi công”. Là biện pháp đối phó với Leona, nhưng vì chưa có dịp thử nghiệm nên hiệu quả vẫn là ẩn số.

“Cái bài giải đố ở đây em làm cho nó mất thời gian kinh khủng đấy.”
“Ừ. Ít nhất cũng phải tốn hơn một ngày. Dùng để câu giờ là ổn.”

Từ tầng 7-3, khu vực giải đố mới sẽ dẫn tiếp đến khu đấu trường và phòng Boss.
Tại khu đấu trường, kẻ địch sẽ là Golem Haniwa bằng sắt, và ở phòng Boss thì sẽ phải chiến đấu với Dragon Golem.

“Con Dragon Golem đó có cài cạm bẫy phun lửa các thứ nhỉ.”
“Chỉ giới hạn trong phòng Boss thôi, mà dù sao thì Boss cũng chẳng ra khỏi phòng Boss nên không vấn đề gì.”
“Chà, dẫu sao thì nó cũng chẳng bằng Rồng thật được.”
“So với Redra, trùm cuối của ‘Hang động lửa đỏ’ thì hầu hết lũ Rồng đều chẳng là gì mà nhỉ?”

Nếu vượt qua phòng Boss ở tầng 7-3, cuối cùng sẽ là phòng lõi.
Nhưng cái phòng lõi mà chúng vượt qua được chỉ là Lõi giả.
Vẫn còn một căn phòng bí mật ở phía sâu bên trong nữa. Đó là cái bẫy tận dụng sự định kiến rằng “Dungeon Core = nơi sâu nhất”.
Hơn nữa, căn phòng lõi giả này thực chất lại chính là phòng Boss… Boss là một con Golem Orichalcum to bằng ngón tay cái. Rokuko là người đề xuất, tôi đã thông qua.
Đã vậy, con Golem Orichalcum này còn ẩn mình phía sau các viên gạch trần phòng, cực kỳ khó để tìm thấy. Giả sử có tìm thấy thì việc tiêu diệt nó còn khó hơn. Mà kể cả có tiêu diệt được, nó cũng chỉ mở khóa cánh cửa bí mật, còn việc tìm ra cánh cửa đó lại là chuyện khác.

“Golem Orichalcum cỡ mini… Đây quả là ý tưởng hung ác do chính em nghĩ ra đấy!”
“Đã vậy nó còn ẩn nấp khiến người ta không thể tìm ra, liệu chúng có nhận ra đó là phòng Boss hay không mới là vấn đề.”

Giả sử chúng tiêu diệt được Golem Orichalcum và tìm ra cửa bí mật. Căn phòng phía sau đó có đặt một cái lõi, khiến chúng tin rằng đó là Dungeon Core thật – nhưng đó lại là một cái Lõi giả khác.
Đây là cái bẫy khiến kẻ thù cảm thấy thỏa mãn sau khi phá được phòng bí mật và hạ gục con Boss hung ác kia, từ đó mà tin sái cổ rằng đây chính là cái thật.

Đó chính là toàn cảnh của “Hang động của dục vọng” hiện tại.

…Hả, hỏi Dungeon Core thật sự ở đâu ấy à?
Thực ra đến tận dạo trước nó vẫn được ngụy trang thành đèn chiếu sáng của đấu trường, nhưng theo đề xuất của Ray và Eleka thì gần đây tôi đã di dời nó rồi. Vì ở đấu trường thì chẳng biết chừng những đòn lạc như【Elemental Shot】của tôi sẽ bay trúng mất.
…À ừm, hình như bây giờ nó đang được đặt trong một căn phòng bí mật làm dọc đường hầm xuyên núi Zieh… Căn phòng được giấu trong cái trần nhà trông chẳng có gì đặc biệt của đường hầm đó. Ở sâu bên trong ấy.
Hơn nữa, còn có rất nhiều căn phòng bí mật được xây dựng tương tự như thế… Nếu một căn phòng bị lộ thì cũng không thể tìm ra ngay được. Trong lúc câu giờ, tôi cũng có thể dùng “Castling” để tráo đổi nó với cái lõi giả ở sâu nhất của “Hang động của dục vọng”.

Vậy nên, Dungeon Core đã được bảo vệ bởi những lớp bẫy chồng chéo như thế đấy.
Sau khi xem xét lại toàn bộ, Rokuko nở nụ cười ngây ngô đầy khoái chí.

“Hì hì, Keima, em yêu anh.”
“Ờ, ừ. Tự dưng gì thế?”
“Thì độ khó để phá đảo hầm ngục này chính là minh chứng cho tình yêu còn gì? Được bảo vệ kỹ lưỡng thế này, làm gì có lõi nào mà không vui sướng cơ chứ.”

Chuyện là vậy sao nhỉ? …Thực ra, nói cũng chẳng sai.

“Với thế này thì dù đám hoàng tử vương quốc Daido kia có là cao thủ đi nữa thì cũng an tâm rồi nhỉ.”
“Phải. Cứ kệ bọn họ đi.”

…Mà, hay là mình nên ra chào hỏi một tiếng nhỉ?
Không, nếu chúng đang đi vi hành thì tốt nhất là không nên tự tiện lên tiếng, thôi vậy.

(Phòng thí nghiệm của Nerune và phòng nuôi nhốt Ray đã được lược bỏ.
Ngoài ra, ở phiên bản sách thì không có làng Succubus, thay vào đó có những chi tiết như nơi sâu hơn cả lõi giả hay “Bức tường Suzuki”, v.v.)