**(Hẹn hò ở công viên)**

Giờ thì, tôi và Rokuko sẽ âm thầm dõi theo buổi hẹn hò của Nerune và Wataru.

"Ôi. Chào buổi sáng Keima. Giờ ăn sáng đã qua lâu rồi đấy."

Khi tôi thức dậy, hai người họ đã đang trên đường tới công viên rồi.

"Chào. Hẹn hò ở công viên à? May mà mình vẫn bắt kịp."
"Đã có trận tiền trạm rồi đấy. Hiệp một là Nerune thắng, Wataru đã rối rít cả lên rồi kìa."
"Ra là vậy?"

Tôi thầm nghĩ "Hẹn hò mà cũng có thắng thua sao?", nhưng quyết định không đào sâu thêm.

"Mà này, khởi đầu đã đeo kính thế kia, Nerune nghiêm túc thật đấy…!"
"…Đeo kính là nghiêm túc à?"
"Phải. Là cách làm đẹp để chiều theo gu của Wataru đấy. Nghe nói Wataru thích dáng vẻ Nerune đeo kính."

Không biết từ bao giờ mà cô nàng đã đi thu thập thông tin cùng Ichika rồi.
Quả thực, việc chịu khó tìm hiểu tới mức đó thì đúng là có vẻ nghiêm túc thật.

"Này, Keima có thích nếu em đeo kính không?"
"Chà, đeo hay không thì cũng vậy thôi. Nếu bình thường không đeo mà tự dưng đeo thì thấy tươi mới đấy."
"Vậy ngược lại, bắt Keima đeo thử xem chừng cũng ổn nhỉ. …Em nghĩ là hợp đấy!"

Thị lực của tôi đâu có kém đâu. Nhưng nếu chỉ là kính thời trang thì cũng được.
Đó là chuyện phụ, quan trọng hơn là:

"Nếu đã nghiêm túc như vậy, liệu Nerune có chấp nhận lời tỏ tình của Wataru không nhỉ?"
"Cũng có thể là sẽ từ chối đấy. Kiểu như 'lưu lại kỷ niệm đẹp lần cuối'... khả năng đó cũng có thể xảy ra mà."

Rokuko nói với vẻ mặt đắc ý, nhưng tóm lại là cô nàng cũng chẳng biết gì rõ cả.
Chà, nếu biết rõ thì đã chẳng làm cái trò "để Wataru và Nerune hẹn hò trước khi mình hẹn hò với nó" rồi. Mà thực ra, chính tôi cũng chẳng rõ nữa.

Rồi, hai người họ cũng đến công viên. Vì đã hứa với Leona là sẽ cùng quan sát, nên chúng tôi quyết định thực sự xuất hiện tại công viên để theo dõi. Được rồi, [Dịch chuyển] nào.

　　＊　＊　＊

Chúng tôi đã đến công viên. Ở đây có đường dạo bộ, một quảng trường nhỏ và cả ghế đá nữa.

"Nào Wataru-san, hãy cùng thưởng ngoạn mọi ngóc ngách của công viên mà Rokuko-sama đã tạo ra thôi nào."
"Đi dạo nhỉ. Tôi cũng đã giúp một tay, nhưng khu rừng đó thực sự đã được khai phá ngoạn mục thật."

Tôi cũng nhận lời và giúp đỡ, nhưng nguyên bản vốn là một khu rừng rậm rạp. Hình như lúc đầu còn phải dùng chiêu lớn để san phẳng mặt bằng cơ mà nhỉ.

"Hồ hố! Anh đã dùng loại ma pháp nào thế ạ?"
"Tôi cũng có dùng ma pháp, nhưng chủ yếu là dùng thanh thánh kiếm Air được Haku-sama ban tặng để tung đòn toàn lực quét sạch diện rộng."
"…Không phải là ma pháp ạ?"
"Ma pháp chỉ để điều chỉnh một chút thôi."
"Quả nhiên là hệ Thổ sao ạ? Hay là loại điều khiển thực vật?"

Nerune-san, quả nhiên là rất quan tâm đến ma pháp… Thế này thì dù thế nào đi nữa, ma pháp của Leona-san cũng sẽ là một đối thủ đáng gờm đây…

Ngay cạnh con đường có một khoảng đất trống lộ thiên rộng chừng một sân tennis.
Nơi này hình như được xây dựng dựa trên tham khảo từ Ma Quốc để làm nơi luyện tập ma pháp.
Ở đó có đặt một tấm bia sắt – đặc sản của ngôi làng này – để làm mục tiêu.

"Được rồi, để tôi biểu diễn chút ma pháp mình dùng cho xem!"
"Ồ! Wataru-san... muốn xem một chút mặt tốt của anh ấy quá đi~"

Tôi bước vào sân tập, đứng đối diện với tấm bia.
…Nên dùng ma pháp nào đây nhỉ?

"Dù sao thì cũng không thể dùng ma pháp quá mạnh đến mức làm hỏng cả sân tập được."
"Ưm. Đúng là làm hỏng thiết bị công viên thì phiền phức thật nhỉ."

"Ưm..." Nerune-san đặt tay lên má, tạo dáng "phiền quá đi thôi".
Một loại ma pháp trông đẹp mắt nhưng uy lực lại nhỏ… ưm.

"Có vẻ cậu đang gặp khó khăn nhỉ."
"Hự, Leona-san!?"
"Chà, chào nhé?"

Leona-san bất ngờ xuất hiện tại sân tập. Tôi hoàn toàn không nhận ra…!
Không, vì có chuyện cá cược nên tôi đã nghĩ là cô ấy sẽ theo dõi từ đâu đó, nhưng không ngờ lại có thể vượt qua nhận thức của tôi để áp sát thế này!

"Hôm nay, đặc biệt ta sẽ giăng kết giới cho cậu. Trong đó thì dùng ma pháp thế nào cũng được, thoải mái đi?"
"Ồ, Leona-san thật hào phóng! Quả đúng là cô!"
"Phải chứ. Ta không muốn bị ai đó lấy cái lý do nhạt nhẽo là 'vì không thể biểu diễn ma pháp ở đây nên bị Nerune-san từ chối' đâu. Cứ tự nhiên phô diễn hết mình đi nhé?"

Leona-san cười khúc khích đầy thích thú.

"…Thật sự ổn chứ? Nhìn thế này thôi chứ tôi cũng tự tin về sức mạnh của mình đấy."
"Thế à, nếu lo lắng thì ban đầu cứ thử ma pháp yếu thôi? Yên tâm đi, nếu kết giới ma pháp của ta bị phá vỡ mà làm hỏng sân tập, ta sẽ chịu trách nhiệm tạ lỗi với Keima-san và tự tay sửa lại cho cậu."

Sự tự tin tràn đầy. Và rồi, Leona-san nói đó là "Kết giới ma pháp".
Nghe vậy, Nerune-san chỉnh lại cặp kính một cái "cạch".

Đây là… cuộc chiến rồi. Ma pháp của mình mạnh hơn, hay kết giới ma pháp của Leona-san mạnh hơn.
Ai có ma pháp mạnh hơn, người đó sẽ thu hút được sự chú ý của Nerune-san…!!

"…Đã rõ, tôi xin nhận lời!"

Thế là, cuộc chiến giữa tôi và Leona-san bắt đầu――

"――[Thunder Pillar] (Trụ Sấm Sét)!!"

Một cột sét từ dưới đất mọc lên, phóng vô số tia sét vào kết giới.
…Thế nhưng, kết giới đã chặn đứng tất cả, bức tường của sân tập thậm chí không hề bị cháy sém lấy một vết.

"Tuyệt quá Wataru-san! Là hệ Pillar (Trụ) nhỉ!"
"Ư, kết giới cứng quá…! Chuyện này là sao cơ chứ!?"
"Phư phư phư. Ta có chút tự tin vào ma pháp kết giới mà. Cứ cho là kỹ năng Anh Hùng của ta có liên quan đi."
"Lẽ nào là kỹ năng Anh Hùng hệ ma pháp, hoặc hệ hỗ trợ sao!?"

Thật là, với [Siêu may mắn] của tôi mà lại đối đầu với một kết giới được cường hóa bởi kỹ năng Anh Hùng hỗ trợ chiến đấu thì đúng là không thể so bì…!

Tôi rũ vai xuống, gục đầu. Thua rồi…!

"Phư phư phư, anh đang làm gì thế Wataru-san?"
"Không, cái đó… ư ư, xin lỗi nhé. Có vẻ ma pháp của tôi không thể phá vỡ kết giới của Leona-san được…!"

Khi tôi thừa nhận thất bại, Nerune-san nghiêng đầu đầy khó hiểu.

"Ưm hừm? Em đã được xem rất nhiều ma pháp của Wataru-san nên… em vô cùng mãn nguyện đấy ạ?"
"…Nếu cô thấy vui thì chẳng phải là tôi thắng rồi sao?"
"Ngay từ đầu đây có phải cuộc chiến đâu ạ? Em nhớ là chỉ là nói về việc xem ma pháp của Wataru-san thôi mà nhỉ?"

Ngẫm lại thì, tôi cũng chưa từng nói một lời nào là sẽ làm một trận đấu ma pháp với Leona-san cả.

"Cảm ơn vì đã cho em thấy vô vàn ma pháp đa dạng nhé!"

Nerune-san nói với nụ cười rạng rỡ.
…Ừm. Mình thích điểm đó ở cô ấy. Tôi đã nhận ra điều đó một lần nữa.

(Tôi đã cập nhật bản chuyển thể manga của Danboru rồi đó~
Link tôi để ở mục hoạt động nhé!)