Rồi, quả cầu sắt đã tăng tốc đến mức cực đại, va chạm trực diện với đám bộ xương do bộ giáp đen cầm đầu.

Chỉ trong một khoảnh khắc.
Đám bộ xương bị nghiền nát. Những mảnh xương văng tứ tung. Và rồi――

――Quả cầu sắt bị thanh ma kiếm màu đỏ đâm xuyên, dừng lại giữa chừng.

Bộ giáp đen đã cắm thanh ma kiếm nóng rực như lửa cháy vào quả cầu sắt đang xoay tròn, triệt tiêu hoàn toàn quán tính của nó. 
Không dừng lại ở đó, gã vung vẩy thanh ma kiếm thêm vài đường, những vệt sáng màu đỏ chạy dọc khắp quả cầu sắt, và từ những đường cắt đó, khối sắt bắt đầu tan chảy.

「...Hả?」

Tôi không khỏi há hốc mồm, đến nỗi không khép miệng lại được. Không, đó là một quả cầu sắt to ngang cả lối đi đấy nhé? Thử tưởng tượng xem nó có khối lượng và tốc độ khủng khiếp đến mức nào. Vậy mà gã chặn đứng nó chỉ bằng một nhát kiếm, thật chẳng thể tin nổi là tỉnh táo. Và phải cần bao nhiêu nhiệt lượng mới có thể làm tan chảy toàn bộ quả cầu sắt đó chứ?

「Woa, em cứ tưởng là chắc chắn thắng rồi cơ... Quả cầu đại bự của chị Haku mà lại bị làm tan chảy!」
「Bị ngăn chặn một cách ngoạn mục thật. Mà, chuyện này cũng thường thôi. ...À này. Này Roku-chan, thanh ma kiếm đó... chẳng phải của Core số 666 sao?」
「Thật luôn. Thanh kiếm đó, tôi nhớ mặt nó... Khoan đã, tên đó, chẳng lẽ là đích thân Dungeon Core đích thân xâm nhập vào đây ư?!」
「Ể. Tôi cứ tưởng nó chỉ là một bộ Living Armor bình thường thôi chứ.」

Tôi đã nghĩ đó chỉ là một bộ Living Armor rỗng tuếch bên trong thôi. Nhưng mà, ra là cách dùng này cũng khả thi nhỉ. Bên mình cũng có người điều khiển Golem mà.
Nếu là Dungeon Core thì chẳng cần hô hấp, dù có ngập trong nước cũng chẳng thành vấn đề. ...Hoặc là, hình dạng của bộ Living Armor này chính là hình dạng thật của nó?

「Thiệt tình, đám phái Ma Vương lúc nào cũng hiếu chiến, thật phiền phức mà...」

Haku-san thở dài, lấy tay ấn thái dương.
Có khi nào, đối với phái Ma Vương thì đây là chuyện thường tình? Hay bọn chúng thuộc kiểu hệ phái mà Boss Dungeon thường xuyên đích thân ra mặt đi thực địa?

「...Chà, ừm. Ichika, tận dụng lúc này đưa đội Sahuagin vào dungeon của đội Ma Vương đi. Lúc gã giáp đen không có ở đó là cơ hội tốt nhất.」
「Rõ luôn nè.」
「Niku, bên đó có cần chi viện thêm không?」
「Có lẽ đợi quan sát thêm chút nữa. Nếu có Gargoyle thì tốt quá ạ.」
「Hiểu rồi. Anh sẽ Summon rồi gửi qua.」

Tôi thực hiện [Summon Gargoyle] và ra lệnh cho chúng tiến về phòng cửa cống ở tầng dưới cùng.
...Giờ mới nói, Gargoyle có thể đi qua các lối đi bí mật để di chuyển giữa các tầng. Đó là một lộ trình "ngoại hạng", đi qua vùng biển bên ngoài dungeon. Vì mỗi tầng đều được lắp đặt các phòng cửa cống giống như cửa thoát hiểm của tàu vũ trụ, nên nếu tận dụng lộ trình này, có thể tùy ý di chuyển đến bất cứ tầng nào. Nếu thu hồi nước trước thì có thể lén lút di chuyển mà không gây ra cảnh lũ lụt.
Còn về việc kẻ địch xâm nhập ngược lại, cứ đóng chặt cửa là xong. Đã có lối đi chính quy, thì làm ơn đi lối đó giùm cho.

「Ưm, tên giáp đen đã đến khu vực ngập nước tầng trung rồi.」
「Hừm, thế này thì không dùng 'Quả cầu đại bự' cho số 666 được nữa rồi nhỉ.」
「Dù sao thì ở tầng trên, sau đoạn ngập nước, tôi cũng đã chuẩn bị thêm một quả nữa. Để không bị làm tan chảy, lần tới hãy kết hợp với cả lũ lụt để đẩy nó đi xem sao.」

Tuy sát thương ở mức có thể vô tình làm hỏng cả Core số 666, nhưng đường đường là một Dungeon Core mà lại đích thân ra tiền tuyến thì tự chịu thôi.

「...Việc này, giả sử Core số 666 có chết thật thì tôi cũng không có lỗi đâu đúng không?」
「Chà, đó là tai nạn trong lúc đấu Dungeon thôi. Cứ thoải mái mà giết đi, không sao cả.」

Được Haku-san "bật đèn xanh" rồi. Tiếp tục dốc toàn lực thôi nào.

「Tầng trung, xả nước tối đa cho tôi. Cho nó nếm mùi vị của dây thép Orichalcum đi.」
「Tuân lệnh!」
「À, dùng cả dòng chảy ngược nữa nhé. Nó sẽ không dễ dàng mà đứng vững được đâu.」
「Ồ, thế thì phải mở thêm cửa cống ở hướng khác nữa nhỉ.」

Tuy là tầng trung, nhưng có thể xả nước từ phía dưới đẩy ngược lên.
Xả một lượng nước khổng lồ để tạo ra dòng chảy ngược, làm nó mất thăng bằng bởi những con sóng dữ dội, rồi cắt vụn bằng dây thép Orichalcum.


　#Side Đội Ma Vương

「Suýt chút nữa là nguy rồi.」

Quả cầu sắt đó thật mạnh mẽ. Vì chủ quan nghĩ chỉ có nước nên mình đã đánh giá sai tình hình.
Suýt chút nữa là bị nghiền nát rồi, may mà xử lý kịp.
Cảm giác thật rùng mình. Phải rồi――đúng thế, chính là cảm giác này.

「Aa――thật là, vui sướng quá.」

Nụ cười bất giác nở trên môi.
Cảm giác mài giũa sinh mạng. Đây chính là kích thích mà Core số 666 hằng tìm kiếm.
Sự bình yên, đó chỉ là một loại độc dược chậm chạp, làm cùn đi lưỡi kiếm của bản thân mà thôi.

「Thật là một cuộc chiến đáng yêu. Trí tuệ, cạm bẫy, và chiến thuật! Đó chính là sức mạnh của ngươi, số 695. Số 695, ngươi lúc này cũng đang tận hưởng khoảnh khắc này, phải không?」

Sự vui sướng này, nhất định phải chia sẻ với "kẻ thù truyền kiếp" của mình. Core số 666 thầm nghĩ.
――Nhưng điều đó chưa từng xảy ra. Ít nhất là cho đến tận bây giờ.
Bởi vì Core số 666 quá ưu tú, không có Core nào thuộc thế hệ 600 tương xứng cả. Dù là Core số 666 đi nữa, nhưng với những Core tiền bối đời 500 trở về trước, vẫn luôn tồn tại một sự nể trọng nhất định.
Với những kẻ thế hệ trên và có sức mạnh vượt trội, mình thuần túy dành sự tôn trọng. Còn với những kẻ cùng cấp hoặc thấp hơn, mình lại cảm thấy thật thảm hại khi kẻ đó lại ngang hàng với mình.
Như thế thì không thể trở thành "kẻ thù truyền kiếp" được.
Nhưng nếu là Core số 695 cùng thế hệ 600 thì sao? Hoặc là――biết đâu hắn có thể trở thành một "kẻ thù truyền kiếp" để chia sẻ cảm xúc này?
Cảm giác như cơn khát nhói lòng, hay cũng có thể ví như tình yêu. Một cảm giác ray rứt không thể chịu nổi, muốn nhiều hơn, nhiều hơn thế nữa. Sự vui sướng lấp đầy cái bình rỗng được tạo nên từ dục vọng vô tận này, thật đáng yêu đến lạ.
Nếu có một "kẻ thù truyền kiếp" có thể tận hưởng điều này cùng mình――tôi không tìm được từ ngữ nào phù hợp hơn――nhưng chắc chắn là điều tuyệt vời nhất, đến mức khiến mình muốn chà đạp và phá hủy nó.

『Aidy, ta đã tiêu diệt Boss của đội Long Vương. Đã tìm thấy Core rồi.』

Đúng lúc đó, thông tin liên lạc bình thản từ Master truyền đến.
Giọng nói của thiếu niên gọi Core số 666 là "Aidy". Đó là báo cáo về việc chinh phục thành công.

「Việc đó cứ thế phá hủy đi. Bên đó thế nào rồi?」
『Không có gì đặc biệt. Hàng loại xoàng.』

Dường như đối thủ là Poison Wyvern xuất hiện với tư cách Boss.
Một con á long biết bay có độc. Nghe thì có vẻ khá khó nhằn, nhưng chỉ thế thôi.

『Ta không ngờ độc lại phát nổ khi dùng hơi thở, nhưng chỉ vậy thôi.』
「Ra vậy.」

Độc không hề có tác dụng với bộ Living Armor mà Master điều khiển, nhưng nghe nói sau khi độc bay hơi đầy phòng, con quái vật đó đã quẹt móng vào sàn đá khiến nó phát nổ.
Đó là đòn cuối của nó sao?
Tuy có chút bất ngờ nhưng cũng chỉ đến thế.

「Phá hủy Dummy Core xong thì qua đây nhé?」
『Sẽ làm vậy. Giờ ta vừa phá xong đây.』

Như để xác nhận báo cáo của Master, liên lạc từ 'Cha' truyền đến.

『A lô, đội Long Vương bị loại rồi nhé! Tiếc cho ngươi quá, số 5. Ta sẽ cho đội tấn công rút về đây.』
『Ugaaaaaa! Chẳng làm nên cơm cháo gì cả vậy ưaaa!!!』
『『『Xin lỗi ngài số 5 ạ!!!』』』

Tiếng hót thê lương của đám sâu bọ vang lên.
Giờ thì chẳng còn kẻ cản đường nào nữa.

「Cuối cùng cũng có thể 1 đấu 1, chơi đùa vui vẻ với số 695 rồi.」

Core số 666 tiến sâu vào dungeon của đội Đế Vương.
Bước chân của gã, dù khoác trên mình bộ giáp Living Armor nặng nề, vẫn nhẹ nhàng đến lạ kỳ.

(Cuối cùng thì bệnh cảm mùa hè của tôi cũng đã khỏi. Dù họng vẫn hơi vướng và còn ho.
À, nhân tiện thì tôi đã đăng series mới rồi nhé. Bộ đó thì cập nhật không định kỳ.)