Ngay khi tôi vừa kết thúc chuyến tuần tra ở phố Oiroke, Soto đã tìm đến.
Dường như nó đã nghe ngóng được chuyện xảy ra ở phố Oiroke thuộc khu Karisoto. ...Tin tức nhanh thật, hay nói đúng hơn, vì đó vốn là lãnh địa của Soto nên có lẽ nó đã quan sát từ đầu rồi cũng nên.

"Ngay gần đây có một quán rất tốt ạ. Tên là quán cà phê phòng riêng 'Puppeteer'."
"Nghe có vẻ hợp để bàn chuyện mật. Sao lại có cái quán như thế ở đây?"
"Thì tại vì nó hợp để bàn chuyện mật ạ."

Xét về vị trí, nó nằm ngay sát rìa lãnh địa Dungeon của Soto.
Để người ta vào bàn chuyện mật rồi dùng chức năng Dungeon để nhìn lén nhằm moi móc thông tin à? Đúng là khôn ngoan quá mức...

"Chà, hiện tại thì cũng chỉ dùng để bàn việc kinh doanh thôi, nhưng bình thường hẹn hò với người yêu hay tụ tập uống trà cùng trẻ nhỏ cũng rất thích hợp. Nhu cầu cũng khá cao đấy ạ."
"Ra vậy. Thế thì nhân tiện đóng vai người cha đưa con đi chơi, mình vào đó đi."
"Dạ vâng!"

Được Soto dẫn đường, tôi bước vào quán cà phê phòng riêng ở khu thương mại.
Ngoài phòng riêng ra thì cũng có các dãy bàn khác, khách khứa ra vào khá đông đúc. Soto quen thuộc gọi: "Cho con một phòng riêng, loại phòng kín nhé", rồi chúng tôi được dẫn lên tầng hai vào một căn phòng bốn chỗ. Căn phòng không có cửa sổ, bên trong đặt các ma đạo cụ phát sáng.
Hình như còn có cả phòng riêng có cửa sổ, loại đó thì gọi là "phòng ngoài". Chắc là loại đó phù hợp hơn cho các buổi hẹn hò hay trà chiều.

"Vậy con lấy tất của nhân viên quán nhé~"
"Làm gì có cái thực đơn đấy. Cho hai phần bánh táo."

Xem qua thực đơn thì thấy có bán bánh nhân thịt hoặc bánh táo.
À mà nhắc mới nhớ, táo được bán đầy ở Zier. Vì vị hơi chua nên tôi vẫn luôn nghĩ nó hợp để làm bánh táo.

"Nhân tiện thì đây là quán của con, nên tất là thực đơn ẩn đấy ạ? Chà, thực tế thì đây cũng là quán của Papa nữa."
"Này Soto. Ra khỏi nhà rồi thì đừng nói mấy câu kiểu đó, bị người ta tưởng không phải con người thì rắc rối lắm đấy."
"Ahaha. Dù sao thì đó cũng là thực đơn mang về nên không sao đâu ạ."

Tôi cảm thấy vấn đề không nằm ở chỗ đó, mà là vì con gái mình giờ đã trở thành chủ doanh nghiệp nên tâm trạng tôi khá phức tạp.

"Mà này, lần sau nếu định đến phố Oiroke thì phải thông báo đàng hoàng cho con chứ."
"Chuyện đó thì... gọi là kiểm tra đột xuất đi? Nếu thực sự có tổ chức xấu trà trộn vào, mà mình báo trước thì chúng nó lại lẩn mất còn gì."
"Thì đúng là vậy. Nhưng không phải chị Suira cũng đã báo cáo rồi sao?"

...
Nhớ lại thì lúc gặp nhau ở buổi lễ, cô ấy có bảo "Nhắc mới nhớ, phố Oiroke có vẻ đang rất nhộn nhịp nhỉ". Không lẽ đó không phải là chuyện phiếm đồi trụy đặc trưng của Succubus sao?

"Dù sao thì mọi chuyện cũng đang diễn ra theo hướng khá thú vị nhỉ."
"Ừ. Ai mà ngờ được nó lại là tổ chức cấp dưới của nhà thờ... lại còn là cái giá phải trả khi thị trấn đột ngột mở rộng quy mô nữa."
"Nếu có bức tượng của Papa ở đó thì mọi người sẽ biết ngay 'Papa là người quyền lực nhất', hơn nữa mặt mũi cũng được phơi bày rõ ràng nữa?"
"...Ra vậy, hóa ra tượng đài còn có tác dụng như thế à."

Và thế là nó nhẹ nhàng gợi ý cho tôi giải pháp trong tương lai.

Trong cái thế giới mà mạng xã hội hay thậm chí ảnh chụp còn không tồn tại này, cách duy nhất để người ta biết mặt những nhân vật quan trọng nếu không tận mắt nhìn thấy, chính là qua tranh chân dung hoặc tượng.
...Thử làm bằng sắt xem sao nhỉ? Không, chắc sẽ gỉ mất. Vậy nếu chuẩn bị đồng... mà tự mình dựng tượng chính mình thì cũng hơi xấu hổ thật đấy.

"Ban đầu Papa cứ xưng là lãnh chúa luôn đi là xong rồi."
"Ta đã xưng là trưởng làng rồi mà. Với cả ta đâu có phải lãnh chúa đâu."
"...À, đúng nhỉ. Papa vẫn đang là 'trưởng làng khai hoang' trên danh nghĩa công khai. Phải mau chóng để dì Haku bổ nhiệm làm lãnh chúa vùng Gorenu thôi."
"Khoan đã? Thế nghĩa là ở tương lai ta đã làm lãnh chúa thật à?"
"Vâng, bằng cách này hay cách khác ạ."

Lại còn "bằng cách này hay cách khác" nữa chứ...
Tôi tuy chỉ là trưởng làng trên danh nghĩa, nhưng chẳng thấy ai ngoài tôi có thể kiểm soát được Soto cả.
Mà thực ra thì chính tôi cũng chẳng kiểm soát được nó nữa là.

"Làm lãnh chúa thì chẳng phải sẽ tăng thêm vô số phiền phức với quý tộc trong vùng sao?"
"Không sao đâu ạ. Quý tộc vùng Gorenu thực chất cũng chỉ là các nhân vật quan trọng trong làng chuyển đổi sang thôi. Còn việc giao lưu với lãnh địa Zier và Pavela bên cạnh, thì chúng ta cũng đã có sẵn rồi. Con rất mong chờ đám cưới của chị Niku và Mai-chan đấy!"

Hửm??? À, nhắc mới nhớ, Mai-a-doll, con gái lãnh chúa Zier, vẫn đang đính hôn với Niku...

"Này, khoan đã? Ở tương lai hai đứa nó thực sự kết hôn hả?"
"Thuốc thay đổi giới tính nếu con [Sao chép một chút] thì dùng bao nhiêu cũng được, nên chẳng có vấn đề gì cả. Nếu không thì nhờ chị Leona làm cho loại thuốc chất lượng cao nhất với hiệu quả vĩnh viễn là xong."

Hóa ra là có mối liên hệ mật thiết với nhà sáng lập của Dược phẩm Hỗn mang (Chaos Pharma).

"Hai người họ đã xây dựng một gia đình hạnh phúc, nên không có lý do gì để ngăn cản cả."
"Thế sao?"
"Chi tiết là bí mật ạ."

...Mai-a-doll được giáo dục như một quý tộc thuần chủng, nếu vùng này trở thành thị trấn thì chắc chắn cô bé sẽ giúp ích rất nhiều cho việc cai trị.
Ừ. Có vẻ không cần phải ngăn cản làm gì.

"À. Phải rồi. Quay lại chuyện cũ, không cần làm tượng đài gì đâu, cứ chăm chỉ đi thị sát là người ta tự khắc nhớ mặt Papa thôi. Con toàn làm thế đấy! Ở khu Karisoto này không ai là không biết mặt và tên con đâu."
"Soto, em cũng đi thị sát phố Oiroke à? Không nguy hiểm sao?"
"Phư phư. Papa tưởng người thường có thể thắng được con sao?"
"...Nghe tự tin thật đấy, nhưng em có bị ràng buộc chức năng Dungeon Core không mà làm vậy?"
"Con đang dùng thiết lập là 'đang học phép thuật từ Papa' mà!! Hơn nữa mỗi lần đi thị sát con đều có tùy tùng đi cùng."

Ra vậy, nếu có thư ký hay vệ sĩ đi cùng thì dù là trẻ con cũng chẳng ai dám đụng vào.
Ngược lại, trẻ con mà sai khiến được người lớn thì chắc chắn là nhân vật quyền quý rồi. Ai đụng vào chắc chắn sẽ gặp rắc rối lớn, đủ để tạo áp lực rồi.

"Nếu có bị làm gì thì chỉ là bắt cóc thôi, nhưng bắt cóc thì con có thể tự quay về bất cứ đâu."
"Em chưa từng bị bắt cóc thật đấy chứ?"
"Chưa bao giờ, trừ lần con bắt cóc chị Leona!"

Đúng rồi, con bé này ngược lại còn bắt cóc và giam giữ Leona nữa là. Đúng là tôi lo bò trắng răng.

"Vậy nên, để kết nối với mọi người, giờ đi thị sát cùng con nhé, Papa."
"Ừ, được thôi. Mà này, làm một ông bố gương mẫu, ta cõng em trên vai nhé?"
"Ơ, Papa cõng được con ạ? Papa không ngã chứ?"
"Có sự hỗ trợ của Golem nên không sao đâu. Không có thì ta đã chẳng đề nghị vì nguy hiểm rồi."

Soto, nó cũng cỡ học sinh lớp 3 thôi. Với thể trạng của tôi thì cũng không phải là không được.

"Vậy thì nhờ Papa ạ! Cõng trên vai trông giống cha con thật đấy!"
"Đúng không? Ta thấy đó là ý hay đấy."
"À. Nhưng mà... chắc lát nữa cũng phải cõng Mama nữa không bà ấy dỗi đấy ạ!"
"...À ừ. Nếu ở dạng tiết kiệm DP thì chắc là được."

Vì tôi có thể dễ dàng hình dung cảnh bà ấy dỗi, nên quyết định khi về nhà sẽ đề nghị cõng bà ấy luôn.
Thế là, sau khi ăn bánh táo xong, tôi cõng Soto trên vai và đi thị sát khu Karisoto.

...Đi đến đâu cũng bị hỏi "Ơ kìa tiểu thư Soto, đây là mạo hiểm giả được thuê để hỗ trợ di chuyển sao?", nhưng sau đó nhân tiện sửa lại lời đồn thì coi như tôi cũng đã kết nối được với mọi người ở đó.

(Thông báo bên lề)
Tôi đã đăng SS (& minh họa) về 'Niku đấu với gối ôm' trên bài viết dành riêng cho người ủng hộ tại Kakuyomu.
Ai rủng rỉnh tiền bạc thì ghé qua nhé.
https://kakuyomu.jp/users/supana77/news

Truyện tranh chuyển thể của "Còn lại tùy ý bạn" đang cập nhật định kỳ! Ơ kìa... gợi cảm quá... có sao không đây? Không bị cấm (BAN) đấy chứ?
https://manga.nicovideo.jp/comic/70890