（…… chưa bao giờ mình nhận được nhiều cảm tưởng cho một chương như thế này, vui thật đấy!）

Nói vậy thôi, chúng ta hãy tìm quái vật từ danh mục DP để cả hai có thể nhập hồn vào.
Thánh quốc là nơi theo chủ nghĩa nhân loại thượng đẳng. Những chủng tộc như thú nhân – thứ mà Rokuko và những người khác thường gộp chung lại là "Ningen" (con người) – cũng bị coi là đối tượng thấp kém. Dù có thể biến hình bằng [Nhân hóa], nhưng nếu chọn những quái vật có hình dáng càng gần với con người thì sẽ càng đỡ khổ hơn.

Hơn nữa, chi phí cho [Nhân hóa] cũng thay đổi tùy loại. Dù ta không định làm thế, nhưng ví dụ như Phượng hoàng – loài vốn cách xa con người – tốn tới 500.000 DP, còn Nerune – tập sự ma nữ vốn đã rất giống người – chỉ tốn 10.000 DP.

"Kema tai thỏ cũng là lựa chọn không tồi nhỉ. Kiểu như War Rabbit ấy... Hay là Cat Sith cũng được. Kema tai mèo chắc là dễ thương lắm. Chắc chắn là siêu dễ thương luôn."
"Ừ, thế nên ta mới bảo là chọn 'người' mà? Chọn đứa nào giống người ấy? Với lại, ta cũng không có ý định làm cho nó giống hệt ngoại hình của chúng ta đâu đấy?"
"Vậy hả? Em cứ tưởng nhập hồn vào Doppelganger cũng hay chứ."

Đang mục đích đi thám thính xâm nhập mà lại dùng ngoại hình của chính ta – kẻ đang bị liệt vào danh sách ám sát – thì có mà điên à. Hơn nữa, Doppelganger đắt đỏ tới tận 500.000 DP cơ mà. Vượt ngân sách rồi.

"Hay là Shapeshifter nhỉ? Trông có vẻ tiện, giống với [Siêu biến thân] của Kema ấy."
"…Cái đó cũng vượt ngân sách rồi."

Đó là loại quái vật có thể biến thành bất cứ thứ gì, không chỉ riêng con người. Nếu giá cả mà ổn thì cũng tốt thật. Nó giống như một loại quái vật cấp cao hơn của Slime vậy… Slime thì nằm trong ngân sách, nhưng nếu cộng thêm cả [Nhân hóa] thì chắc là vượt ngưỡng rồi?

"Hay là dùng Living Armor (Giáp sống) đi? Kiểu như Kema nhập vào bộ giáp, rồi em sẽ mặc bộ giáp mà anh đã nhập vào, như thế không phải rất tuyệt sao?"
"Đó là một ý tưởng không tệ."

Dù sao thì ta và Rokuko chắc cũng chẳng hành động tách rời nhau, nên cách đó cũng có lý. Nếu bên trong là người thì có thể khẳng định đó là "Ma trang" (trang bị ma thuật). Hoặc chỉ cần dạy cho nó [Nhân hóa] là có thể biến nó thành Living Armor dưới trướng Haku-san như Sally-san.

Tiện thể nói luôn, cách này còn đáp ứng được yêu cầu "Không được là đàn ông" mà Haku-san từng đưa ra từ rất lâu trước đây. Living Armor thì vốn không có giới tính. Dù khi [Nhân hóa] thì nó sẽ thành một trong hai. Mà khoan, nếu là bộ giáp nam thì liệu nó có thành đàn ông không nhỉ?

"Vậy, ta sẽ dùng cách đó… còn Rokuko thì sao?"
"Ừm, nếu Kema là bộ giáp thì em nên chọn hình dạng giống người hoàn toàn nhỉ? …Ví dụ như tập sự ma nữ giống Nerune? Hay ma cà rồng giống Ray cũng được đấy."
"Ma cà rồng thì nên thôi đi. Bù đắp hết các điểm yếu thì đắt lắm… Mà chỉ mình Ray là đủ làm kẻ có chỉ số tấn công bằng 0 rồi."
"Hừ, anh nói cũng đúng."

Ta lật cuốn danh mục. Tạm thời cứ để tập sự ma nữ vào danh sách ứng viên. Còn Silky thì lại mắc chứng "nghiện nhà" nên không hợp đi du lịch, loại ra thôi.

"…Hay là Goblin nhỉ? Hồi sinh Gobusuke hay Hobgoblin… không, Goburina thì sao?"
"Không, Goblin thì làm sao mà thành người được. Với lại em không muốn nhập hồn vào Gobusuke đâu."

Có vẻ với một người cuồng Goblin như Rokuko thì điều đó là không thể. Nếu ta là Goblin thì có khi lại hay… không, phí [Nhân hóa] cho Goblin cũng tốn kém không ít, thấy phí phạm quá. Đặc điểm của Goblin là "rẻ và nhiều", thế nên việc đổ một đống tiền vào một con Goblin là sai lầm. Chắc chắn Rokuko muốn nói như vậy.
Phù, mình thật nông cạn. Tiếp thôi, tiếp thôi.

"Này, Nurarihyon là quái vật kiểu gì thế?"
"Là kiểu ông già có phần sau đầu dài ngoằng ấy, chắc là hợp để xâm nhập."
"Nếu là ông già thì em không muốn nhập hồn vào đâu. …Thế còn Zashiki-warashi (tiểu yêu nhà), Yuki-onna (tuyết nữ), hay Tiên nữ này thì sao? Ơ, con Kudagitsune (cáo ống) này không dễ thương à?"
"Kudagitsune thì liên quan gì tới lần này đâu."
"Thì kiểu bộ giáp mặc cho Toy, rồi em chui vào trong bộ giáp của Kema…? Ừm, mà thôi không liên quan thật. Chọn cái khác đi."

Rokuko tiếp tục đọc danh mục. Ngón tay cô ấy dừng lại ở trang Succubus và Incubus… Ta không nói gì, lặng lẽ lật sang trang tiếp theo.
Cứ thế, sau một hồi xem danh mục – có vẻ cô ấy đã tìm thấy thứ gì đó thú vị.

"Này, nhắc mới nhớ, Thánh quốc theo Quang Thần giáo đúng không nhỉ? Thiên thần thì có được không?"
"Thiên thần? Có loại đó à?"
"Có vẻ là có. Đây này."

Ta nhìn vào trang Rokuko đang mở, giá rơi vào khoảng 100.000 DP tùy vào hiệu năng cơ bản và tùy chỉnh. …Có ác quỷ thì thiên thần xuất hiện cũng chẳng có gì lạ.

"Mà này, không phải trước đây em từng bảo thiên thần là sự tồn tại đáng ghét sao?"
"Ừ. Chúng được coi là sứ giả của Quang Thần thuộc Quang Thần giáo. Như Kema cũng biết đấy, bọn chúng theo chủ nghĩa "tiêu diệt Dungeon". …Nghĩa là kẻ đối địch với cha em đúng không? Thế nên em mới ngạc nhiên khi Dungeon lại có quái vật là thiên thần đấy… Cái này có từ trước rồi à?"

Hừm hừm. Thế này thì lại khá tiện lợi đấy. Nếu [Nhân hóa] bị giải trừ mà bị lộ, thì với thân phận là sứ giả của Quang Thần, biết đâu lại có nhiều lợi ích hơn.
Trang tiếp theo là Dagon với Shoggoth trông khá đáng sợ và đắt đỏ, điều đó làm ta thấy hơi bất an, nhưng thôi, đừng quan tâm đến những trang khác làm gì.

"Quyết định chọn cái này nhé?"
"Dù vẫn có chỗ lấn cấn, nhưng xét mục đích lần này thì đúng là tiện thật. Em chọn cái này đấy. Không biết [Nhân hóa] tốn bao nhiêu, mà cũng chẳng cần làm nó quá mạnh… Ơ, trong mục tùy chỉnh có kìa, tùy chọn [Nhân hóa]."
"Ra là vậy, thiên thần mà, có tùy chọn đó cũng không lạ."

Tiện thể, nếu bản gốc mạnh thì giá của tùy chọn [Nhân hóa] cũng tăng lên. Ừm, chọn mức mạnh vừa phải thôi là được. Chứ quá mạnh mà thành ra tồn tại cách xa con người quá thì cũng sợ. Ý là vậy đấy, không có gì mờ ám đâu nhé?

"Xét điểm đó thì Living Armor không biết phải gọi bao nhiêu mới đủ để [Nhân hóa] đây… Tạm thời cứ chuẩn bị loại cấp thấp rồi xem có 'Cường hóa' được không đã. Dù sao thì có ví dụ thực tế là Sally-san rồi, chắc chắn là có thể [Nhân hóa]."
"Nếu thiếu thì em sẽ chia DP của em cho anh."
"Thế thì cảm ơn nhé. Vậy lấy loại Full Plate Mail làm cơ bản… ừm? Sao cái giáp sắt này lại nổi bật và rẻ thế nhỉ… Ảnh hưởng của Dungeon à? Thế thì chọn loại sắt 100.000 DP vậy."

Thế là, bỏ mặc Rokuko đang đau đầu phân chia 300.000 DP, ta triệu hồi Iron Living Armor. Cân nhắc đến việc ta sẽ "Nhập hồn", ta đã chỉnh kích cỡ vừa vặn với cơ thể mình. Chiều cao cũng ngang nhau nên khi "Nhập hồn" sẽ ít bị gượng gạo hơn.
Sau đó, ta đặt tên cho Living Armor vừa triệu hồi là "Narikin" (Kẻ trọc phú) (không có tên thì không thể 'Cường hóa'), rồi chọn tùy chọn 'Cường hóa'. DP cần cho [Nhân hóa] là… 150.000 à.

Tổng cộng là 250.000, không cần chia DP của Rokuko cũng đủ, thậm chí còn dư để học thêm [Lưu trữ] và [Tạo Golem]. Thực hiện 'Cường hóa'.
Ngay khoảnh khắc ta chọn menu, một vòng tròn ma thuật xuất hiện dưới chân Narikin đang quỳ. Vòng tròn quay nhanh dần, phát sáng vù vù, rồi trồi lên từ chân đến đỉnh đầu rồi tan biến. Vậy là 'Cường hóa' đã xong.

Ta bảo Narikin tháo mũ giáp ra, một gã đàn ông tóc nâu bình thường đến mức phổ biến ở Đế quốc hiện ra.
…Ừm ừm, ngoại hình không chỉnh sửa gì nhiều, nhưng trông khá ổn. …Không biết ở Thánh quốc tóc nâu có phổ biến không nhỉ? Nhưng chắc chắn là hơn tóc đen rồi.

"Này, bên đó thế nào rồi?"
"Á, Kema xong rồi à? …'Narikin' cơ đấy, tên anh hay dùng đây mà. Chơi chiêu đó hả."
"Thì đằng nào cũng thế mà. Thiên thần của Rokuko định đặt tên là gì?"
"Ưm, để xem… Nếu thiết lập là vợ của 'Narikin' thì lấy tên nào liên quan cũng được, mà lấy 'Rokuko' làm người đóng thế cũng hay nhỉ?"

Thiết lập làm vợ thì để sau tính, nhưng làm người đóng thế cũng được đấy. Nhưng nếu giống hệt thì lại phiền, hay là Rokyuko… nghe tên cứ như đang nhập hồn vào Succubus ấy nhỉ. Ừm, vậy thì…

"Hay là Rokupha-Eve (Rokupha-Eve) thì sao? Five nghĩa là 5, còn Eve thì để làm họ hoặc tên đệm."
"Nghĩa là 695 hả, hay đấy chứ! Em chọn Rokupha! Kema, yêu anh."

Nụ cười của Rokuko khiến tim ta đập "thình thịch".

"Đừng có đột kích bằng câu đó nữa được không? Giật mình đấy."
"…Yêu anh!"

Đường đường chính chính nói vậy thì cũng chịu thua!

（Thế là, chúng ta đã có Thiên thần & Living Armor. Đến lúc cần thì có thể hợp thể nữa.
Tôi nghĩ đây là lựa chọn mang đậm chất Kema nhất. Cảm ơn mọi người!

Liệu con gái dễ thương ở thế giới khác mặc bộ giáp lớn của đàn ông có giống như con gái ở Nhật mặc áo sơ mi nam rộng thùng thình không nhỉ?）