(Xem ra dựa trên cảm nhận của mọi người, mức độ điên rồ của Leona cần phải được đẩy lên cao hơn nữa nhỉ? Tuyệt vời!)

Tôi quyết định triệu tập toàn bộ cán bộ chủ chốt của hầm ngục để mở hội nghị đối sách đối phó với Leona.
Thành phần tham dự gồm có tôi, Rokuko, Niku và Ichika, cùng ba cô nàng ma thú. Ngoài ra, Nell – succubus đang ở dạng chiếc nhẫn đeo trên tay Niku – cũng tham gia.

Danh tính của tôi đã bị lộ, cảm giác lúc này cứ như là đã bị gí dao vào cổ, hay đúng hơn là bị đặt sẵn vào máy chém rồi, mọi thứ đã vượt xa ngưỡng nguy hiểm...

"Tóm lại, mục tiêu của chúng ta là sự tồn tại của hầm ngục, và tống khứ Leona ra ngoài."

Sau khi thử nói chuyện với Leona... tôi đã hiểu ra, cô ta là một kẻ theo chủ nghĩa khoái lạc, hay nói đúng hơn là một kẻ sống cuộc đời chớp nhoáng không kiên nhẫn. Tóm lại, tôi không muốn dính dáng đến cô ta chút nào. Dù thế nào đi nữa, đó là một tính cách cực kỳ phiền phức.
Phương châm hành động chính của cô ta là: "Có thú vị hay không?".

"Mà nhắc mới nhớ, 'trùm cuối' sao..."
"À, Rokuko. Cái mà Leona đã nói ấy. Chuyện đó, gần như là nói dối thôi."

Khi tôi trả lời câu nói của Rokuko lúc đang nhìn vào băng ghi hình, cô nàng chớp chớp mắt.

"Hả? Thật sao? Thế mà cô ta nói với vẻ đầy nhiệt huyết cơ mà."
"Đó chỉ giống như đang tự huyễn hoặc bản thân... hoặc là diễn kịch thôi. Nội dung thì mạch lạc, dễ hiểu, logic không hề có lỗ hổng. Biết đâu trong thâm tâm cô ta lại nghĩ hoàn toàn ngược lại. Hoặc là muốn ai đó giết quách mình đi cho rồi. Dù sao thì trùm cuối cũng là thực thể sẽ bị đánh bại vào cuối cùng mà."
"...À, vậy, ra là thế sao?"
"Nếu không phải vậy thì cô ta đã chẳng cần chơi kiểu 'tự giới hạn bản thân' (cụm từ chỉ việc tự đặt ra các thử thách khó khăn để tăng độ thú vị) một cách nghiêm túc như thế, mà đã sớm đi chinh phục thế giới theo sự điên rồ của mình rồi."

Hử? Nhưng mà, việc Leona dám đe dọa Haku – người đứng đầu đế quốc – thì có khi nào cô ta đã chinh phục thế giới xong xuôi rồi cũng nên? Thôi, kệ đi.

"Việc cố tình nói mình 'muốn' làm trùm cuối, nghĩa là cô ta vẫn chưa làm, chưa trở thành, vẫn đang kiềm chế lại... đại loại là vậy."
"Phiền phức thật đấy."
"Quả thực là vậy."

Trùm cuối đâu phải thứ muốn làm là làm được. Ngược lại, những kẻ *trở thành* trùm cuối mới là trùm cuối thực thụ. Ngay từ việc nói mình 'muốn làm' đã thấy bất thường rồi, và dường như Leona hiểu rõ điều đó. Cô ta có vẻ đang che giấu điều gì đó, nhưng tôi không định đào sâu. Dù sao chính cô ta cũng hướng tới việc trở thành hiện thân của tư lợi ích kỷ tự do tự tại, nên tìm hiểu sâu cũng chỉ là chuyện thừa thãi.
Dù cái đó là nói dối hay nói thật, thì nguy cơ bùng nổ bất cứ lúc nào vẫn không thay đổi. Tốt nhất là đuổi cô ta đi càng sớm càng tốt.

"Về Leona, đúng như Haku nói, chắc chắn cô ta sẽ không giết chúng ta đâu, nên cứ giữ thái độ cứng rắn một chút."
"Kehma, tại sao anh lại nghĩ mình sẽ không bị giết?"
"Vì làm thế thì 'không thú vị'. Giết xong là kết thúc hết. Hơn nữa, để lại một chút hy vọng rồi mới ra tay sẽ 'thú vị' hơn đối với cô ta."

Setsuna và Nayuta dù đã phản kháng lại Leona và bị con succubus đó giở trò, nhưng về mặt thể xác thì họ vẫn nguyên vẹn.
Ngay cả người được cho là cha của Nayuta cũng nghe nói là vẫn còn sống.

"Với lại, lời hứa... hay đúng hơn là khế ước, cô ta tuyệt đối sẽ tuân thủ. Dù có chuyện gì xảy ra, dù làm gì đi nữa. Bởi vì đó là Leona. Ít nhất thì hiện tại cô ta đang tự đặt ra cho mình cái giới hạn đó. Vì vậy, miễn là cô ta đã ký kết khế ước gì đó với Haku, thì hầm ngục này sẽ không bị phá hủy."

Nếu Haku đã nói "hãy giết nếu có cơ hội", thì chắc chắn là như vậy rồi. Tôi không nghĩ người đó lại đưa ra chỉ thị gây nguy hiểm cho Rokuko.
Và có lẽ Leona cũng đã chấp nhận điều đó.

"Kehma giỏi thật đấy. Dù nghe anh giải thích, em vẫn chẳng hiểu gì cả."
"Cũng phải thôi. ...Có cảm giác là khi đối mặt trực diện, cô ta đã làm gì đó với tôi. Không hiểu sao tôi có thể thấu hiểu được Leona, và điều đó làm tôi thấy khó chịu. Suy nghĩ cũng chẳng tập trung được nữa... Nell, lát nữa kiểm tra xem tôi có bất thường gì không nhé. Cô có thể nhập vào tôi cũng được."
『Vâng ạ. Mà này, anh đã nói câu 'có thể nhập vào' thì chắc chắn là anh đã bị cô ta làm gì rồi đúng không?』
"Có lẽ đó là kỹ năng tăng độ thân hòa, hoặc kỹ năng thuyết phục giúp truyền đạt ý đồ cho đối phương một cách dễ dàng, kiểu kỹ năng kích hoạt thường trực. ...Ichika, em có biết kỹ năng nào như thế không?"
"Em chưa từng nghe về kỹ năng nào như vậy. Nếu là kỹ năng mà tầng lớp thống trị sở hữu, thì việc thông tin bị giấu kín với mạo hiểm giả bình dân cũng không có gì lạ. Nếu chủ nhân đã nói vậy thì khả năng cao lắm. Mà trong catalogue không có sao anh?"
"Theo những gì tôi thấy thì không có, nhưng catalogue đâu có liệt kê toàn bộ kỹ năng trên đời... Rokuko, em hãy viết thư gửi Haku để xác nhận lại đi."
"Đã rõ. Có vẻ còn nhiều chuyện phải thông báo nữa, nên sau khi kết thúc cuộc họp em sẽ viết luôn thể."

Nếu đó là ảnh hưởng của kỹ năng đồng bộ ý thức giữa bản thân và đối tượng, thì ngoài việc thấu hiểu Leona sâu sắc hơn ra, tôi nghĩ sẽ không có tác hại gì khác. Dù việc hiểu được cách suy nghĩ của "thứ đó" – dù chỉ là bề nổi – cũng khá là nguy hiểm.
...Có khi lý do Haku viết thư dặn "Đừng cho Leona thấy bộ dạng của Rokuko, nó sẽ bị làm vấy bẩn" chính là vì lý do đó cũng nên.
Dù vậy, hiện tại chúng ta đang trong cuộc họp bàn đối sách. Càng hiểu rõ về Leona thì càng dễ đặt ra phương án đối phó.

"Chủ nhân, về đối sách với Leona, ví dụ 'không làm gì cả' thì sao ạ? Chính xác hơn là không gây ra bất kỳ sự kiện nào. Làm cho cô ta nhận thức đây là một nơi nhàm chán rồi để cô ta chán nản. Nếu chán rồi, chẳng phải cô ta sẽ bỏ đi nơi khác sao?"
"Rei, ý tưởng đó khá đấy, nhưng... quá muộn rồi."

Rõ ràng Leona đang hứng thú với tôi. Và trong cuộc trò chuyện vừa rồi, cô ta cũng đã để mắt đến Rei.
Ngoài ra, trong hầm ngục này còn có Setsuna, Nayuta và Niku. Chỉ cần họ ở đây thôi thì cô ta cũng chẳng thể thấy chán trong một thời gian dài rồi.

...Tôi tuyệt đối không muốn để Niku gặp Leona.
Nếu "Toy" (đồ chơi) mà Setsuna nói chính là Niku, thì việc Niku không có ký ức cũ có lẽ là do Leona đã làm gì đó. Nếu việc gặp Leona có thể hóa giải phong ấn đó, thì Niku hiện tại sẽ ra sao? -- Dù là nô lệ, nếu hóa giải được thì chắc vẫn nằm trong tầm kiểm soát -- tôi không thể tưởng tượng nổi. Nếu cô ấy vì mối hận bị biến thành gối ôm mà đòi đâm chết tôi, tôi sẽ sốc lắm đấy.

...Nói cách khác, nếu ký ức với tư cách là cháu gái của Leona trỗi dậy, và Niku lấy lại được ký ức đó rồi trông giống hệt Leona thì... ừm, cái đó cũng sốc thật.

"Vậy thì, gợi ý cho cô ta những điều thú vị khác để cô ta tự rời đi là phương án tốt nhất."
"Liệu chị Haku có thể làm gì đó không nhỉ?"
"Chuyện đó nghe cũng đáng sợ lắm. Mà đẩy gánh nặng sang cho hàng xóm thì tôi cũng thấy áy náy vì dù sao họ cũng giúp đỡ mình nhiều rồi."
"...Hay là lôi kéo Setsuna và Nayuta vào làm đồng minh, kể cho họ chuyện này rồi nhờ họ dụ Leona đi đâu đó xa hơn thì sao?"
"Ồ. Ý tưởng khá lắm Rokuko."

Đúng là cộng sự của tôi. Khi cần vẫn làm được việc ra trò đấy.

"Mà nhắc mới nhớ, đối sách đối phó với Leona của Setsuna và Nayuta là gì nhỉ? Dù là bị hạ gục dễ dàng nên có vẻ không hiệu quả lắm. Chị Kinue có biết không?"
"Vâng, nghe nói họ đã chuẩn bị nhiều thứ mà Leona ghét. ...Dựa trên ghi chép thì có vẻ họ đã bị hạ gục trước cả khi kịp mang ra dùng."
"...Thứ mà Leona ghét sao. Thông tin đó cũng cần thiết, quả nhiên kéo Setsuna và nhóm họ về phía mình vẫn nhanh hơn... Việc cứ phải triệu tập Setsuna đến 'Quán trọ Tham lam' ở Uma để nói chuyện cũng phiền phức. Vậy nên, Nellne, hãy nói với Setsuna rằng cô là sứ giả của phía hầm ngục. Hãy kết nối với họ. Về mối quan hệ của những người còn lại thì cứ giữ mơ hồ thôi, đợi xem tình hình rồi tính tiếp xem tiết lộ đến mức nào."
"Rõ ạ."

Setsuna nghe nói là con của lõi hầm ngục, nên kể cho họ nghe một chút về tình hình của chúng ta cũng không vấn đề gì.
Còn lý do tôi chọn Nellne ấy à... vì trong số nhân viên, Nellne là người thân thiết nhất với Setsuna và nhóm của cô ấy. Rei thì kiểu đội trưởng làm thêm, chị Kinue thì kiểu người chị, còn Niku và Ichika thì ở một đẳng cấp khác. Thực ra cũng chẳng chênh lệch mấy, nhưng Nellne là người có vị thế gần gũi nhất. Có lẽ vẻ ngoài mộc mạc của cô ấy cũng ảnh hưởng phần nào.
Hơn nữa, người không bao giờ sơ hở chính là Nellne. Rei thì thỉnh thoảng vẫn có lúc bất cẩn...

"Nào, vậy thì Niku."
"...Vâng."
"Hỏi lại lần nữa. Em là gì của anh?"
"Là quân cờ trung thành ạ."
"Sai. Niku là gối ôm của anh. ...Vì vậy, không cần phải là lực lượng chiến đấu. Lần này để tránh bị cướp mất, em sẽ không phải lộ diện... nhưng nếu lỡ bị cướp đi thì hãy quay về. Với tư cách là gối ôm của anh."
"...Vâng."

Niku hơi đỏ mặt và gật đầu.
Tôi nhấn mạnh việc cô ấy chỉ là gối ôm.
Nếu Niku có bị Leona tẩy não hay gieo rắc gì đó, thì khả năng cao nó sẽ phản ứng với tư cách là "nô lệ" hay "lực lượng chiến đấu". Hy vọng rằng nếu có chuyện gì, thì việc là "gối ôm" sẽ để lại một lối thoát cho cô ấy.

"Không sao đâu Niku. Em là gối ôm của Kehma đúng không? Vậy thì cứ giao hết cho Kehma là được rồi."
"Vâng, thưa tiểu thư Rokuko."
"Lần này, tôi cũng sẽ phó mặc hoàn toàn cho Kehma."

...Chà, sao cũng được. Dù sao thì tốt nhất là không nên để Rokuko và Niku tiếp xúc với Leona.

"Trước mắt, chúng ta hãy nghe chuyện từ Setsuna và Nayuta để thu thập những thứ mà Leona ghét nhé."

Và thế là, "Kế hoạch tống khứ Leona khỏi Hang động Tham lam" chính thức bắt đầu.
Tên kế hoạch là do Rokuko đặt, nên tôi hoàn toàn không liên quan nhé.

(Nhắc mới nhớ, tuần sau ngày 25/2 là ngày phát hành tập 4 đấy)