“Sư phụ Keima! Hôm nay chúng ta sẽ làm gì đây ạ!”
“Hôm nay ta sẽ vào hầm ngục.”

Với hy vọng rằng Shikina có thể trở thành người thay thế ta gánh vác những công việc kiểu “vào hầm ngục” mỗi khi Gozo rủ rê, ta quyết định mang cô nàng theo cùng. Thế là, nhóm ba người gồm Niku, Shikina và ta tiến vào hầm ngục. Dù nói vậy, thì với ta và Niku, đây chẳng qua chỉ là đi dạo mà thôi.

“Thần đây là lần đầu tiên vào hầm ngục ạ! Dù việc tiêu diệt ma vật thì thần đã làm nhiều lần rồi.”
“Thế à, nhưng mà ở đây có bẫy rải rác đấy, cẩn thận nhé?”
“Rõ ạ――――Á! Trật khớp cổ chân mất rồi!”

Ngay lập tức luôn hả trời.
Ta giúp Shikina thoát khỏi cái bẫy hố sập rồi niệm [Healing].

“Này, vừa bảo cẩn thận xong mà cô lại dẫm phải bẫy là thế nào…”
“Thần thật hổ thẹn ạ. Nếu có thể sử dụng ma kiếm thì thần đã chẳng bị thương thế này rồi.”
“Ma kiếm? Gì cơ, nó có chức năng tiện lợi gì à?”
“Thanh kiếm quý của thần, Theon, có hiệu ứng vô hiệu hóa sát thương ạ.”

Hả, cái gì cơ, thế chả phải là mạnh lắm sao?

“Thế có món đồ tiện lợi như vậy thì cứ dùng đi chứ?”
“Dùng được thật ạ! Vậy thì thần dùng đây.”

Nói đoạn, Shikina rút thanh kiếm bên hông ra.
Một thanh kiếm bằng thép. Trên chuôi kiếm gắn một viên ma thạch màu xanh hình giọt nước. Đây chính là ma kiếm Theon sao.

“Thường thì thần được dặn là hạn chế sử dụng nó ạ.”
“Nó có nhược điểm gì kinh khủng à? Kiểu như sau đó sẽ gánh toàn bộ sát thương đã vô hiệu hóa cùng một lúc chẳng hạn?”
“Không có cái nhược điểm kinh khủng nào như vậy đâu ạ. Chỉ là, khi chịu sát thương thì quần áo sẽ bị rách thôi. Nếu là sát thương kiểu trật cổ chân lúc nãy… thì chỉ bị thủng một lỗ trên tất thôi ạ.”

Ra là vậy, nói cách khác là khi bị thương thì nó đẩy sát thương sang cho quần áo.
…Đấy là cái loại ma kiếm gì thế hả!?

“À, nếu dính sát thương chí mạng thì quần áo sẽ rách hết sạch ngay lập tức ạ.”
“Đúng là một thanh ma kiếm khá mạnh nhỉ, khá mạnh đấy. …Nhưng mà.”
“Dù tiện thật, nhưng cha thần bảo đó không phải là thanh kiếm mà một thiếu nữ chưa chồng nên dùng.”

Đúng thật là…!

“Mà, trên chiến trường thì quan tâm đến chuyện có bị hở hang hay không chỉ tổ chết thôi, nên thần sẽ cứ dùng nhiệt tình ạ!”
“Ờ, ờ. Nhưng cẩn thận nhé? À, khoan đã, cái cửa đó…”
“Dạ? Hự!”

Bị một thanh kiếm từ trong cửa đâm trúng, *phạch* một tiếng, quần áo cô nàng rách toạc ra một mảng. Rõ ràng là sát thương trúng vào thân trên, vậy mà cái váy lại bị…
…Đúng là cơ thể thì không sao cả, nhưng cái đà này thì kiểu gì cũng sẽ cởi sạch cho xem.

“……Shikina, đi phía sau Niku đi. Niku, dạy cho cậu ta về mấy cái bẫy quanh đây nhé.”
“V, vâng ạ. Nhờ cả vào tiền bối nhé.”
“Vâng ạ. Vậy trước hết là――”

Dù đã có sự chỉ dẫn của Niku, nhưng rốt cuộc cô nàng vẫn dính bẫy và cái váy đã tan tành.

“Sao lại thành ra thế kia…”
“……Thần ở ngay đây mà lại để chuyện này xảy ra, thật xin lỗi ạ.”
“……Ư, sư phụ, đừng nhìn chằm chằm nữa mà!”

Shikina che đồ lót bằng tay, đứng khép nép đầy bối rối.
Niku cũng tỏ vẻ áy náy. …Không, Niku làm tốt lắm rồi. Tại cô nàng này dẫm phải bẫy là lỗi của cô ta thôi.

“Thôi, ít nhất thì che cái quần lót lại đi. Đây, cầm lấy miếng vải này.”
“Ư, cảm ơn sư phụ ạ. Nhưng nếu là sư phụ thì cứ nhìn cũng không sao đâu ạ?”

Công nhận là đôi chân lộ ra từ cái váy rách đúng là có sức hút thật, nhưng ta không đến mức đói khát thế.
Khi ta đưa miếng vải rút ra từ trong túi (thực ra là đổi bằng DP), Shikina quấn nó quanh eo.

“Sư phụ chuẩn bị chu đáo thật đấy ạ. Cứ như thể biết trước váy thần sẽ bị rách vậy!”
“Đừng nói linh tinh. Ta chỉ mang theo vì vải có thể dùng để cầm máu hay cố định tay bị gãy thôi. Mà này, nếu quần áo dễ rách thế thì sao cô không mang theo đồ dự phòng?”
“……Ồ! Cách đó hay đấy!”

Con bé này bị ngốc à. Đồ bị rách thì mang đồ dự phòng theo là điều hiển nhiên mà.

“Đúng là nếu thay đồ thì có thể chịu sát thương thoải mái bao nhiêu cũng được ạ! Đúng là sư phụ!”
“Ờ, cứ mua đồ cũ rẻ tiền mà dùng, coi như đó là ‘mạng dự phòng’ của cô đấy.”
“Mạng dự phòng! Một từ ngữ thật chính xác ạ! Tức là chừng nào còn mạng dự phòng thì cứ mặc sức mà lao vào bẫy thôi!”
“Không, ý ta là đừng có dính bẫy ngay từ đầu ấy. Cẩn thận vào.”

Mà này, cái từ “mạng dự phòng” đó cô nàng hiểu đúng nghĩa thật sao? Chắc là do mấy tên dũng giả đời trước để lại rồi.

Trong khi đó, có hai con Goblin đang ở gần đây.
Hôm qua trong trận đấu tập cô nàng thua liểng xiểng, đây đúng là cơ hội để cô nàng lấy lại tự tin bằng cách hạ gục mấy con Goblin, kẻ thù đại trà trong đám quái vật.

“Này, có Goblin tới kìa. Một mình cô làm được chứ?”
“Rõ! Đã hiểu ạ!”

Ta vừa dụ lũ Goblin là vật tế thần lại gần, vừa giục Shikina chuẩn bị chiến đấu.
Hai con Goblin nhanh chóng xuất hiện.

“Lên đây! Xong đời đi!”
“Gobu!?”

Con Goblin thứ nhất bị nhát chém của Shikina tiễn đi một cách gọn gàng. Bị chém làm đôi đẹp mắt.
Con Goblin thứ hai thấy vậy liền giương cao cây gậy gỗ lên.

“Hự, aaaaa!”

Con Goblin dùng gậy đỡ nhát kiếm của Shikina.
Thế nhưng, ma kiếm Theon không thể chém đôi cả gậy lẫn con Goblin…
*Paki* một tiếng, có âm thanh gì đó không hay vang lên, Shikina lùi lại một bước.

“Ư…!? Đ, chết rồi!”
“Này, chẳng phải cô có thực lực tương đương hạng B sao? Sao lại chật vật với đám Goblin thế?”
“N, nào có chuyện đó! Hự!”

*Vút*, một tiếng chém vang lên, đầu con Goblin văng ra. Cái thân không đầu đổ gục xuống sàn.

“……Thắng rồi ạ!”
“Ừ. …Mà này, nãy có tiếng gì lạ phát ra từ thanh ma kiếm không?”
“Ư… đúng là vậy ạ. Chắc là trong trận chiến vừa rồi nó bị nứt rồi…”

Nhìn kỹ thì, từ chỗ va chạm với cây gậy, thanh kiếm xuất hiện một vết nứt dài bằng nửa bề ngang lưỡi kiếm.

“À, quả nhiên. Nếu vung hết sức thêm một hay hai lần nữa thôi là nó gãy làm đôi đấy ạ.”
“Thế à… Đáng tiếc thật, thanh ma kiếm quý giá thế cơ mà.”
“Đúng là vậy ạ. Tối nay chắc là không dùng được rồi.”

…Hử?

“Cái đó, sửa được à?”
“Chuyện Theon bị gãy là cơm bữa ấy mà. Cứ đút vào vỏ là nó tự sửa được ạ.”

Hóa ra là vậy. Một thanh ma kiếm tự hồi phục kể cả khi gãy sao. Càng lúc càng thấy xịn… mà này,

“Cái kiếm đó, thường xuyên gãy thế à?”
“Vâng ạ. Vì nếu cố chém những thứ hơi cứng một chút là nó gãy ngay, nên phải chém thật ngọt, thật chuẩn thì mới được ạ.”

Đây là thanh kiếm bằng thép hay kiếm bằng thủy tinh vậy?
Chỉ toàn thấy mấy cảnh trang bị rách rưới rồi kiếm gãy *hự* một cái. Thế nhưng nhờ hiệu ứng ma kiếm mà cơ thể vẫn gần như không một vết xước.

“……Thế thì, gặp phải Iron Golem thì coi như là thảm họa à?”
“Nếu là thép thì nếu chém khéo vẫn chém được ạ. Cá nhân thần thấy gậy của Goblin còn khó chém hơn nhiều, Golem thực ra còn dễ chém hơn ấy chứ. Dù mà hụt một cái là nó tan tành ngay lập tức.”

Thế mà cô nàng lại nhẹ nhàng bảo chém sắt như chém bùn đấy.
Tiện thể thì Niku nếu làm khéo cũng chém được sắt. Hai cô nàng này kinh thật.

(À, bìa tập 5 thì tôi có để ở phần “Bí mật phát triển tập 5” trong báo cáo hoạt động rồi nhé.)