（稍微被一部看起来挺有意思的网络漫画给吸引了，结果耽误了点时间！）

趁着没被娜娜察觉，我已经把送给涅露涅的饰品一股脑地全买下来了。
就算把展示品全买光，连一枚金币都不用，真是赚到了呢！……嗯，感觉自己花钱变得大手大脚了，得注意点才是。

虽然不是没有通过【超变身】变成魔道具让别人去调查的手段，但这毕竟是要动我自己的身体，所以不太想这么做。
反正也不缺钱。除非是有那种特殊的性癖，否则还是算了。

通过【收纳】转接“索托运输”，以最快速度送达，运费是双袜子。
于是，我把到手的饰品立刻拿给涅露涅看。

「作为魔道具来说——性能都不是很强呢。只能说是可以用于实用的饰品，那种感觉吧——」
「也就是说，作为饰品的价值更高吗。」

在帝国的话，还有着即使佩戴在身上也不容易被发现是魔道具的优点。虽然因为我姑且也把魔石展示出来了，所以懂行的人应该能看出来就是了。

「这个大概也就只能起到一点心理安慰程度的爆炸效果吧——这边这个水魔石项链，含在嘴里也就只能湿润一下喉咙吧——。……嘛——总比没有要好得多吧——」
「呵，在沙漠这种地方简直是神级道具啊，这根项链。水滴形状看起来水润感十足，这点也很棒。」
「欸——？其实用魔法也能出水呀——。嘛——多少能省点力吧——？比起这个，感觉这更像是圣王国的风格，适合在地牢里用呢——」

如果是攻略地牢的话，比起带着水，这玩意儿既轻便，又比直接用魔法省魔力。

「这个风魔石的耳挂和戒指，是再现了【空气通话】吗——？如果用更好的魔石的话效果范围还能扩展的哦……啊，原来如此——。通过只在接触魔道具的内侧铭刻魔石，让外侧磨得像宝石一样看起来也没问题呢——。……嗯嗯——？」
「怎么了，涅露涅？」
「不——，如果这样的话，对着戒指说话，声音不就会传到效果范围内的所有耳挂了吗——……？上面设定的是‘除了自己以外’呢——」
「说不定是设定给整个小队使用的吧。」
「啊，原来如此——！」

感觉挺适合当成家庭餐厅里那种联系用的对讲机用呢。……拿给绢惠小姐，让她在食堂里用用也不错。属性是风，颜色又是绿色，正好合适。

「这个火魔石的耳环是送给洛库子大人的礼物呢——」
「啊。虽然在洛库法也买过，但觉得这个也挺适合洛库子的。」
「我觉得非常合适——。虽然是爆炸物——但看起来像是设了不少安全保险的样子。我想她会开心的——」

和火药不同，这是魔道具特有的安全措施，在爆炸时可以设定各种条件。看来就算被敲碎了也不会发生误爆。毕竟，要是战斗中被弄坏结果脸被炸飞了，那可就麻烦大了。

「对了，既然其他人都有份，涅露涅你要不要也来一个？这个黄色的石制手镯看起来很适合你哦？」
「这个是地属性的——……嚯嚯，这是用来喷沙子迷人眼的防身道具吗——，真有意思呢——」

作为防身用具确实挺方便的。

「雷要选什么才好呢——？难得的机会，就请主人用您的眼光为她挑选吧——」
「嗯？选这个从里面挑不更好吗？」
「主人挑选的——这种心意她会更开心的哦——」

呼姆，是这样吗。如果是地牢怪物的本性的话，身为同样是地牢怪物的涅露涅说得应该没错。

「跟涅露涅一样的那个手镯……不，雷用了的话感觉起不到迷眼的效果啊。」
「因为攻击力是0嘛——，虽然进了眼睛可能会觉得硌得慌，但一点痛觉都没有——那种感觉吧——？」
「那反倒是很厉害，怎么说呢？感觉会让人很不舒服啊。」

同样是火属性的耳环，雷用的话估计也就是稍微推一下身体程度的爆炸力。
如果是我亲手制作的雷专属魔像弩，通过设定成“下令让魔像发射”的构造，就能避开攻击力为0的特性，但如果要把魔力注入魔道具来发动的话，就像是雷在直接进行攻击一样，还是有难度的。

「选些对生活有帮助的道具会比较好呢。」
「那么——选这个奶嘴项链如何——？」
「奶嘴什么的……跟圣印一起挂在脖子上稍微有点碍事吧？」

看看还有没有别的……

「主人，这个吊坠怎么样——？会发光哦——」
「替代【光亮术】吗。会自己发光的吊坠……给吸血鬼用？」
「因为有夜视能力，所以感觉是没必要的东西呢——」

虽然觉得有点像塞了LED的玩具，但感觉涅露涅听不懂，就没说出口。呃，那么的话……

「闇属性的怎么样。这个耳钉说是效果是什么来着。」
「耳钉吗——？得请主人帮她穿耳洞才行哦——？」
「还是算了吧。」

给人穿耳洞什么的，总觉得有点可怕。顺便一提，效果是对自身施加一层薄薄的掩护，类似太阳镜的效果。……当眼罩倒是挺合适的？
不，话说回来，睡觉的时候本来就会摘掉饰品吧。

「这个手镯怎么样？虽然属性和绢惠小姐的一样是风属性。」
「是会吹出微风的那种吗——，感觉能用来生火呢——」
「我觉得在热的时候对着自己吹风也很棒啊。」
「嚯——，挺不错的不是吗——？」

感觉就像便携小风扇一样很方便。如果能在地牢里卖的话，搞不好会流行起来。

「那么——接下来是二九前辈和一花前辈的部分呢——？啊，索托大人也要吗——」
「……诶，全部都得选吗？」
「冷落谁都不太好吧——？不过——随便选选应该也没关系吧——」
「……我会好好选的，嗯。」

结果，除了雷以外，还得再选好几个魔道具饰品。

（25号，第15卷发售！已经有书店开始铺货了。
新写的内容比例还是和往常一样多，后记也是看点哦！）