（Ớ, đã tháng 8... rồi à?)

...Vậy là, thiên thần Rokufa có giá 300.000 DP bao gồm cả [Nhân hóa] đã trở thành cặp đôi với Narikin, thương nhân giáp sống (Living Armor) hệ pháp sư.

Narikin là một bộ giáp toàn thân bằng sắt. Hắn cũng đã học [Cất trữ] bằng cuộn. Khi [Nhân hóa], hắn có ngoại hình một người bình thường với mái tóc nâu, đúng như mong đợi của tôi.
Sau này tôi cũng phải đưa cho hắn một bản sao mặt nạ Narikin của tôi. Ừ.

Về ngoại hình của Rokufa – cô ấy khá giống Rokuko. Một Rokuko tóc xanh, có vòng hào quang thiên thần và đôi cánh phát sáng, có thể lơ lửng một chút như bất chấp trọng lực. Cánh không mọc trực tiếp từ cơ thể, mà xuất hiện lơ lửng cách một khoảng. Khi [Nhân hóa], cánh và vòng hào quang biến mất.

"Rokuko... mày đã can thiệp à? Tao bảo đừng làm ngoại hình giống mà?"
"... T, tao có can thiệp đâu? Chẳng qua chỉ giống tao là hạch ngục tối thôi?"
"Thực ra mày có can thiệp đúng không?"
"..."

Hình như cô ấy đã can thiệp ngoại hình. Trời ạ. Trong khi đã triệu hồi rồi thì không thể làm lại được.

"Nhưng vì cùng tên '695' với tao! Thì muốn làm giống chứ bộ!"
"Nói thế... nhưng sẽ nổi bật lắm."
"Vì sẽ đi du lịch cùng Keima, chẳng lẽ giống tao mà không vui à?"
"Vui thì vui, nhưng thế này là thế khác! Đồ ngốc!"
"Ngốc là cái gì chứ! Bọn nó đang nhắm vào Keima và Rei, không phải tao, nên ổn!"

Chết, quả nhiên cũng tạm ổn!

"Ừm, thế thưa Master. Chúng tôi nên làm gì ạ?"

Narikin trong trạng thái [Nhân hóa] giống lính tráng rụt rè hỏi. Bên cạnh, Rokufa cũng đang có vẻ mặt bối rối.

"Ối, phải nhỉ. Narikin, Rokufa. Ta nhờ hai ngươi nhập vào cơ thể của bọn ta. Cũng có thể nói là trinh sát bên ngoài ngục tối."

Tôi bảo rằng tôi và Rokuko đã gọi họ ra để dùng chức năng 'Nhập' (Hyoui) để khảo sát bên ngoài làng.

"Rõ, xin tuân lệnh. Xin hãy tự do sử dụng thân thể của chúng tôi."
"Tôi hiểu rồi ạ, thưa Master. Tất cả đều theo ý của Master và Rokuko-sama."
"A, tiện thể, hai người là vợ chồng đấy nhé. Được chứ?"
"Này Rokuko."

Trước lời nói của Rokuko, Narikin và Rokufa nghiêm túc gật đầu. Thôi, nếu hai người đồng ý thì được. Được thật không? Thì được...


Tôi thử nghiệm ngay xem 'Nhập' là gì.
Tôi và Rokuko mỗi người chọn Điều khiển quái vật từ menu, và 'Nhập' vào hai người đang [Nhân hóa].

"Ồ, được rồi. Roku – Rokufa, bên đó thế nào?"
"Bên này cũng không vấn đề gì nhé Kê – Narikin."

Rokufa (bên trong là Rokuko) nhìn tôi cười tươi. Vì đã làm ngoại hình giống, nên trông đúng kiểu Rokuko thường ngày. Tiện thể, thân thể của tôi và Rokuko đang được để ngủ ở Ofton.
... Ừ, đang ngủ bình thường.

"Tuyệt ghê, có cảm giác đàng hoàng. Dù đã thấy mấy con thỏ làm ở ngục tối thỏ... nhưng thực sự có cảm giác như cơ thể mình vậy."
"Vì vóc dáng giống cơ thể gốc nên càng thấy rõ. Nếu khác nhiều, có vẻ cảm giác cũng khác đấy."

Rokuko nói rồi giải [Nhân hóa] và xòe cánh thiên thần.

"Ố ố ố, tuyệt vời cái này. Cảm giác mới lạ. Nói đúng hơn cơ thể lơ lửng, cái này vui quá."
"Hố. Vậy ta cũng --"

Tôi giải [Nhân hóa] của Narikin. ... Chẳng khác lắm, nhưng cái này có vẻ là cảm giác 'không nhìn bằng mắt'. Vì giáp sống không có mắt.

... Cũng không có miệng nên không thể đọc chú, nhưng ngay từ đầu tôi chẳng cần đọc chú. Liệu có dùng được ma pháp không? Tôi nghĩ thầm [Fireball] – thì một quả cầu lửa vụt ra.
Ma pháp dường như vẫn dùng được. [Cất trữ] – cái này khác với [Cất trữ] của tôi nhỉ? Bên trong không có gì. Hơi tiếc.

Cứ thế này không nói được, nên trước khi [Nhân hóa] lại, tôi thử nói.

"Keima, tiếng lách cách ồn ào đấy."

A, ra thế. Vậy thì thử gửi suy nghĩ. Kiểu như nói chuyện với Succubus nhẫn hay ma kiếm Siesta.

'... A lô, a lô. Rokufa, có nghe thấy giọng ta không?'
"Hử? A, Keima, không phải, Narikin. À, niệm thoại hả?"
'Hóa ra niệm thoại vẫn nói chuyện được nhỉ.'

"Thế à ~", Rokufa vừa nói vừa sờ sờ tôi.

"Này Narikin. Em có thể tập mặc vào phòng khi cần được không?"
'Ừ, được – Này nhỉ, làm theo kích cỡ của ta mất rồi. Thế này có ổn không?'
"Chắc nhét thứ gì vào trong là ổn...?"

Kiểu giơ tay lên trước ngực, rồi ta cử động thân... cũng hay đấy.

"Ei."
'Ụ phừ.'

Rokufa tháo rời cơ thể tôi từng mảnh. Uwa, cơ thể tuy không đau nhưng bị xé ra từng mảnh, thế nhưng vẫn có cảm giác. Ố, ố, ố ố ố ố.
Cơ thể bị nắm lấy kéo đi đâu đó. Chỉ có thể nói là nhột nhột.

Rokufa ôm cánh tay tôi, "Cố lên nào" nhấc lên. Nhìn thế này thì đúng là găng tay dài đến vai.

"Cái này cắt rời ra vẫn cử động được à?"
'Cử động... được, ừ'
"Hây, thú vị nhỉ."

Tay bị tháo rời cử động nguây nguẩy. Rokufa vừa gõ gõ vừa vuốt ve, nhưng nếu định gắn vào thì gắn nhanh đi. Nhột quá.

"Hợp thể! ... Lạnh mà dễ chịu nhỉ."
'Bên này ấm lắm.'

Thử gắn tạm cánh tay, quả nhiên vẫn bị lùng bùng. Đáng lẽ nên may size nữ nhỉ... Hử? Sao cơ thể đang rung... u ồ!?

Cánh tay tôi co lại như một chiếc áo len bị giặt bẩn. Và ôm khít lấy cánh tay Rokufa.
Định luật bảo toàn khối lượng không tác dụng rồi. Cái gì thế này.

"Ồ, có vẻ ổn rồi."
'Rokufa, em đã làm gì thế? Giáp sắt co lại rồi kìa?'
"Chắc là nhờ năng lực đặc biệt của em, 'Tính thích ứng toàn thân giáp' đấy. Em nghĩ nếu Narikin là toàn thân giáp thì có lẽ hợp. Không ngờ lại thế này. Cử động được như quần áo bình thường."

Có vẻ như ngay cả giáp hơi lệch size cũng có thể trang bị được.
... Kiểu như trong các game RPG, chỉ cần đúng chủng loại và tính thích ứng, nhân vật có vóc dáng khác cũng có thể dùng chung trang bị. Thôi thì ở cái thế giới có cả ma pháp lẫn thần thánh này, mà Rokufa còn là thiên thần, có gì mà lạ?

Tiện thể, khi tháo giáp ra thì nó trở lại kích thước cũ. A, hết hồn.


Như vậy đã chuẩn bị xong quái vật để nhập, tôi sẽ gọi Toy và lên đường hành trình khảo sát thôi.

(Hình như ngực của Rokufa có hơi được nâng niu một chút)