Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho phần đầu của câu chuyện:

***

Tôi là Bonodor Tzier, lãnh chúa của vùng Tzier.
Vào ngày hôm đó, tôi đang xem qua cuốn danh bạ quý tộc mới nhất. Đột nhiên, tôi bắt gặp cái tên làng Gorene, một ngôi làng mới được thành lập năm ngoái nhưng lại đang phát triển vượt bậc.

"Kema Gorene...? Hừm? Nếu nhớ không lầm thì trưởng làng đó tên là Kema, nhưng hắn ta là quý tộc sao?"

Vì tò mò, tôi lập tức gửi đi một yêu cầu truy vấn.
Đối với thông tin về giới quý tộc, chỉ cần liên hệ với Cục Quản lý tại Đế đô là sẽ nhận được câu trả lời. Nếu là một "Mạo hiểm tước" (tước hiệu dành cho mạo hiểm giả), thì thông tin sẽ bao gồm cả danh sách thành viên tổ đội và thành tích đạt được. Một khi đã đạt đến hạng B, ít nhiều gì cũng phải có chút danh tiếng hoặc công trạng.

Vài ngày sau khi gửi yêu cầu qua chuyển phát ma thuật, thông tin đã được gửi đến.
Theo đó, tổ đội 4 người bao gồm Kema Gorene đều là các Mạo hiểm tước hạng B, với công trạng là "Chinh phục 5 hầm ngục".
『Thử thách trắng』, 『Hang động dục vọng』, 『Bãi biển trắng』, 『Hang động xương』, 『Hang động tam giác』…
…Có những cái tên hầm ngục tôi chưa từng nghe qua, nhưng tất cả đều là thành tích của cùng một tổ đội. Hơn nữa, 3 trong số đó là thực hiện sau khi đã được ban tước, trong đó có 2 cái là đã tiêu diệt hoàn toàn hầm ngục đó.
Tiêu diệt được cả hai hầm ngục nguy hiểm đến mức được phép hủy hoại, điều đó chứng tỏ họ là những kẻ có thực lực đáng gờm. Và hơn thế nữa—

——『Tài năng của kẻ này, Nữ thần Trắng bảo chứng』

Có một dòng ghi chú như vậy được đính kèm, dù tôi chẳng hề yêu cầu.
…Chuyện này nguy rồi. Khi nhìn thấy dòng chữ đó, tôi đã lạnh sống lưng đến mức vô thức làm rơi vỡ cả tách trà. Một kẻ có thực lực đến mức này lại xây dựng ngôi làng ngay gần Tzier, thậm chí còn đang phát triển nó? Và hậu thuẫn sau lưng hắn lại chính là Nữ thần Trắng mà không ai ở Đế quốc Laverio là không biết đến…
Dù nghĩ thế nào thì đây cũng là một rắc rối lớn. Nhưng một khi đã biết rồi thì không thể làm ngơ được.
Ôi, dạ dày tôi đau quá. Tóc lại sắp rụng thêm rồi đây…

Nhân tiện, cùng với thông tin này, phía Đế đô cũng gửi một yêu cầu ngược lại tới Tzier.
Họ xác nhận xem liệu ngôi làng Gorene cũng như 『Chiếc gối của thần』 đang được quản lý tại Tzier có ổn thỏa hay không…
Tôi không phải là kẻ ngu ngốc đến mức không hiểu ý nghĩa của yêu cầu lộ liễu này. …Ý họ chính là dùng 『Chiếc gối của thần』 làm quân bài chủ chốt để kết giao hữu nghị, chính là như vậy.

Vậy, nên làm gì đây? …Hay là thử gả con gái cho Kema Gorene nhỉ?
Dù khả năng không cao, nhưng cứ tính đến trường hợp hy hữu hắn là người khác, coi như đây là một phương án bảo hiểm.

Có lẽ vì muốn giấu thân phận, trưởng làng Gorene chỉ lấy cái tên "Kema" và được xem là bình dân. Hơn nữa, tiếng tăm của trưởng làng Kema lại rất tốt.

Người ta đồn rằng: Đó là một vị trưởng làng xuất chúng và là mạo hiểm giả giỏi nhất làng.
Người ta đồn rằng: Đó là một người đàn ông thành thật và giàu nghĩa khí, luôn giúp đỡ mọi người.
Người ta đồn rằng: Đó là một người đàn ông thông tuệ và có tấm lòng bao dung rộng lượng hiếm có.

Nhìn vào tốc độ phát triển chóng mặt của làng Gorene, có thể tin rằng những lời đồn đó là sự thật.
Chỉ trong một mùa đông mà vùng đất vốn chẳng có gì năm ngoái đã được cải tạo, đạt đến sự phát triển đáng kinh ngạc, thậm chí là kinh hoàng. Chức năng hầm ngục khai khoáng được tận dụng triệt để, vận hành vào đúng quỹ đạo. …Nếu không có vận may cực lớn và tài năng xuất chúng thì khó mà làm được đến thế này.
Kể cả khi không có sự hậu thuẫn của Nữ thần Trắng, chỉ riêng năng lực này thôi cũng đủ để khiến hắn trở thành một người đàn ông đáng giá để lôi kéo về gia tộc.
Chà, dù có lời đồn là hắn mắc chứng ấu dâm, nhưng đó là chuyện thường tình đối với giới quý tộc.

Dù sao thì cũng đã triệu tập người tới, hãy gặp mặt trực tiếp rồi quyết định vậy.

***

Kema-den (ngài Kema) đến dinh thự là một người đàn ông tóc đen mắt đen, với phong thái rất lịch thiệp.
Đi cùng hắn là một nô lệ bán nhân (dog-person) ăn mặc sạch sẽ… Chắc hẳn đó là một trong các thành viên của tổ đội, Niku Kuroinu.
Cái tên thật tệ hại. Không sai vào đâu được, cô bé này chính là nguồn gốc của thông tin về chứng ấu dâm kia. Tôi không rõ là vì có cô bé này nên hắn mới mắc chứng ấu dâm, hay vì mắc chứng ấu dâm nên hắn mới mang theo cô bé này.

"Để cậu đợi lâu rồi nhỉ? Ta là Bonodor Tzier. Gọi là lãnh chúa chắc cậu dễ hình dung hơn?"
"Tôi là Kema. Rất vui được gặp ngài lãnh chúa, tôi cũng không phải đợi lâu lắm đâu."
"Vậy sao?"

Dù để hắn đợi trong phòng suốt một tiếng chuông mà hắn cũng không hề tỏ ra tức giận chút nào.
…Là kẻ vô tâm với thời gian, hay là vì muốn giữ vững lập trường "bình dân"? Ít nhất, lời đồn về việc hắn có tấm lòng rộng lượng là sự thật.

Tôi nhận ra ngay rằng Kema-den không mấy mặn mà với việc đính hôn cùng con gái lãnh chúa.
Với một người được Nữ thần Trắng ưu ái như Kema-den, vị thế của một gia tộc lãnh chúa chắc chẳng có chút hấp dẫn nào.
Dù sao, để duy trì sợi dây liên kết, tôi cứ phải mạnh dạn tiếp tục câu chuyện. Tôi bắt đầu hỏi về quy mô ngôi làng và chuyện của Kema-den. Dĩ nhiên, đó là những thông tin tôi đã thu thập từ trước.

Theo lời Kema-den thì cả làng chỉ thu được khoảng 30 con Iron Golem, nhưng theo những gì tôi nắm được thì đã có lượng sắt thỏi tương đương 40 con được xuất khẩu. Nếu tính cả số tôi không nắm được thì chắc chắn phải hơn 50 con.
Nếu là một trưởng làng bình thường thì đã báo cáo phóng đại để nâng cao giá trị bản thân rồi… Thế mà Kema-den lại kể lại một cách thản nhiên như thể đó chẳng phải chuyện gì to tát. Thậm chí, còn có xu hướng nói giảm nói tránh.

Điều đó có nghĩa là, với hắn, những thứ cỡ này chẳng đáng để tự hào.

Đang trò chuyện như thế thì Mai đi vào. Tôi đã nói trước với Mai rằng Kema-den là ứng cử viên hôn phu.
Cô con gái thông minh của tôi chỉ cần nghe vậy đã hiểu Kema-den là người ưu tú và tỏ ra vô cùng hứng thú.
Bản thân tôi cũng muốn kéo Kema-den về phía mình. Ít nhất là không muốn đối đầu.

Thế nhưng, lúc này Kuroinu-den lại lên tiếng: "Chuyện lần này, tôi muốn từ chối ạ."

"…Kema-den? Đây là ý muốn của cậu sao?"

Vì sự từ chối thẳng thừng đó, tôi đã nheo mắt đầy áp lực ma pháp, xem xem con gái tôi có bất mãn không.
Với tư cách là lãnh chúa, là người cha bị từ chối đính hôn, đây có lẽ là giới hạn để không dẫn đến đối đầu.

"Vâng, tôi không có ý định kết hôn…"

Thế mà Kema-den không hề nhướng mày. Dù đó là mức uy áp mà người yếu bóng vía sẽ ngất xỉu, còn thương nhân nhạy bén sẽ toát mồ hôi lạnh và đông cứng biểu cảm… Đúng là lá gan lớn khủng khiếp.
Quả không hổ danh là người được Nữ thần Trắng bảo chứng. Mà, nếu cứ thế này thì sẽ trở thành đối địch mất, phải kéo lại nhịp câu chuyện thôi.

"Ta thích cậu rồi đấy! Được thôi, ta sẽ tôn trọng ý kiến của Kema-den."
"Ngài có thể nói thẳng thắn ý kiến với cha như vậy… Kema-sama, tuyệt vời quá!"

Sau đó, nhờ sự linh hoạt của Mai, Kema-den đã trở thành ứng cử viên đính hôn. Sau khi Mai-odor rời phòng, tôi bắt đầu nói về mục đích mượn danh nghĩa đính hôn.
Thằng nhãi Pavera kia đang trơ tráo đòi đính hôn với Mai. Nó muốn thắt chặt liên kết vì đã nối thông đường hầm… Nhưng tôi từ chối.
Dù nghe đồn nó là thần đồng, nhưng tôi không muốn Mai rời khỏi Tzier. Nếu là làng Gorene thì gần nên còn chấp nhận được.
…Tôi biết mình là người cha ích kỷ, nhưng con gái thì vẫn là đáng yêu nhất mà.

Khi tôi khơi gợi về 『Chiếc gối của thần』 như một phần thưởng, Kema-den đã tỏ ra sự hứng thú mạnh mẽ đến bất ngờ.
Phản ứng rất khả quan, cứ đà này chắc là được.

Nhân tiện, căn phòng nơi tôi tiếp Kema-den được thiết kế để có thể quan sát từ phía sau… Theo báo cáo của mật thám, Kuroinu-den đã gọi Kema-den là "cha" và làm nũng, còn Kema-den cũng nói đó là "quan hệ cha con".
Bản thân Kema-den cũng từng nói đó là "gia đình quan trọng", và nghĩ lại thì cả hai đều có mái tóc đen. Đó chính là huyết thống của Dũng giả.
Việc hai người đó ở bên nhau, thực sự có quan hệ huyết thống cũng chẳng có gì lạ.

Nghe nói Kema-den vẫn độc thân, chắc hẳn trong quá khứ đã có mối quan hệ không thể công khai.
Đứa con gái tên Niku, thậm chí còn đeo vòng cổ nô lệ… một điều gì đó không thể nói thành lời.
Thật là… Dù có tình cảnh đó, tôi lại còn nói những lời khiếm nhã với Kema-den và Kuroinu-den.
Lời đồn rằng hai người họ hay dẫn nhau vào phòng ngủ cùng là chuyện đương nhiên nếu là cha con. Thế mà tôi lại gọi hắn là kẻ mắc chứng ấu dâm!
Nếu có thể, tôi cũng muốn được nằm cạnh Mai một cách thân thiết. Nếu là bình dân thì liệu điều đó có thực hiện được không nhỉ? Nhưng dù sao, tôi tuyệt đối không thể vứt bỏ vị thế lãnh chúa của mình.

…Dù muốn biết chi tiết hơn, nhưng tìm hiểu thêm chỉ có thể dẫn đến đối đầu.
Tôi bảo mật thám dừng lại từ đây và quay lại công việc thường ngày.

Tuy nhiên, cô con gái này có vẻ lớn so với độ tuổi của Kema-den, không biết là lúc hắn bao nhiêu tuổi thì sinh ra nhỉ?
Kuroinu-den là người thú, chắc mẹ cũng là người thú, mà tôi chưa nghe nói người thú thì phát triển nhanh.
Vậy có nghĩa là Kema-den già hơn vẻ ngoài? Có lẽ Kema-den không chỉ mang dòng máu Dũng giả mà còn cả huyết thống Elf chăng.
…Hay là con của Nữ thần Trắng…? Không, chắc không đến mức đó đâu nhỉ.

(Còn tiếp)