Chiến thuật di chuyển trong hầm ngục đã chuyển sang phương án: Tôi ngồi trên lưng Narikin để lão cõng, còn bản thân thì xả ma pháp liên tục.

Hiện tại tuy tôi không có khả năng hồi phục MP nhờ "Giường ngủ của Thần", nhưng nhờ việc dùng ma pháp vô tội vạ, hình như MP của tôi nhiều đến mức tự nhiên cũng chẳng vơi đi là mấy.
Chiêu [Elemental Burst] chỉ tốn MP tương đương với 6 chiêu ma pháp sơ cấp, nên chỉ cần hồi phục tự nhiên là đủ dùng rồi.

Cơ mà, thể lực lại cạn kiệt.
May là lưng lão Narikin không xóc lắm, lại còn khá thoải mái nên cũng đỡ.

『Này này, đó là phát thứ mấy rồi thế?』
『Có thể tung [Judgment Ray] liên tiếp như vậy, đúng là sứ giả của Thần mà!』
『Chẳng lẽ cô ấy là Thánh nữ thứ hai bị che giấu… ư!?』
『Không, chắc là ứng cử viên Thánh nữ chuyên về ma pháp thôi. Nếu có thể lực tốt thì chắc chắn sẽ khác rồi.』

Nguy hiểm thật. Nếu lúc này tôi đang mặc bộ đồ ngủ của Thần, hồi phục cả HP và tung tăng chạy nhảy thì chắc đã bị coi là Thánh nữ thực thụ luôn rồi.
Quả nhiên không mặc bộ đồ ngủ của Thần đi theo là quyết định đúng đắn.

"Mà này Kyou-sama, dùng cả [Judgment Ray] lên bẫy rập thì có phải quá mức không ạ?"
"Đó là cách nhanh nhất mà. Đừng có học theo đấy."
"Đúng thế đấy Thánh nữ Arca. Lời của Kyou-dono không bao giờ sai cả."
"Tôi chưa đến mức đó đâu, Narikin."

Narikin này, nếu ông định làm Giáo hoàng thì tốt nhất nên bớt phát ngôn kiểu đó đi.
Đằng nào thì lão cũng là người đứng đầu Quang Thần Giáo. Việc một lãnh đạo lại răm rắp nghe theo lời một người phụ nữ không rõ lai lịch là chuyện không hay ho gì đâu.

『Narikin-sama, không phải ngài quá nuông chiều Kyou-chan rồi sao?』
『Thì dù sao đó cũng là vợ trên danh nghĩa mà.』
『Dù là Giáo hoàng nhưng biết trân trọng vợ thì điểm thiện cảm vẫn cao nhé.』

Đã bảo không phải vợ mà cái đồ chết tiệt này!!

『Khoan đã? Có khi nào… Kyou-sama chính là… hiện thân của Quang Thần không!?』
『…!! Không, nhưng mà. Thể lực thì… nhưng, các chi tiết lại khớp nhau…!』
『Đúng rồi, thể lực thì có thể diễn được. Nhưng lượng ma lực vô tận kia kìa!』
『Ít nhất thì chắc chắn cô ấy phải là tồn tại cao hơn cả Sứ đồ của Quang Thần…!?』

Này này, thế thì hơi quá…
Không, thực ra lại khá đúng. Nghĩ lại thì tôi là Dũng giả, nên theo tiêu chuẩn Thánh quốc thì gọi là "Sứ đồ của Thần" cũng không sai thật.

"Arca-dono? Tại sao cô lại tỏ vẻ đắc ý thế?"
"Ufufu, Narikin-sama. Kyou-sama của chúng ta được mọi người công nhận thì sao tôi lại không vui cho được chứ."
"Ra là vậy. Cũng có lý."
"Hai người… ta là của ta nhé? Không phải của các người đâu đấy!?… Ối, Judgment Ray!"

Từ trên lưng Narikin, tôi quét sạch lũ Lizardman vừa xuất hiện phía trước.
Khu vực này, không biết có phải do Rokuko keo kiệt hay không mà toàn lũ quái yếu, chỉ được cái là sơn màu đỏ cho trông ghê gớm thôi.
Thực ra, Rokuko đã gửi tin nhắn đầy khó chịu cho tôi: "Đằng nào cũng bị [Elemental Burst] tiễn một phát chết tươi nên tiết kiệm chút ấy mà. Thế nên đừng để lộ, hãy kết liễu chúng trong một đòn nhé", chuyện này chỉ mình tôi biết thôi.
Dưới góc độ phát sóng, việc tiễn lũ quái bằng một đòn áp đảo đúng như yêu cầu của Rokuko là phương án chuẩn xác để không bị lộ sự yếu kém.

Tiện thể, lý do Rokuko khó chịu là: "Dù rất bực vì bị chinh phục suôn sẻ quá, nhưng vì không muốn thấy Keima cưới Thánh nữ dù chỉ là giả, nên ta tha cho ngươi đấy, chậc!"

"Fufufu, Kyou-sama ngay cả đại từ nhân xưng cũng chuyển hẳn sang 'Ore' (ta), chứng tỏ ngài đã mở lòng với chúng ta rồi, thật là mừng quá."
"Ừm. Quả nhiên Kyou-dono phải thế này mới đúng!"
"Hai người này???"

Hai người thân thiết quá nhỉ, hay là cưới nhau luôn đi? Hả?

『Kyou-chan miệng lưỡi sắc sảo bất ngờ, thích thật.』
『Vẻ ngoài thì như vợ trẻ, bên trong là mạo hiểm giả mạnh nhất, đúng là người vợ lý tưởng còn gì.』
『Tôi cũng muốn thành vợ chồng… nhưng mà vợ chồng của Thánh nữ thì cao sang quá, chịu thôi.』
『Ngay từ đầu đã không được chọn rồi! Đừng có ảo tưởng, đồ ngốc!』
"Mấy người này???"

Dường như họ đã rơi vào vòng lặp tích cực – kiểu như "người mình thích cũng thích thứ mình thích" – nên đám khán giả xem livestream giờ đây cái gì cũng thấy ổn cả.

Dù sao thì, hầm ngục cũng đã được tiến triển suôn sẻ, và đến trưa ngày thứ hai, chúng tôi đã đến trước cánh cửa phòng boss cuối.

『Nhìn Kyou-chan ngủ ngon lành trên lưng Narikin-sama mà thấy đáng yêu quá!』
『Chả là vừa rồi vì chinh phục không nghỉ nên dù bảo là chợp mắt nhưng cuối cùng ngủ thật luôn.』
『Đến trong hầm ngục mà vẫn có thể an tâm ngủ – hiểu theo nghĩa là được bảo vệ bởi tình yêu vợ chồng đúng không? Đáng trân trọng quá đi!』

Chỉ vì thua cuộc trước cơn buồn ngủ mà bị đồn thổi thành ra thế này đây!!

"Này Narikin, tôi không nói mê mấy câu kỳ quặc lúc ngủ chứ?"
"Không sao đâu ạ. Dù sao thì tôi cũng đã ngắt âm thanh rồi."
"Trong lúc Kyou-sama nghỉ ngơi, chúng ta cũng đã tiến độ được rồi mà. Hãy cảm ơn đi chứ."
"…Cảm ơn nhé."

Đáng lẽ nếu ông không cản chân mà chinh phục nhanh nhẹn thì chắc đã xong từ trước khi tôi đến rồi… nghĩ thầm thế thôi, nhưng vẫn phải đáp lại lời cảm ơn.

Tiện thể, Narikin và Thánh nữ Arca có vẻ không cần ngủ, thực ra thì Narikin là Living Armor, còn Arca vốn quen với việc chinh phục solo nên thức trắng ba ngày cũng không là gì.
Thật là đáng sợ. Với "Giáo phái Chăn Ấm" chúng tôi thì đây là những kẻ nguy hiểm.
(À, khán giả thì do vé vào cửa nên đã thay ca sau mỗi một ngày).

Dẫu vậy, với tư cách là chinh phục hầm ngục thì thế lại hay.

"Nếu đây là tầng cuối cùng thì chắc chắn sẽ kịp trong vòng một tháng."
"Giờ chỉ còn việc hạ Boss thôi. Có đi được không?"
"Tôi cũng muốn nghỉ ngơi một chút ạ. Chỉ cần một ngày thôi, chúng ta uống trà được không?"
"Chỉ được nghỉ một tiếng thôi đấy."

Nếu để trôi qua một ngày thì sẽ sát nút cái việc thành vợ chồng hờ đấy.
Tôi không có sở thích chơi trò "trò chơi mạo hiểm" (chicken game) đâu.

"Chà, tôi cứ tưởng Kyou-sama sẽ nói 'Tôi đi một mình, không cần nghỉ ngơi, cứ chờ ở đây' cơ đấy."
"…Ồ. Cách đó cũng được nhỉ."

Mặc dù sẽ chẳng có nội dung gì để phát sóng cả, nhưng tôi vừa nhận ra mình có thể tự xử lý Boss một mình.
Nếu nhớ không nhầm thì Boss là rồng loại thường. Thế thì một mình tôi cũng dư sức hạ gục.
Nói ra thì hơi ngại, nhưng ma pháp của tôi có uy lực khá "khắc nghiệt" đối với loài rồng thông thường.

"Được rồi, vậy tôi đi một chút đây—"
"Xin hãy đợi đã. Dù là Kyou-sama, nhưng việc một mình đối đầu với một con Boss chưa rõ thực hư thì cũng không ổn đâu ạ."
"Đúng là vậy. Nếu là Arca-dono thì dù có chuyện gì cũng sẽ ổn thôi. …À, không, đúng rồi, đây là thử thách nhỉ. Liệu làm thế thì có bị tính là thất bại không?"
"Chắc không sao đâu nhỉ? Thử thách là chinh phục hầm ngục cùng tôi, nhưng cũng không hẳn là phải đi cùng tôi đến tận cuối cùng. Dù tất nhiên, tôi chỉ có duy nhất mong muốn là được ở bên ngài đến tận cùng."

Ra là vậy.
Nghĩ theo hướng đó thì việc không cần bảo vệ Thánh nữ nữa cũng đồng nghĩa với việc, thậm chí tôi có thể... tiễn cô ta đi sớm cho nhẹ nợ.

"Thôi được, trước khi nghỉ ngơi, hãy thử hé cửa phòng Boss nhìn vào xem sao. Biết đâu Boss lại là kiểu đang đợi sẵn thì sao."
"Đúng vậy nhỉ. Nếu nó đợi sẵn thì vừa nghỉ ngơi vừa lên chiến thuật cũng được."

Vậy là chúng tôi hé cánh cửa phòng Boss ra một chút để nhìn vào bên trong.
Ở đó, con rồng đang đứng đợi—

—Rõ ràng không phải là một con rồng bình thường, nó là một con rồng trắng đen đang đứng đợi chúng tôi.