“要不要一起去讨伐哥布林？现在下单还附送讨伐野猪的服务哦。”

刚接到兔子的讨伐委托（6只），我就听到了这句让人联想到某快餐店广告词的话。

顺带一提，虽然在讨伐委托中很常见，但其实是可以“先讨伐、后接委托”的。只要提交讨伐证明部位就能达成委托，所以早接晚接差别不大。唯一的好处大概是先接了的话，出城门时就不用付通行费，也不用担心委托被撤销而白忙一场。
看来这就是所谓的“推荐套餐”了。

哥布林是糟蹋农田的害兽，似乎专门盯着北门外的那片农田下手。虽然门内也有农田，但因为地价昂贵，所以不得不把农田开垦到门外。会去糟蹋农田的基本上也就哥布林和野猪（好像就是普通的大野猪），光是这点程度，雇佣冒险者去狩猎就绰绰有余了，比起地租成本来说便宜得多。
至于野猪，虽然不怎么常见，但据说肉质鲜美，根据大小，大概能以每只1到2枚银币的价格卖掉。讨伐证明部位是鼻子，但这地方居然还是肉里最好吃的部分。
另一方面，哥布林的尸体切碎后洒进田里就是很好的肥料，所以只要割下右耳作为讨伐证明，尸体直接丢在田边就行了。……这真的不会变异成不死族吗？没问题吧？

哥布林和野猪的讨伐是长期挂牌的F级委托。哥布林的话，只要带5只的右耳回来，随时都能算作委托完成，换取30枚铜币。
野猪则是1个鼻子换10枚铜币，或者选择“鼻子加1枚铜币”。如果选择要回鼻子，他们会现场把它切成三份还给你。（切成三份是为了防止重复领取委托奖励的措施，毕竟如果只切成两份，偶尔会出现正常狩猎时鼻子正好断成两截的情况。）
野猪在两个意义上都很让人期待呢。毕竟我有【收纳】，搬运也不成问题。

所以说，虽然这次要去的是西边，但不管是哪种，只要看到就积极狩猎吧。本以为一华对野猪也很积极……但看起来并没有那么高涨。不知为何。

“当冒险者那会儿狩猎太多了……现在数量会变少大概是因为……嗯，没什么。啊，不过味道我保证绝对好吃喔？”

看来她只是还没进入状态而已。

*

之后，我们从西门出了城，开始狩猎兔子。
虽然很期待“肉老师（Niku）”的大展身手，但我也想看看新人一华的表现。
毕竟是原C级冒险者，想必相当厉害。尤其是如果涉及到美味食物的话，那动力肯定更足。
总之两手空空也不像话，就把我的剑借给她用吧。

“噢，谢啦。不过杀兔子这种事空手也行吧？弄脏了毛皮收购价会降的。所以尽量在不造成外伤的情况下干掉才是常识哦。”
“嗯？但那样的话就没办法放血了。”
“放血？那是什么？”

……嗯？她不知道放血吗？

“就是像这样，把血放掉的话，肉就不会有腥味了。味道也会变好。肉有腥味大部分都是因为血的缘故。”
“诶！这我倒不知道。明明连常识都不知道，居然意外地博学呢。这样啊，不会有腥味……嗯，这样的话，各种肉都能吃得更香了呢，咕嘿嘿。”

一华立刻对还未见到的美味肉食想入非非，口水都快流出来了。这家伙真是个食欲魔人。

“那，放血该怎么做？”
“这么说吧，让你看一次就明白了。……肉（Niku），去猎一只回来。”
“是。”

肉迈着小步走进森林。30秒后，她带着一只兔子回来了。利落地一刀砍下了头。
我捏着兔腿把它倒挂起来，鲜血咕嘟咕嘟地涌出，在脚下积成了一小滩水洼。

“像这样，切断脖子然后倒挂，血就会哗啦啦地流出来。只要倒挂到不出血为止，以上。……很简单吧？”
“是啊。……话说回来，肉前辈这么娇小居然能这么顺手地狩猎呢。甚至30秒就抓到兔子了，这身手太厉害了。当奴隶前是猎人吗？在森林里居然能这么快找到兔子的位置。”
“？很简单哦？闻味道就知道了。”
“原来如此，肉前辈是兽人来着。明白了。……不，即便如此，用这细胳膊居然能……”

正说着这些话时，轮到一华了。
因为想看看她的真实水平，我把兔子的放血工作交给肉，自己跟在后面观察。
一华拨开森林向前进，时而停下来侧耳倾听。
大约过了5分钟，她突然反手握剑，像贴着地面横扫一样纵向挥出一道弧线。

“好，这样就行了吧？喔，血流得真多啊。”

她轻松地提起那只无头兔子的腿。不愧是原C级，一击就漂亮地解决了。

“嗯，确实很强。一击就把脖子砍断了……看样子是个技巧派。”
“那是当然的啦，我以前是斥候，本来短剑……要是能有菜刀就更好了。以前为了处理鸟什么的也用过，弓箭我也能用哦。”

菜刀啊，回去之后试着做一把吧。

“我还会做料理喔，哎呀，我真是个超划算的商品对吧？你知道吗？我最初的卖价可是15枚金币呢！哎呀真是的，为什么我最后只值50枚银币呢，就因为啃了‘那个’东西就大呼小叫的。”
“虽然是第一次听说原价，但那当然是因为你把东西啃了吧。”

现在回想起来还是会觉得脊背发凉。

“不过话说回来，放血的话哥布林会不会变好吃啊？那玩意儿简直难吃得要命，虽然我不抱什么期待就是了。”
“你吃过啊……”
“在变成奴隶前，为了还债在帝都的地下竞技场打过一阵子工……嘛，虽然你是主人我也就直说了，在那里被迫表演‘吃怪胎’的节目……嗯，就是跟活着的魔物在各种条件下战斗，最后赢了还得把那玩意儿吃掉。哥布林那种东西，除了骨头以外我全都吃过。……哥布林的白子（精巢）……那玩意儿真的难吃透了……”

一华有些羞涩地“啊哈哈……”笑了笑。
原来还有地下竞技场这种地方。
虽然我对这个世界的娱乐设施也挺感兴趣，但总觉得这地方散发着浓浓的犯罪气息。

带着兔子回到肉那里。

“啊，欢迎回来，主人。”

肉周围已经倒下了5只哥布林。5只全都脖子被利落地切断了。
估计是被血腥味吸引而来，看到这里只有一个小女孩就想袭击，结果被华丽地反杀了。

“噢……”
“啊——我就知道。刚才就有种它们就在那里的感觉……”

我完全没察觉到。

“瞬杀吗。肉前辈，你是怎么打倒它们的？”
“因为被包围了，所以像这样，一手拿着兔子，另一手，转个圈。”

为了演示动作，肉左手拿着兔子，右手握着魔像之刃，以左脚为轴，像芭蕾舞者一样优雅地转了一个圈。
刀刃横扫的高度正好是哥布林脖子的高度。
虽然有布制魔像的辅助，但我可没教过她这种动作。
……看来她不是像我一样进行动作辅助，而是直接强化了肌肉能力去战斗的。

“……这可不是F级的动作啊。你到底是怎么锻炼的？”
“……谁知道呢？”

总之，哥布林讨伐委托已经先搞定了。
我们利索地割下了作为证明的右耳。

“好了，剩下的4只兔子，就交给你们俩了。”
“诶，主人不去吗？”
“……我不太擅长用剑……客人的要求是美味的肉，我负责放血这道工序才是正确的。”
“是这样吗？看你的走路姿势，感觉也是有练过的呀。”

啊，那是布制魔像的辅助效果。
嗯？在这个委托里，我好像什么都没干？不干活就能吃到的饭简直太棒了！
……啊，不过负责放血的话，也算是有工作吧。

*

“肉。”

发现兔子的一瞬间，下一刻兔头就飞了出去。
肉展现出的身体素质，即便是原C级冒险者的一华都感到有点跟不上。

“……话说肉前辈，那该不会是魔剑吧？”
“不知道。是主人给我的。”

她迅速挥动手中的剑，血迹瞬间抖落得干干净净。甚至不需要使用“净化”，这既证明了剑是极品，也证明了她剑术的高超。
肉再次摆好架势寻找兔子。战利品兔子的搬运工作由一华负责。
肉的索敌能力更加优秀。即便是空气中弥漫着血腥味，她依然能精准地分辨出兔子的味道，一华不禁觉得这已经算是某种“技能”了吧。

“说起来，肉前辈明明名字叫‘肉’，却被调教得这么万能呢。”
“？是什么意思？”
“诶？没，没什么……啊。啊——。原来如此。”

这时一华才意识到。说不定主人根本不知道“性奴隶”的意思，才把她叫作“肉（Niku）”的。
而且自己之前还跟主人说过“想到常识的话就教给你”，既然如此，现在还是教教她比较好。作为奴隶，即便是口头约定，也不能违背主人的命令。

“……啊——所谓‘肉（Niku）’啊……”

于是，一华多少有些含糊地向她解释了“肉”本来的含义。
虽然说得比较委婉，但还是准确传达给了肉。
肉了解了自己在模糊记忆中曾经被强迫执行的行为的意义，心想原来是这么一回事啊，像是局外人一样接受了这个事实。
然后，她稍微思考了一下。
在思考的同时，又把新发现的兔子的脖子砍断了。又多了一份“肉”。

“这件事，请保密哦。”
“……哦？”

一华挑起一根眉毛询问这是什么意思。
肉一边寻找下一只兔子一边回答。

“这个名字是主人第一次给我的，重要的东西。如果现在（含义）和名字不一样，那只要把未来变成和名字相符就好了，这样就没问题了。所以，请保密。”

虽然总觉得哪里不太对劲，但肉那妖艳的微笑让一华把话咽了回去。
那表情，和一华曾经见过的某位兽人冒险者非常像。
那个兽人曾说过，兽人有着珍视父母所取名字的本能。他甚至对自己那个源自勇者的名字引以为傲，为了不辱没名声，一直在不断努力。
以名字为傲，立志成为不辱没名字的存在。即使沦为奴隶，兽人也绝对不会扭曲自己原本的名字——哪怕表面上假装丢弃了那个名字。
然而，肉现在的表情里，蕴含着同样坚定的决心。同时，似乎还感到了一丝喜悦。
如果用一句话来形容，大概就是“正合我意”。
……一华觉得，那根本不像是一个小孩子会露出的表情。

“但这就麻烦了啊，我可是跟主人约定好了的。肉前辈当时也听到了吧？要‘教导常识’。……我们奴隶即便是那种口头约定也是不能违背的，怎么办？”

肉歪了歪头回答道。

“一华已经教过常识了。并没有违背约定。”
“……你是说，没说‘教导的对象是主人’对吧。咕咕，你真是个精明的策士呢，肉前辈。”
“对主人，要保密哦？如果违背了的话，可是会生气的哟？”

虽然看不出来，但一华感觉肉颈部的项圈似乎微微收紧了。
但肉依然微笑着，一剑斩下了最后一只兔子的脖子。

总觉得（作品）好像排到了日刊排行第40名左右。昨天今天的PV量已经超过了上个月一整月的总和，果然榜单效应就是厉害啊。

啊，虽然不是什么纪念，但我打算今天之内再发几章。