Dù có đôi chút ngoài kế hoạch, nhưng có vẻ như mình có thể tùy ý xử lý chúng ở đây.
……Được rồi, quyết định là chôn vùi chúng trong bóng tối của hầm ngục đi.

Mình không thể để Maiodoll và Shikina gặp nguy hiểm được.
Trong số những năng lực mới được bổ sung khi Rei cường hóa, có kỹ năng [Ảo thuật]. Một năng lực cho phép tạo ra ảo giác lên đối phương.
Liệu có thể dùng nó không nhỉ? Dù đã được cường hóa công phu nhưng mình chẳng dùng đến tí nào.

"Vậy nên, nếu dùng nó để tạo hai người thế thân, thì kỹ năng [Ảo thuật] có thể đánh lừa được bao nhiêu người?"
"Ưm, ý ngài là dùng làm thế thân ạ? Cái đó... nếu đối phương chỉ có hai người thì không sao, chứ trước mặt đám đông thì em chịu... xin lỗi ngài."
"Hửm? Ảo thuật của Rei không phải là kiểu hóa trang hay gì đó, mà là khiến đối tượng nhìn thấy ảo giác sao?"
"……À, cái đó. Bản thân em cũng không rõ lắm, nhưng hình như nếu có quá nhiều người nhìn vào thì em không thể đánh lừa được, ảo ảnh sẽ bị giải trừ ạ. Nếu chỉ là tạo ảo ảnh về chính mình thì không sao, nhưng với tận hai người khác thì khá là khó. Giới hạn cùng lúc chỉ khoảng năm người thôi ạ."

Cái gì cơ? Thế giới này xác định sự vật thông qua việc quan sát, nên nếu có nhiều người quan sát thì cần phải tốn nhiều sức mạnh để duy trì ảo ảnh à? Ừm, chả hiểu gì cả. Nhưng có vẻ là một cơ chế phiền phức chết đi được.
Dù sao thì chỉ cần nhớ là không thể dùng trước đám đông là được.

"À, nếu là kiểu làm cho biến mất thì dù nhiều người em vẫn dùng được ạ!"
"Ra là vậy. Làm cho biến mất thì người ta sẽ không nhìn thấy nữa."

Dựa vào đó, ừm, có vẻ dùng được cho kế hoạch nhỉ.

"Hai người thì làm được chứ?"
"Nếu hai người thì em đánh lừa được ạ! ...À, nhưng mà nếu bị chạm vào thì sẽ lộ vì chỉ là không khí. Em cần thứ gì đó để làm lõi bên trong. Nếu ngài cho mượn Golem... nhưng mà Golem cứng quá nhỉ?"
"……Nếu làm khung nhỏ lại rồi quấn vải, đeo găng tay thì có lừa được không? Thêm cả mặc quần áo vào nữa."

Chắc không thể dụ chúng ở guild nơi có quá nhiều người nhìn thấy được, thôi thì câu nhử ở trong hang động vậy.
Trước hết, phải bảo Maiodoll và Shikina ẩn mình trong quán trọ cho đến khi an toàn đã. Gọi họ đến nói chuyện luôn nào.

"À, chuyện là, Master. Khi dùng [Ảo thuật] còn một vấn đề nữa ạ..."
"Gì thế?"
"Vì em phải nhận thức rõ cơ thể của hai người thì mới tái hiện bằng [Ảo thuật] được, nên ngài có thể cho em mát-xa toàn thân cho hai người họ không ạ... À, dù vậy thì em cũng chỉ nhớ được tối đa một ngày thôi."
"……Sự hợp tác đó cũng cần thiết nhỉ. Hiểu rồi. Thôi được, gọi hai người đó, à gọi cả Niku đến đây."

Mình nhờ gọi Maiodoll, Shikina và Niku tới. Ngay khi Rei rời phòng, có vẻ như cả ba đang ở cùng nhau nên cô ấy dẫn cả ba quay lại ngay.
Không thấy cô hầu gái của Maiodoll đâu, chắc đang đứng chờ ngoài cửa rồi.

"Thưa Keima-sama, chuyện ngài muốn nói là gì ạ?"
"Em nghe nói chuyện này cũng liên quan đến mình. Có phải chuyện về Giáo phái Ofuton không ạ?"
"……Có phải về chiếc gối không ạ?"

Rei có vẻ chưa nói gì về nội dung câu chuyện.
Mà này Niku, mình đâu có gan lớn đến mức nhờ hai người này làm nhiệm vụ gối ôm đâu? Cảm giác như sẽ bị bắt chịu đủ loại trách nhiệm ấy.
Thôi kệ đi. Nói nhanh cho rồi.

"Ừm, từ đây ta sẽ nói với tư cách là thôn trưởng. ...Có một tên tội phạm hung ác đã xâm nhập vào ngôi làng này. Hắn là một mạo hiểm giả thuộc Guild, nhưng lại thực hiện cả hành vi giết người dưới danh nghĩa 'săn tân binh'."

Khi mình nói vậy, Shikina nhíu mày, Maiodoll cũng trở nên nghiêm nghị. Niku thì vẫn giữ vẻ mặt vô cảm như thường lệ.
……Phản ứng của Maiodoll hơi bất ngờ thật. Nếu chỉ là một tiểu thư bình thường thì việc cô ấy tái mặt cũng không có gì lạ, đằng này cô ấy lại có vẻ mặt của một người đứng đầu, vô cùng bản lĩnh.
Nếu là Mai, người mình lo lắng nhất mà còn thế này thì chắc mình có thể nói thẳng thắn hơn.

Vì Shikina nghe lệnh sư phụ, còn Niku thì bình thường vẫn luôn hợp tác, nên thực lòng chỉ cần nói với Maiodoll là được. Mình đối diện với Maiodoll.

"Nghe thật đáng sợ quá. Keima-sama định làm thế nào ạ?"
"Chà, tử hình thôi. Và vì có vẻ ba người các cô là mục tiêu của hắn, nên ta định bảo Mai-sama và Shikina cứ ngoan ngoãn ở trong quán trọ cho đến khi giải quyết xong."
"Sao cơ ạ, hãy để cho em giúp một tay! Với lại, Kuro-dono không sao chứ ạ!?"
"Shikina im lặng một chút, ta đang nói chuyện với Mai-sama. Với lại, Kuro mạnh nên không sao cả."
"Ý ngài là em yếu sao...!?"
"Shikina yếu khi bị đánh bất ngờ. Lần này đối phương là loại đó, dù có đề phòng thì hắn vẫn có thể đánh úp bất cứ lúc nào. Hiểu rồi thì im lặng đi."
"……Ư, dù rất cay cú nhưng đúng là như vậy. Quả là sư phụ, người hiểu rõ quá... đỏ mặt."

Đỏ mặt cái gì chứ, đừng nói ra thành lời. Và đừng có đỏ mặt như thế. Bơ đi cho xong.
Sau khi thuyết phục được Shikina đang xen ngang, mình quay sang Maiodoll một lần nữa.

"Vậy nên, sẽ có chút bất tiện trong thời gian tới, mong các cô thông cảm. Ngoài ra, ta cũng có một việc muốn nhờ các cô hợp tác."
"Em không phiền... nhưng em phải làm gì ạ?"
"Chỉ cần nói nội dung cần hợp tác thôi, đó là Mai-sama và Shikina phải để Rei mát-xa toàn thân."
"……Ơ kìa. Em không hiểu ý ngài."

Chắc rồi. Đến mình mà bị bảo là "để bắt tội phạm nên hãy mát-xa toàn thân đi" thì cũng nghiêng đầu như Maiodoll bây giờ thôi. Chỉ có Maiodoll là có lọn tóc xoăn xanh đu đưa thôi.

"Chà, đó là do hạn chế của kỹ năng thôi. Rei có thể dùng kỹ năng [Ảo thuật], nên ta định dùng nó để tạo thế thân. Chỉ là, kỹ năng này cũng chẳng tiện lợi lắm... nó đại loại là chỉ có thể tái hiện được đối tượng trong vòng một ngày kể từ lúc được mát-xa toàn thân thôi."
"Ra là vì lý do đó ạ. Em hiểu rồi."
"Hơn nữa, vì không thể xuất hiện trước đám đông nên chúng ta sẽ đợi hắn trong hầm ngục."

Nhân tiện, lý do mình nói chi tiết về kỹ năng của Rei như vậy là để sau này cô ấy không bị lợi dụng, và cũng để khẳng định rằng cô ấy không thể làm chuyện xấu.
Giá như đây là lời nói dối, và cô ấy thực sự có thể làm điều xấu thì tốt biết mấy.

"……Ra vậy, em hiểu rồi ạ."
"Ồ, vậy thì bắt đầu ngay thôi."
"――Nhưng Keima-sama. Nếu vậy thì đối phương phải vào trong hầm ngục chứ ạ?"
"Hả? À, vâng, đại loại vậy."
"Đáng lẽ có thể khống chế cưỡng ép ngay khi phát hiện ra, nhưng em đoán ngài muốn xử lý một cách vòng vo như vậy là để tránh gây ra ồn ào hết mức có thể."

Tiêu rồi, mình lại quên mất cách đó! ...Không, ý mình là mình muốn làm theo đúng trình tự ấy mà. Ừ.
Với cả cũng là vấn đề uy tín và ấn tượng của mình nữa. Nếu không cho thấy chúng thực sự là lũ săn tân binh, thì có khi người ta lại nghĩ mình đi trừng phạt những người dân vô tội mất.
……Coi như đó là sự ích kỷ để mình tự thuyết phục bản thân đi.

"Nếu vậy, em nghĩ việc chúng ta làm mồi nhử để dụ kẻ đó vào hầm ngục, rồi khống chế tại đó sẽ tốt hơn ạ."
"……Cũng có lý, nhưng làm vậy thì Mai-sama và Shikina, vốn là quý tộc, có thể gặp nguy hiểm. Có khi sẽ bị bắt làm con tin đấy."
"……Em cũng muốn giúp ích cho Kuro-sama, vị hôn phu của mình mà."

Maiodoll liếc mắt nhìn mình đầy ẩn ý.
Nếu vậy thì, sẵn tiện dùng luôn đi nhỉ. Đằng nào cũng đã thông qua Guild để coi như là một nhiệm vụ chỉ định rồi.

"Vậy thì, hãy dụ hắn ở Guild rồi dẫn đến nhà thờ. Ta đã liên lạc với nhà thờ từ trước rồi, nên sẽ tráo người ở đó. Thế nào?"

Khi mình nói thêm "Nếu ở trong làng thì vì có nhiều người qua lại nên kẻ đó sẽ không thể ra tay", Maiodoll có vẻ đã hiểu và gật đầu, rồi Shikina lại xen vào.

"Sư phụ! Nếu vậy thì em nữa, cho em nữa!"
"……Diễn xuất, làm được không đó?"
"……Em, em sẽ cố gắng hết sức ạ!"

Dù sao thì ở trong Guild cũng không thể dùng ảo thuật của Rei để làm thế thân được, cứ cho con bé tích lũy kinh nghiệm một chút vậy.

"Được rồi, ta cho phép."
"Tuyệt quá! Mai-dono, chúng ta cùng cố gắng nhé!"
"Vâng, chúng ta cùng cố gắng nào Shikina-sama!"

Cả hai bắt tay thật chặt. Cố gắng vừa phải thôi nhé.

Ngoài ra, khi truyền đạt thiết lập đơn giản cho việc diễn xuất――lúc Niku nói rằng cô là thú cưng của Maiodoll, Maiodoll đã đỏ mặt và tủm tỉm cười "Cái đó... cái đó, được thật sao!?", nhưng thôi mình quyết định không quan tâm nữa.

Giờ thì sự chuẩn bị ở ngoài đã xong, đi chuẩn bị phần chìm luôn thôi.

Nhân tiện, vì hình như còn phải nhớ cả cảm giác của quần áo nữa nên ngoài mát-xa ra, họ còn cho Rei mượn cả quần áo... nhưng việc Rei dụi má hay ngửi chúng để ghi nhớ lại giống hệt một tên biến thái thì chỉ mình ta biết thôi nhé.
...Không, bản thân cô ấy thì hoàn toàn nghiêm túc đấy chứ? Nhưng trông chẳng khác nào một gã chuyên gia thẩm định bệnh hoạn cả.

(Rei làm những hành động như ngửi ngửi, dụi dụi, liếm liếm, gặm gặm, cọ cọ rồi ôm siết quần áo, đồ lót đã qua sử dụng vì kỹ năng [Ảo thuật].
À, việc tạo ra Keima bằng [Ảo thuật] có độ chính xác rất cao đấy. Mối liên kết giữa Dungeon Master và quái vật quả là tuyệt vời!)