"……C-cái quái gì thế này, con quái vật phi lý gì thế kia!?"

Kẻ nhận ra điều đó là khi hầm ngục undead đầu tiên bị nghiền nát.
Thật sơ suất khi bản thân không hề hay biết cho đến khi chúng xâm nhập sâu đến mức này.
Một con quái vật mang áo choàng trong bộ giáp toàn thân. Chắc là Living Armor (Giáp Sống) nhỉ. Ngay khi gã đó đưa tay ra phía trước, một dòng thác ánh sáng tuôn trào, dễ dàng xuyên thủng lũ Zombie Wolf ở phía trước.
Có lẽ đó là [Judgment Ray]. Một loại ma pháp quang hệ cấp Vương, đáng lẽ phải cần niệm chú dài và tiêu tốn lượng ma lực tương xứng, vậy mà nó lại dùng chỉ để tiêu diệt một con Zombie Wolf.

Không, không phải vậy. Chắc là do kẻ đó có dư dả ma lực đến mức có thể phí phạm cho một con Zombie Wolf. Nếu không thì hắn đã chẳng thể niệm chú tức thời hay tung ra liên tiếp như thế được, và thực tế là chẳng ai làm được điều đó cả.
Tính toán ngược lại, kẻ này sở hữu một lượng ma lực kinh khủng. Đây rốt cuộc là con quái vật đã phải trải qua bao nhiêu sự khổ luyện thế này...

"Ngay cả ta, kẻ được gọi là Thần Ma Pháp, cũng phải toát mồ hôi hột khi niệm chú tức thời [Judgment Ray] đấy...? Đó là ma pháp quang hệ cấp Vương, cao hơn cả cấp Thượng và cấp Đặc biệt. Ít nhất cũng phải mất 100 hay 200 năm mới luyện thành. Đây chắc chắn là quân bài tẩy mà tên số 89 đã cất giấu."

Dám tung ra quân bài tẩy à, Core số 10 vừa đánh giá kẻ địch vừa nghĩ. ...Hửm? Core số 10 chợt nhận ra một điều. Khi nhìn vào bản đồ của hầm ngục đang bị xâm nhập, kẻ đó đã có sẵn một cái thẻ (tag).
Nói cách khác, đây là kẻ địch mà hắn từng gặp trước đây. Và khi nhìn vào cái thẻ đó, danh tính của kẻ này đã lộ diện.

Kẻ thù đã khiến Core số 10 buộc phải chạy trốn khỏi Thánh Quốc, kẻ đã phá hủy nát bét khu vực chế tạo hầm ngục nhân tạo. Kẻ đã gieo rắc những điều thừa thãi vào đầu thánh nữ và lũ ngu dân tại Thánh Đô Chromak, khiến mấy trăm năm công sức của hắn đổ sông đổ bể chỉ trong một đêm.
Hắn không phải là con người, nhưng chắc là chỉ dùng [Nhân hóa] khi lẻn vào mà thôi. Chiều cao cũng khớp, và hơn hết là cái thẻ đó. Không thể nhầm được.

"Hự, kuku, kukakaka!! Là nó! Chính là nó!! Aaa! Giết! Nhất định phải giết chết ngươi!!"

Run rẩy vì sát ý, Core số 10 hưng phấn cả tinh thần. Chiến ý đã đủ đầy. Ma lực bộc phát trào ra ngoài.
Việc tên bất hảo đó là tay sai của số 89, hắn đã biết từ trước khi trận chiến hầm ngục này bắt đầu. Thậm chí hắn còn thấy hợp lý khi biết kẻ đó được tung ra lúc này.

Hắn truyền lệnh đến Undead Core, thúc giục lũ quái vật lao lên. Hầm ngục này vốn là hệ Sói, nên có thể triệu hồi các loại Sói và Warwolf.
Nhưng, vô ích. Vẫn như lúc nãy, kẻ địch quét sạch chúng bằng ma pháp quang hệ rõ ràng là thừa thãi. Dù có tấn công từ nhiều hướng, hắn vẫn tung đòn liên xạ về nhiều phía.

"Ma lực của hắn là vô tận sao? ...Không, khoan đã. Chiếc áo choàng kia, lẽ nào là trang bị của thần?"

Cảm thấy khó hiểu về mức tiêu hao ma lực đáng lẽ phải rất lớn, Core số 10 chú ý đến trang bị đó. Vật phẩm của thần. Trang bị do Thần Bóng Tối, vị thần sáng thế, tạo ra. Nếu là áo choàng thì... không phải là để ẩn thân. Nếu để ẩn thân, hắn cứ lẳng lặng mà đi thẳng tới lõi hầm ngục là được rồi.

"...Vậy thì, có lẽ công năng nằm ở phòng ngự hoặc hồi phục chăng."

Living Armor là loại giáp toàn thân, khả năng phòng thủ vốn dĩ đã rất cao. Nếu vậy, các đòn tấn công thông thường sẽ chẳng thể gây ra sát thương. Thế còn ma pháp tấn công thì sao— nghĩ đến đây, hắn chợt nhớ ra việc mình đang lơ là đối phó với những kẻ khác.

Kẻ địch không chỉ có mỗi con quái vật này. Cuộc xâm lấn vào hầm ngục số 10 bởi các Core thuộc phe phái số 89 vẫn đang tiếp diễn. Đáng lẽ ra việc hầm ngục số 695 vốn không nên tiêu tốn nhiều công sức đến thế này.

"Ta muốn tập trung vào con Living Armor này. Vậy thì không còn cách nào khác, đành phải tung ra 2 quân bài tẩy vậy— trước hết là lũ số 89. Bên này ta sẽ tung ra Thánh Nữ Undead."

Thánh Nữ Undead.
Trong các ngăn kéo tại phòng lưu xác ở phòng Boss, có chứa những xác chết của các đời thánh nữ đã được cải tạo thành Undead. Vốn dĩ hệ Thánh là điểm yếu của Undead, nhưng đây là những Undead hoàn mỹ không có điểm yếu đó.
Sức chiến đấu cũng xuất sắc, không hề thua kém lúc còn sống. Tuy không thể sử dụng kỹ năng [Kế thừa] đã chuyển giao cho thánh nữ đời sau, nhưng [Phục sinh] - kỹ năng cốt lõi của họ - đã được tái hiện nhờ sức mạnh của hầm ngục.

Core số 10 kích hoạt Thánh Nữ Undead, phân bổ chúng đi bảo vệ phòng Boss và phản công.

"Với số 695 thì gửi Dungeon Eater đi vậy. Nếu là Dungeon Eater, nó sẽ không bị ảnh hưởng bởi hầm ngục mà còn có thể gặm nhấm tan hoang. Sau khi phá hủy cơ chế của chúng thì hãy xâm lược lại lần nữa."

Dungeon Eater.
Sản phẩm phụ ra đời trong quá trình nghiên cứu Undead Core - lõi hầm ngục nhân tạo. Ban đầu chỉ là một con sâu đen nhỏ bé dài vài centimet, nhưng nó là quái vật có thể lớn lên đến kích thước khổng lồ hơn 1 kilomet khi ăn hầm ngục.
Nguyên liệu của nó chính là mảnh vỡ của lõi hầm ngục, giống như Undead Core, nó sở hữu những đặc tính tương tự lõi hầm ngục.

Nó có thể ăn tất cả mọi thứ.
Ăn sạch các cạm bẫy và quái vật, thậm chí ăn cả tường và sàn của hầm ngục.
Nó là sự tồn tại như xác sống của hầm ngục, gặm nhấm hầm ngục như thể nó có mối hận thù sâu sắc với những hầm ngục đang sống vậy.

Tạm thời, hắn thả 5 con vào cổng của kẻ địch. Dù đó là hầm ngục tối đen như mực, nhưng với Dungeon Eater thì bóng tối chẳng là gì cả. Không giống như lũ zombie, chúng không hề bị mất tín hiệu ngay khi vừa vào. Có lẽ nhờ kích thước cơ thể nhỏ bé mà chúng đã thành công vượt qua những cạm bẫy chí mạng của kẻ địch.
Sau khi xác nhận qua menu rằng chúng đang gặm nhấm hầm ngục kẻ địch một cách thuận lợi, Core số 10 thực hiện [Chuyển dịch] đến chỗ của kẻ thù không đội trời chung - con Living Armor.