Đội quân Golem tiến bước về phía cầu thang dưới sự dẫn đường của Red Minotaur.
Phía Red Lizard và Flame Hound đứng quan sát từ xa mà không hề can thiệp.
Thật là một khung cảnh siêu thực.

『Redra đang hào hứng lắm đấy, ta dẫn đường cho, đi nhanh lên không thì bảo?』

Khi nghe câu đó, tôi từng nghi ngờ mức độ tỉnh táo của nó. Có lẽ do hiệu lệnh tuyệt đối hay cái gì đó tương tự mà nó mới trở nên bất ổn như vậy.
Khi ngoan ngoãn đi theo, hóa ra quả thực có cầu thang, hơn nữa, giống như thể họ mới vừa xây xong cầu thang chỉ để thông thẳng xuống dưới. Cảm giác này giống cầu thang chung cư hơn là hầm ngục... Chỉ mất khoảng một giờ, chúng tôi đã vượt qua tới tầng 49. Quả là sự hào phóng quá mức cần thiết.
Có vẻ như nó thà làm thế này còn hơn là bị ngập trong nước.

…Thời gian còn lại vẫn hơn nửa ngày. Redra định cứ thế chiến đấu suốt khoảng thời gian đó sao?
Red Dragon, với hỏa lực đó mà năng lực tác chiến kéo dài hơn một ngày. Hơi thở (Breath) dù cần thời gian tụ lực nhưng lại có thể bắn không giới hạn, Red Dragon thật sự là gian lận quá mức rồi.

Tiện thể, kiến thức về rồng của tôi là do Rokuko truyền dạy. Theo Rokuko:

"Red Dragon là loài đặc hóa về hơi thở và tấn công vật lý nhất trong các loài rồng đấy! White Dragon của chị Haku là hệ toàn năng, nên nếu chỉ xét khoản đó thì có lẽ sẽ thua. Nhưng mà, White Dragon của chị Haku thì..."

Rokuko đã phô diễn mớ kiến thức về rồng thừa thãi của mình kèm theo những thông tin chẳng cần thiết. Vì ngưỡng mộ chị Haku nên nó mơ ước được triệu hồi rồng, rồi lân la hỏi Haku để nạp kiến thức vào đầu.
Nếu thích đến thế thì sao không bỏ 100.000 DP ra triệu hồi rồng đi... Hả? Vì là dịp hiếm hoi nên không muốn gọi Á Long mà muốn gọi loại rồng mạnh nhất sao? Ha ha ha, con bé này, em có biết tốn bao nhiêu DP không hả.

"Thế, điểm yếu là gì?"
"Nghe bảo chạm vào 'Nghịch Lân' là tiêu đời đấy! Nguy hiểm lắm!"

Rokuko nói với vẻ mặt đắc thắng. ...Cái đó thì làm sao mà chạm được.
Cuối cùng, tôi vẫn không nắm rõ điểm yếu của nó. Thông tin hữu ích nhất lại là việc chị Haku "rất thích những thứ lấp lánh". Đúng là chị Haku, vị thần may mắn của hầm ngục chúng ta.

"…Này, đến được phòng boss thì tốt rồi, nhưng rốt cuộc tính xử lý con rồng thế nào? Có hạ được không?"
"Thú thật là anh không cảm thấy mình sẽ thắng. Mà nói đúng hơn, không cần thiết phải thắng con rồng đó."
"Hả? Thế tính làm gì?"

"…Em quên là anh có 'quân bài tẩy' rồi à? Nó đang ở tầng dưới phòng boss đấy. Nhân tiện, vì kết quả giao dịch nên tất cả các cửa đều đã mở khóa… khóa kho báu cũng đã mở toang, đến đây thì em hiểu rồi chứ?"

'Quân bài tẩy' chính là để sử dụng thì mới là 'quân bài tẩy'. Nếu không dùng thì chỉ là 'sự dư dả' mà thôi.
Cứ thế, trận chiến với rồng lần thứ hai, nơi mà chiến thắng tuyệt đối đã được định sẵn, chính thức bắt đầu.

    *

"Gàaaaaaa!!!"

Để Red Dragon thỏa sức tung hoành, phòng boss có độ rộng và độ bền rất cao.
Ở trung tâm, Redra vừa phun hơi thở vừa chậm rãi xoay cổ.
Chỉ chừng đó thôi cũng đủ khiến hơn chục con Golem vũ trang bao vây quanh nó bị phá hủy một nửa. Dù rằng, số bị hỏng đó sẽ lập tức được bổ sung ngay.

"Khặc khặc khặc! Được lắm, được lắm! Thứ này chính là thứ ta chờ đợi đấy!"

Redra cười đầy khoái chí. Vừa cười nó vừa vung cái đuôi, khiến tay chân của đám Golem phía sau văng tung tóe, đập vào tường rồi vỡ nát.
Sàn phòng dù bị hơi thở làm tan chảy thành dạng dung nham, nhưng Ittetsu đã nhanh chóng sửa chữa ngay sau đó.

"Nào, nhảy đi, nhảy đi, hãy nhảy đến tận cùng đêm nay!"

Dù kho dự trữ Golem có cạn kiệt, hay giới hạn thời gian có hết… thì cũng không đời nào có chuyện Redra kiệt sức. Ít nhất, nó có thể chiến đấu hết mình trong một ngày. Vì đặc tính điều khiển lửa, Red Dragon chịu nhiệt cực tốt, có thể thoải mái phun hơi thở nhiệt độ cao nhất mà những con rồng khác có thể làm cháy cả họng và khoang miệng.
Nếu nói về chiến đấu thì là mạnh nhất.
Đó chính là rồng… cụ thể hơn là thực thể mang tên Red Dragon.

Chính vì thế, trong vài năm qua chỉ có vài kẻ dám thách thức nó, đã lâu lắm rồi nó mới được "duỗi cánh" chiến đấu thế này. Nếu muốn, nó có thể tấn công một quốc gia bất kỳ và chiến đấu thỏa thích, nhưng bắt nạt kẻ yếu không phải là sở thích của Redra. Hơn nữa, với công việc Dungeon Master và người chồng Ittetsu ở đây, nó cũng không tiện rời khỏi núi Tsia quá xa.

Vì vậy, việc quét sạch lũ kẻ địch dù chỉ là Golem nhưng dám thách thức mình thế này khiến nó cực kỳ vui vẻ. Vui đến mức không thể kiềm chế được.
Hơn nữa, vũ khí mà lũ Golem cầm có vẻ là ma kiếm, có thể để lại vết thương trên lớp vảy đáng tự hào của Redra. Số lượng kẻ địch thì đông đảo, lại còn biết phối hợp để bồi thêm sát thương. Nếu cẩn thận đỡ thì chỉ thấy nhột, nhưng nếu lơ là thì sẽ bị thương thật sự.

Điều đó thật tuyệt. Có thể đối đầu một cách thực thụ như những 'kẻ địch'.

"Ư ư~, không thể cưỡng lại được! Số lượng vẫn ổn chứ?! Còn bao nhiêu kẻ có thể làm ta vui vẻ nữa nào?!"

Việc trang bị cho chừng này Golem những vũ khí như vậy chắc chắn tốn không ít DP. Thế nên Redra chỉ lo lắng không biết 'kho chứa sự vui vẻ' này còn lại bao nhiêu thôi.

Và ngay lúc đó, một con Golem mới xuất hiện. Trong tay nó là một quả trứng to bằng quả dưa hấu. …Định làm gì đây? Redra tự hỏi.

"Quà tặng à? Ta sẽ nướng chín nó cho ngươi nhé!"

*Ầm!* Một luồng hơi thở nóng rực ập đến con Golem cầm trứng.
Thế nhưng, Golem không hề tan chảy. Chính xác hơn, đám Golem xung quanh và bộ giáp đá của nó đã tan chảy, nhưng quả trứng và chính cơ thể con Golem cầm trứng thì vẫn bình an vô sự.

"…Cái gì thế này?! Golem chưa từng thấy bao giờ…?"

Nó có màu hơi trắng, lại hơi ngả vàng… giống hệt màu của quả trứng. Giờ đây khi lớp giáp đã bị bong ra, quả trứng trông như đang ngụy trang khó mà nhìn thấy được.

"Thôi thì, có là gì đi nữa thì cũng thế thôi!"

Lần này là móng vuốt ập đến. Con Golem này dù mạnh đến đâu cũng bị nghiền nát tan tành… nhưng quả trứng đã được ném đi trước khi bị nghiền nát.
Mục tiêu là miệng của Redra. Ngay khi nó vừa phun hơi thở xong và đang trong quá trình hít vào, cái miệng mở rộng đã đón lấy quả trứng được ném vào một cách chuẩn xác đến khó tin.

"Ưực?!"

Redra vô thức nuốt chửng quả trứng.
Thế nhưng, quả trứng đó lại khựng lại giữa cổ họng.

"Ưm…?! …!"

Như thể mọc ra tay chân, quả trứng kẹt cứng trong cổ họng của Red Dragon.

(C-cái gì thế này?!)

Không phải đường thở bị chặn hoàn toàn. Dù lớn nhưng cổ họng của Red Dragon không đến nỗi nhỏ tới mức bị một quả trứng chặn lại.
Thế nhưng, nó cảm thấy hơi khó thở. Trong lúc đang nghĩ như vậy, quả trứng bò quanh trong cổ họng, nương theo dòng không khí hít vào mà chui tọt vào cơ quan khác ngoài thực quản… đó là phổi, nơi dùng để bắn hơi thở.

"Ư, ự, buồn, nôn quá… cái quái gì thế… ái, ư?!"

*Xoẹt* — từ trong quả trứng, lưỡi kiếm mọc ra, đâm thẳng vào phổi.

"Gá, ặc, hộc?!"

Redra quằn quại trong 'nỗi đau' và 'sự khổ sở' mà hơn trăm năm nay nó chưa từng nếm trải. Dù cơ thể rồng có bền bỉ đến đâu, việc bị tấn công từ bên trong, nơi không có vảy bảo vệ, thì không còn là vấn đề sát thương bình thường nữa. Chỉ có dạ dày là đặc biệt, chứ phổi vốn dĩ không được thiết kế để chứa vật thể lạ. Nó khạc ra máu cùng hơi thở trong cơn đau đớn, và theo lực đó, quả trứng bị tống ra ngoài cơ thể.

"Ư, ự, …C-cái quái gì thế…"

Nó đã từng nuốt chửng những mạo hiểm giả và bị tấn công từ bên trong.
Nhưng lúc đó… không bao giờ đau đến thế này. Vốn dĩ rồng là loài có thể tiêu hóa cả kiếm lẫn giáp. Bị kiếm đâm cũng chẳng hề hấn gì với dạ dày của rồng.

"Đây là 'thứ gì đó' mà Ittetsu đã nói à… ự, phì!"

Nó nhổ máu đọng trong phổi ra. Vết thương đã bắt đầu khép lại. Đó là nhờ sức sống mãnh liệt của loài rồng.

"Nhưng chắc hết rồi nhỉ…?!"

Nhưng khi nhìn lại, hơn chục con Golem đang vây quanh Redra, mỗi con đều cầm một quả trứng. ………… Ngay cả Redra cũng cảm thấy máu trong người lạnh toát.

"Ư, aaaaaaa?!"

Nó lập tức tiêu diệt quả trứng cùng với con Golem. Để không bị nhét vào miệng lần nữa, nó cố nhịn thở, ngậm chặt miệng. Sau khi tiêu diệt hết đám Golem và trứng, nó mới thở phào một hơi.
…Không thấy con Golem nào được bổ sung nữa.

"Ha, haha, gì chứ, hóa ra chỉ có thế thôi à…"

Không có gì đáng lo cả, Redra thả lỏng đôi cánh.
Khi vô tình nhìn xuống đất, nó thấy một quả trứng nằm đó. …Bỏ sót một quả sao?

"!"

*Bẹp!* Nó dùng đuôi đè lên và nghiền nát. Lần này chắc chắn là xong đời rồi—
—ngay trước mắt Redra, những hạt ánh sáng tụ lại, và quả trứng hồi sinh.

"Cái gì?! Cái thứ quái quỷ gì thế này!!"

*Xoẹt*, nó dùng móng vuốt phá hủy. Nhưng vài giây sau nó lại hồi sinh.

"Á?!"

Cùng lúc đó nó lại nghiền nát. Hồi sinh. Nghiền nát. Hồi sinh. Nghiền nát. Hồi sinh…

"Cái gì thế?! Đây là cái gì thế hả?! Aaaaaa!"

Redra rơi vào trạng thái nửa điên loạn, liên tục tấn công những quả trứng cứ hồi sinh không ngừng nghỉ.

    *

"Được rồi, cơ hội đây rồi."

Vì Redra đã hoàn toàn bị 'ám ảnh' (theo nghĩa đen) với những quả trứng, nhân lúc này, tôi kích hoạt Crystal Golem để tìm kiếm Dungeon Core. Không biết kẻ địch sẽ xuất hiện vào lúc nào.

"Này Keima. Đó là 'Trứng Phượng Hoàng' của em đúng không…?"
"Không sao đâu, em thấy đấy, nó hồi sinh bao nhiêu lần cũng được."

Tiện thể, con Golem vỏ trứng được làm từ những mảnh vỏ của trứng phượng hoàng, tất nhiên là không có chức năng hồi sinh. Nhưng đó là loại trứng phượng hoàng lớn lên trong lửa, qua thí nghiệm thì nó chịu được cả phản ứng nhiệt nhôm (phản ứng hóa học tạo ra nhiệt độ lên tới 3000 độ C bằng cách trộn bột kim loại oxit và nhôm), độ chịu nhiệt cực kỳ khủng khiếp. Thậm chí chẳng hề bị cháy sém.

Vì không thể cứ đứng nhìn thế này, tôi đã chế tạo ra 'Golem tự động đập trứng'.
Dù vậy, số lượng trứng không nhiều, nên tôi chỉ làm được một con Golem tiết kiệm (đã bỏ ruột) và một ít Golem dạng trứng.

Chiến lược lần này là tấn công bằng trứng.
Ban đầu tôi định dùng chiến thuật 'Issun-boshi' (nhân vật tí hon chui vào bụng), nhưng dạ dày rồng rất bền bỉ, không thể gây sát thương. Thế nên tôi chuyển mục tiêu từ dạ dày sang phổi.
Mỗi con Golem dạng trứng đều mang ma kiếm bên trong, tôi ra lệnh cho chúng nhắm vào phổi và dùng kiếm đâm thật mạnh. Ngoài ra còn lệnh nếu thoát ra ngoài thì phải giấu tay chân đi.

Tuy nhiên, Golem trứng rất nhẹ. Nếu rồng thực sự thổi hơi thì chúng sẽ bị thổi bay ngay.
Vì thế, tôi khiến nó bị chấn thương tâm lý, bắt nó phải tấn công những quả trứng phượng hoàng hồi sinh không ngừng nghỉ. Sau khi tấn công vào phổi, tôi dùng những con Golem trứng khác bao vây, nếu nó không hoảng sợ thì lại nhét trứng vào miệng nó lần nữa để khắc sâu nỗi ám ảnh. …Kết quả thì như các bạn đã thấy.

"Thật độc ác."
"Cảm ơn đã khen."

Rokuko đã nhận xét như vậy trước khi tôi kịp hỏi.
Nhưng thực tế, nếu dùng trứng nổ trong phổi mà lỡ tay giết chết nó thì sẽ rất khó xử. Tôi cực ghét bị trả thù, việc giữ quan hệ tốt với hàng xóm là điều cần thiết để có giấc ngủ ngon. Bị gõ cửa dằn mặt thì không ngủ yên được đâu.
Vì thế, tôi chỉ khiến nó mất khả năng chiến đấu mà không làm nó chết.

"Nào, Dungeon Core ở đâu nhỉ…"

Tôi điều khiển Crystal Golem, rời khỏi kho báu và nhìn quanh.
Ngoài những căn phòng khác ra thì chỉ có lối cầu thang dẫn lên tầng 50, nơi có phòng boss.
À đúng rồi, trong 'Thử thách của Bạch' (White Trial), chị Haku cũng đặt Core phía sau phòng boss tầng 5 mà nhỉ. Tôi vừa leo từng bậc thang.

Ở đó, có một phòng boss với cánh cửa đang đóng và một Dungeon Core tỏa ánh sáng trắng dịu nhẹ. Ra là vậy, cấu trúc là từ phòng boss đến Dungeon Core, rồi từ Dungeon Core vào sâu bên trong là kho báu. Coi như nếu may mắn thì kẻ địch sẽ lướt qua Core mà đi thẳng đến kho báu.
…Bệ đỡ trông thật trang nghiêm. Nhưng với chiều cao này thì Crystal Golem vẫn leo được. Tôi cắm cây kiếm nhỏ như cái xiên vào bệ đỡ như một chiếc rìu leo núi, rồi leo lên. Và—

『Này, Redra, tỉnh lại đi! Này, ô… ôi?! Đây là cái quái gì thế này?!』
"Chạm vào… xong."

Tôi đã thành công chạm vào Dungeon Core nhờ quân bài tẩy.

Kỳ sau: Sau khi xử lý hậu chiến thì chương này sẽ kết thúc.