Tóm tắt tập trước: Tôi đã mua chuối ở tiệm rau.

***

Chà, thực ra từ nãy đến giờ có vài kẻ đang bám đuôi chúng tôi.
Người quen của Maiodoll sao? Có vẻ là hai, ba gã đàn ông trưởng thành với trang phục tồi tàn, trông cứ như mấy tên cướp chính hiệu vậy.

Hừm.

Tôi đoán đó chắc là vệ sĩ mà lãnh chúa lén lút sắp đặt.
Bằng chứng là chúng chẳng hề có ý định ra tay với chúng tôi. Nếu là đám cướp thật sự, chắc chắn chúng đã tìm cơ hội gây chuyện hoặc bắt cóc Maiodoll từ đời nào rồi.
Nhưng thế này thì vừa đẹp. Maiodoll vẫn còn vẻ muốn đi đâu đó thêm nữa, nhưng cũng đã đến lúc phải quay về, và tôi cũng muốn quay lại dinh thự rồi.

"Tiểu thư Mai, chúng ta quay về dinh thự thôi."
"Ơ kìa, em muốn hẹn hò thêm một chút nữa... Không được sao ạ?"
"Không được. Với lại, có vệ sĩ đi theo đấy. ...Xin hãy lén nhìn sang phía kia, có những gã trông như cướp đang quan sát chúng ta."
"Hả! ...Th-thật sao ạ? Chẳng lẽ là người của nhà Paveera?"

À, ra là vậy. Cũng có khả năng là quý tộc nhà khác đang thám thính nhỉ.
...Cũng có thể Bonodoll bắt tôi làm vệ sĩ chính là để phô trương điều đó và tuồn tin tức ra ngoài. Thôi thì cứ làm tròn bổn phận vệ sĩ để được về sớm vậy. Cứ thể hiện cho chúng thấy đây chỉ là công việc thuần túy, thì chắc đối phương cũng sẽ không hiểu lầm đâu.

"Vậy nên, buổi dạo chơi hôm nay kết thúc tại đây. Được chứ?"
"Ư, ưm... Nếu ngài Keima chịu đánh bại đám đó thì tốt biết mấy."
"Công việc của vệ sĩ là không để mục tiêu bảo vệ gặp nguy hiểm. ...Hay là tôi bế kiểu công chúa để chúng ta về cho nhanh nhé?"
"Ơ! ...B-bế kiểu công chúa ạ? Đó là, cái kiểu bế công chúa đó ạ?"

Tôi cũng chẳng biết là cái kiểu nào nữa, nhưng mà nghe cái tên là hiểu ngay nhỉ.
Maiodoll đứng xoắn xuýt một hồi, ngón tay mân mê lọn tóc xoăn màu xanh dương, suy nghĩ gì đó rồi mới quay sang tôi, nói với vẻ đầy quyết tâm.

"Vậy thì, ừm... làm phiền ngài ạ!"
"Được rồi, vậy thất lễ nhé... Kuro, bế tiểu thư lên đi."
"Vâng."
"Hả?"

Không, tôi đâu có nói là tôi sẽ bế.
Maiodoll ngẩn người ra. Niku đã nhẹ nhàng bế bổng cô nàng lên kiểu công chúa.
Đúng là tính năng hỗ trợ của "quần áo vải Golem" đã phát huy tác dụng triệt để.

***

Về đến dinh thự, Niku đặt Maiodoll xuống.
Mấy gã trông như cướp có bám theo thật, nhưng chúng tôi đã cắt đuôi dễ dàng. Đó là chiến thắng của cái sự không biết mệt mỏi từ buff quần áo vải Golem. ...Mà khớp háng tôi hơi đau chút xíu.

"A, ngài chạy nhanh thật đấy. Hơn nữa lúc di chuyển chẳng thấy rung lắc gì cả. Trông vậy mà khỏe thật đấy nhé."
"Hừ hừ."

Dù gương mặt vẫn vô cảm như mọi khi, Niku ưỡn ngực đầy tự hào. Đúng rồi đấy, khả năng biểu cảm ngoài cơ mặt đã phong phú lên rồi nhỉ?

"...Cá nhân em thì vẫn muốn được ngài Keima bế cơ. Kiểu bế công chúa ấy."
"Rất tiếc là tôi thuộc dạng yếu ớt. Mấy việc dùng sức này tôi toàn phó mặc cho Kuro thôi."
"Lần tới ngài nhất định phải bế em kiểu công chúa đấy nhé."
"Để xem, nếu có cơ hội thì cứ coi như vậy đi."
"Em còn đang lớn mà. Bây giờ bế em nhẹ lắm, là cơ hội đấy ạ?"
"Chà, dù nói là yếu ớt nhưng bế một người phụ nữ thì tôi vẫn làm được, nên không cần gấp đâu."
"Ư hử hử."
"Ha ha ha."

Maiodoll lấy tay che miệng cười khúc khích. Cô bé loli này, dù nhỏ con nhưng đúng chất quý tộc thật.

"Giờ thì, chúng ta đi báo cáo với ngài Bonodoll thôi nào."
"Vậy từ đây đến phòng cha, ngài bế em kiểu công chúa..."
"Nếu là tình huống khẩn cấp thì không nói, chứ lúc bình thường mà chạm vào tiểu thư thì thật là thất lễ quá."
"Ư, em chẳng bận tâm đâu mà."

Thì người ta bận tâm đấy. Mà tôi cũng muốn về rồi, đi nhanh lên thôi nào.
Tôi dẫn Niku và Maiodoll đến văn phòng của Bonodoll.

Gõ cửa, đợi nhận được sự cho phép rồi mới bước vào. Bên trong, Bonodoll đang ngồi tại bàn làm việc với đống giấy tờ. Ông ta cắm cây bút máy vào ống cắm, mỉm cười với chúng tôi.

"Chào mừng quay trở về. Sớm quá nhỉ. Ta cứ ngỡ hai đứa sẽ đi chơi lâu hơn chút nữa."
"Vâng, có vài kẻ khả nghi bám theo nên tôi rút ngắn thời gian lại. Với lại, như vậy là nhiệm vụ hộ tống kết thúc được chưa ạ?"
"Chà, cũng được thôi. Bọn chúng là loại người thế nào?"

Tôi thuật lại đơn giản đặc điểm của những gã đàn ông đã thấy. Bonodoll gật đầu mà không hề thay đổi sắc mặt. Thế này thì khả năng cao là đám vệ sĩ do Bonodoll sắp đặt rồi nhỉ? Đúng là một cái cớ hoàn hảo.

"...Vậy, sao rồi? Ngươi đã quyết định sẽ trở thành hôn phu của Mai chưa?"

Cách nói đó nghe như thể việc trở thành hôn phu đã là chuyện đã rồi vậy.
Nhưng tôi từ chối.

"Về việc đó, xin phép cho tôi được từ chối."

Ngay khi tôi nói vậy, Maiodoll ở bên cạnh liền ỉu xìu thấy rõ.

"Hừm... Ta có thể biết lý do không? Dù chỉ mới gặp mặt hôm qua, nhưng nửa ngày hôm nay chắc ngươi cũng đã hiểu phần nào về Maiodoll rồi chứ?"
"Trước hết, nửa ngày thì cũng vẫn là mới gặp mặt thôi mà? Với lại, sự thật là tôi đã có người trong mộng rồi, đó mới là lý do lớn nhất."
"Hừm... Ra vậy."

À, ông ta vẫn chưa bỏ cuộc đâu. Cái mặt đó là đang nghĩ xem bước tiếp theo nên dùng chiêu trò gì đấy.
Nhưng tôi sẽ kích hoạt lá bài bẫy ngay lúc này! Cắt ngang mạch suy nghĩ đó đây!

"Bonodoll-sama, tôi có một chút đề nghị về vấn đề này."
"Hửm? Gì thế?"
"Trước khi nói điều đó..."

Tôi liếc nhìn Maiodoll—ý hỏi là có nên để cô bé nghe không? Bonodoll có vẻ đã hiểu ý tôi.

"Mai, hơi sớm một chút nhưng con về phòng trước đi."
"...Ư. Ngài Keima, em sẽ không bỏ cuộc đâu đấy nhé!"

Nghe theo lời cha, Maiodoll tuy hơi miễn cưỡng nhưng vẫn rời phòng.

"Có vẻ như con bé rất thích ngươi đấy. Đã có chuyện gì xảy ra sao?"
"Tôi không nghĩ mình đã làm gì đặc biệt để khiến cô bé thích cả."
"Chà, chuyện đó lát nữa ta sẽ hỏi Mai sau. Vậy, đề nghị của ngươi là gì?"

Tôi nhếch mép cười.
Hãy nếm thử chiêu trả đũa của tôi đi!

"Đề nghị là... nói thẳng ra thì, nếu là hôn ước giả tạo thì đâu nhất thiết phải là nam giới, đúng không ạ?"
"...Hả!? Ý ngươi là sao?"
"Đúng như lời tôi nói. Tôi xin tiến cử Kuro làm người trong hôn ước giả tạo với tiểu thư Mai."

Tôi đẩy Niku lên phía trước.

"Có vài lý do, nhưng trước hết... vì là thành viên trong tổ của tôi, nên xét về mặt mạo hiểm giả, cô ấy cũng có những công trạng ngang với tôi. Hơn nữa, tôi cũng xin bảo đảm toàn diện cho cô ấy về thành tích điều hành làng Gorene. Mọi thành tích của tôi, tất cả đều là nhờ Kuro."

Và bằng cách tôi đứng ra bảo đảm, tôi có thể khẳng định rằng "Thực ra toàn bộ công lao là của Kuro cả đấy!". Không chấp nhận ý kiến phản đối.
Niku nhìn tôi ngạc nhiên. Cũng đúng thôi. Ngay cả Bonodoll cũng đang sững sờ, thành công mỹ mãn.

"Vậy, còn cần thêm danh tiếng (lá bài/thế lực) gì nữa không ạ?"
"...Chà, nếu là nữ giới thì cũng tạm được. Tuổi tác cũng gần với Mai. ...Nhưng mà, người này không phải nô lệ sao? Cái vòng cổ đó..."
"Đây là sở thích của Kuro thôi. Về mặt danh nghĩa thì tôi là chủ, nhưng Kuro là kiểu người có 'sở thích đặc biệt' là nếu không đeo vòng cổ thì sẽ không thấy an tâm. Bonodoll-sama có con trai đúng không? Nghĩa là dù kết hôn với tiểu thư Mai cũng không trở thành lãnh chúa... nên chẳng sao cả đúng không ạ? Dù sao cũng là hôn ước giả, cũng đâu có kết hôn thật."

Khi tôi thao thao bất tuyệt mấy thứ lung tung đó, Bonodoll hơi lúng túng.

"Ư, hừm...? Ta có thể cân nhắc một chút được không?"
"Vậy để làm tư liệu cân nhắc, ngài hãy xem cái này."

Bồi thêm đòn nữa. Tôi lấy thẻ mạo hiểm giả của Niku ra cho ông ta xem.
Đó là thứ tôi nhận được từ Haku-san... hình như gọi là Mạo hiểm tước thì phải? Đó chính là tấm thẻ hạng B, đồng thời là bằng chứng cho tước vị quý tộc.