(Không phải là cái dạ dày thứ hai của bò đâu nhé)

Hôm nay Wataru ghé qua chơi.
Sau khi nhận 100 đồng vàng tiền nợ như mọi khi, chúng tôi cùng Rokuko và Nerune ngồi vào bàn trong nhà ăn, vừa dùng bữa trưa hạng C vừa trò chuyện.

"Rồi gã đó mới, tay cầm cái ống chĩa thẳng vào tôi rồi bảo: 'Tao cho mày thành cái tổ ong bây giờ!'"

Wataru vừa làm động tác như đang bắn súng, vừa liếc mắt nhìn tôi.

"Ồ ồ, rồi sao nữa?"
"Thế là từ cái ống đó, ong bay vèo vèo ra thật luôn! Hình như đó là Parasite Bee (ong ký sinh), loại ong ký sinh trên cơ thể người, chắc gã đó tính biến tôi thành 'tổ ong' thật đấy!"

Wataru lại liếc nhìn tôi lần nữa.
Cậu ta làm lộ liễu quá rồi đấy. Tôi không mắc bẫy đâu.

"Hừm. Ra là có loại ong như vậy à."
"Ký sinh nghe ghê thật nhỉ, mà này, có cái 'tổ ong' nào mà không phải là tổ ong thật không?"
"Rồi sao nữa?"
"……Không dính sao! Tôi đã chuẩn bị kỹ lắm rồi mà!"

Wataru tỏ vẻ tiếc nuối trước phản ứng của chúng tôi.
Chẳng lẽ cậu ta nghĩ sau chừng ấy thời gian, tôi vẫn còn dễ bị gạt bởi mấy trò dò thám người Nhật Bản như vậy sao?

"……Ở thế giới tôi từng sống có loại vũ khí gọi là súng, đạn sẽ bắn ra từ cái ống đó. Dù nguyên lý khác nhau nhưng kiểu như phép [Stone Bolt] ấy. Khi tấn công kẻ thù bằng nó, người đối phương sẽ chi chít lỗ. Thế nên người ta mới ví von với việc bị biến thành tổ ong như một câu cửa miệng."

Bị bắt phải giải thích xem cái câu chuyện hài hước mình vừa kể nó hài hước ở điểm nào, đúng là cực hình mà.

"……Ra là vậy! Súng đó cũng cầm bằng cái ống như cái này sao? Thế thì nếu đến cả câu thoại cũng giống hệt thì quả là trùng hợp ngẫu nhiên nhỉ!"
"Đúng thế đấy ạ, ôi, Rokuko-san hiểu nhanh thật, cứu tôi một bàn trông thấy."
"……À, ra là vậy. Tôi đã hoàn toàn hiểu rồi."
"Kema-san phản ứng chậm một cách thiếu tự nhiên nhé. Chẳng lẽ anh đang đợi phản ứng của Rokuko-san rồi mới nói mình hiểu sao?"

Không phải là "chẳng lẽ" đâu, đúng y là như vậy đấy. Cậu biết thừa rồi còn gì.

"Này anh ơi, chuyện đó—chỗ nào thú vị thế ạ—? Có phải bên trong ống có cài ma pháp trận gì không—?"
"À, à, vâng. Có một ma pháp trận bên trong để tăng tốc và bắn lũ ong ra."
"Tăng tốc sao—! Còn vật thực đâu ạ—?"
"Đây này. Mời Nerune-san."
"Em yêu Wataru-san nhất!"

Wataru đưa "cái ống" cho Nerune. Hình như cơ chế là khi kéo cò thì nắp ở đáy ống sẽ mở ra và lũ ong được lập trình sẵn sẽ bay ra ngoài. Với vẻ ngoài bằng sắt, trông nó đúng là giống súng thật.
Dù chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên, nhưng nếu kết hợp vật này với câu "Tao cho mày thành tổ ong", đúng là sẽ làm người ta giật mình thật. ...Chỉ là trùng hợp ngẫu nhiên thôi nhỉ? Không phải là trò của Leona đấy chứ?

"Một ma cụ có mánh khóe thú vị đấy. Có khi dùng làm tư liệu tham khảo được."
"Ma pháp trận ở đáy ống—, à không, ở mặt trong nhỉ—? ...Làm sao họ khắc được ma pháp trận này vào được nhỉ—...? Master, anh nghĩ họ khắc ma pháp trận này kiểu gì—?"
"Hửm? Chẳng phải là khắc xong rồi mới uốn thành hình ống à? Dù là tấm kim loại nhưng nếu nung nóng lên thì vẫn bẻ cong được. Làm thế còn dễ hơn là đục đẽo từ khối kim loại nguyên khối."
"Ra là vậy—! Nếu thế thì không cần kỹ nghệ siêu đẳng vẫn làm được—! Đúng là nếu để ý kỹ thì cũng có chỗ trông giống vết nối thật."

Nerune hoàn toàn đắm chìm vào cái ống, bỏ mặc Wataru – người vừa mới được cô bé nói yêu nhất – một cách không thương tiếc.

"……Này Wataru, dù anh nói ra thì cũng hơi ngại..."
"Đừng nói gì cả. Với tôi thế này đã là hạnh phúc rồi."
"Thế à... Nhưng anh xoa đầu cô bé cũng được mà? Phải không Nerune?"
"Dạ—? Mời anh cứ tự nhiên ạ—?"

Nerune vừa nhìn cái ống vừa nghiêng đầu, để lộ mái tóc nâu cho Wataru.
Wataru nói "Vậy tôi xin phép" rồi nhẹ nhàng xoa đầu cô bé. Không khí thật êm đềm.

"……Mà nhắc mới nhớ, Wataru thích Nerune nhỉ?"
"Khụ!"

Rokuko bất ngờ hỏi, khiến Wataru tỏ vẻ hoảng loạn ra mặt.

"Ơ!? Gì, ơ, giờ mà chị hỏi chuyện đó sao? Trước mặt người trong cuộc đấy ạ!?"
"Thích đúng không?"
"……Thì, thích là đằng khác ạ!?"

Ồ, mặt đỏ bừng mà nói thẳng luôn kìa.
Tiếc là Nerune chẳng hề lung lay chút nào, vẫn đang mải mê nghiên cứu cái ống.

"Vừa nãy Nerune cũng bảo thích Wataru, thế là hai bên đều có tình cảm với nhau rồi còn gì."
"Đ, đúng là như vậy sao ạ? Nếu thế thật thì tôi vui lắm."
"Vậy nên! Chị đang xây một thứ cực kỳ hay ho đây! Một cái công viên nhỏ ấy mà."
"Hả, ừm..."
"Thế nên hãy giúp chị một tay đi. Nerune chắc chắn cũng sẽ vui, phải không Nerune!"
"Vâng ạ—, em sẽ vui lắm—."

À, Nerune thậm chí còn chẳng hiểu gì nhưng cứ hùa theo Rokuko nói vậy thôi.

"Vậy thì em sẽ giúp ạ!!"
"……Này Wataru, dù anh nói ra thì cũng hơi ngại..."
"Đừng nói gì cả."
"Thế à... Chà, nếu Wataru thấy ổn thì được thôi."

Thế là Wataru bị ép phải hứa sẽ hỗ trợ Rokuko xây dựng "địa điểm tỏ tình".
Công việc chính bao gồm: khai khẩn khu đất dự kiến làm công viên hiện vẫn đang là rừng, tiêu diệt quái vật hoang dã, và cuối cùng là trở thành ca tỏ tình thành công sau khi công trình hoàn tất.

"Rokuko-san... Đây chẳng phải là dàn dựng sao ạ?"
"Không sao đâu Wataru, thứ chị cần là 'sự thật'. Ngay từ đầu nếu không phải là hai bên đều có tình cảm thì lời tỏ tình chẳng bao giờ thành công cả. Cái quan trọng là tạo ra cơ hội để những ứng viên đối tác ấy thực sự trở thành một cặp. Chị đang xây dựng một công viên làm nơi chốn cho điều đó đấy!"
"……Chà, nếu là vậy thì..."

Nhắc mới nhớ, ca đầu tiên thực hiện thí nghiệm này hình như là tôi, không phải chuyện của người khác đâu nhé. Hết.

À này, Rokuko? Phần giải thích và thuyết phục Haku-san thì giao cho cô đấy nhé?

(Truyện tranh đã cập nhật chương mới!
Hãy xem qua đường link bên dưới hoặc ở phần báo cáo hoạt động.

Ngoài ra, tập 5 của bộ truyện tranh sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng này! Bản tiểu thuyết tập 15 thì vào tháng sau nhé!)