（终于把确定申告（报税）搞定了……真是漫长的一段日子啊(´＝ω＝｀)）

今晚的晚饭，是在员工休息室里围着被炉吃火锅。
至于为什么要吃火锅……其实没什么特别的理由，硬要说的话，也就是心血来潮吧。就是突然很想在被炉里吃顿热乎饭。

参加的人有我、六号（Rokuko）、爱迪（Idy），还有内尔内（Nerune）。
问我为什么是这几个人……嗯，依然没什么特别的理由。大概就是刚好想吃火锅时，大家都在附近吧。

锅里的食材是帕薇拉产的海鱼。嗯，肉质软糯，非常好吃，跟橘子醋（Ponzu）简直绝配。

“虽然用到的技术本身很简单……但这魔道具真不错呢。便携式炉灶……我也想要一个。”
“诶嘿嘿——虽然是作为地下城掉落物投入市场的，但这其实是我做的哦——”
“这个暖房器具（被炉），我也想要一台。”
“诶嘿嘿——这个也是——我做的哦——”
“村长，这孩子（指内尔内）能给我吗？”

这是我们家重要的技术人员，才不给。炉灶和被炉可以卖给你们。

“啊——不过为了避免误会我得先说清楚——这两个的点子都是来自大师（Master）的哦？”
“……六号。我想把你家大师要走。”
“才不给呢，因为那是我的。”

六号宣誓了对我所属权。……嘛，嗯，也是啦。毕竟我是地下城核心（Dungeon Master）。

“顺带一提，这个叫‘橘子醋’的调味料也是地下城产的哦。”
“哼嗯。很适合火锅，或者说，很适合用来煮鱼呢。”

说是调味料（Sauce），这样叫没问题吗？嘛，酱油也叫“Soy Sauce”，应该没差吧。

“这种火锅的吃法真不错呢，大家从同一个锅里抢着吃，中毒的风险感觉会低一些。啊，当然我不是说不能下毒啦，毕竟还有分到小碗里这种方式嘛。”
“……魔国没有这种吃法吗？”
“餐桌上可不会大家一起动筷子。如果是野营的话或许有吧？嘛，反正跟魔族没关系。我们都是让仆人准备好体面的餐食的。”

顺带一提，“魔族”指的相当于魔国的贵族。据说大部分指的是地下城核心。领地＝地下城区域的感觉。
编号600号的爱迪似乎也拥有领地。虽然据说现在只有两个“村子”……啊，这“村子”指的可是人类牧场。嗯。六号你可别去那边玩啊。

就这样，我们一边闲聊，一边顺便把炉灶和被炉卖给了她。

“不过话说回来，真是一次有意义的留学。”

吃完火锅后，爱迪吐出一口长气，这么说道。

“哎？已经要回去了吗？”
“什么叫‘已经’，期限不是满了吗？甚至感觉都有点逗留过头了。”

六号回想了一下，确实如此。
……这么一说，爱迪来到这里都已经一个月了。……总觉得过得真快啊。

“所以说，明天白（Haku）大人会来接我，我就要回去了。”
“也不是很突然啦。啊，差点就完全忘了呢。”
“这里的日子其实还算不错哟，六号。反过来，如果六号你们来魔国的话，我一定会好好招待你们的，做好心理准备吧。”
“嗯，也是呢。……话说凯玛，我们什么时候去爱迪那边玩？”

说起来，这一块我完全没听提过啊。

“？难道不是一起过去吗？”
“诶？”
“……嗯嗯？”

爱迪歪了歪脑袋。

“嘛，就算立刻要去，至少也得花几天准备一下吧。具体的行程还是问问白小姐比较好。在去之前，如果能在魔国那边先把迎接准备做好，那就太感谢了。”
“哎呀，这样啊。那我等着哦，六号。”

要去的话，经过帝都应该就行了。从我们的地下城到帝都，经由“白之沙滩”是最快的。对“欲望之洞窟”而言，白小姐和爱迪属于外人，无法使用那条路径，所以就算和爱迪回国的时间重合，我们也能提前一天赶到。

“虽然说是两个人，不，好像还要带上那只幼犬参加竞技大会吧？那应该是三个人？”
“啊……确实啊。虽然也想把一香（Ichika）一起带去……”

除了肉（Niku）之外我也想带上一香去，但滞留费用会相应增加，真是让人头疼。

“如果是竞技者也就罢了，普通的奴隶只要不当‘人’对待不就没问题了吗。不用在意，直接带过来吧，这点服务我还是能提供的。”
“那样可不行。她可是我们家重要的伙伴。”
“……真是心软呢。真不愧是‘被褥教’，真是温柔啊。”

爱迪一副“拿你没办法”的样子摇了摇头。看来她把“被褥教”的氛围也摸得很透嘛。
这算不算是她确实有好好留学并学到了东西呢？

“顺带一提，如果不当人对待的话会怎么样？”
“大概就是当成道具吧。坏了会赔偿，但要是做了什么多余的事，责任就要由六号你们承担了。”
“听起来挺麻烦的……怎么办，凯玛？”
“……就算要带去，如果不以‘人’的待遇对待，恐怕会很麻烦啊。”
“原本，把奴隶当人对待的才是少数派吧？帝国那边不一样吗？”
“啊……嗯。”

被这么一说，确实感觉好像也是。与其说是当人，如果是当成宠物对待的话，倒确实蛮常见的。
……等等？我们家也是这种感觉吗？肉（Niku）的话甚至还被我当成抱枕……

“仔细想想，肉也是凯玛的抱枕，说成是当成物品对待也不为过呢。”

连六号都这么说了。

“……我也为了大师而存在，是地下城怪物——当成抱枕也是可以的哦——要做吗？”

内尔内，你那到底是不是在体贴我啊？

“……对了。不能在游戏场玩老鼠赛跑，稍微有点寂寞呢。”
“哎呀爱迪，你那么喜欢老鼠赛跑吗？”
“嗯，喜欢到回到魔国后想试着做一个呢……啊，对了。为了这个，能不能借几个有相关知识的奴隶给我？留学的时候带过来也行。那部分的开销我来负责。”
“哎呀……你是这么说的哦，凯玛？”

也就是说，可以把精通老鼠赛跑的一香带过去。……看来是被爱迪照顾了呢。

“嘛，既然这样的话，就把一香也带上吧。老鼠赛跑的事情我已经教给一香一套完整的流程了。”
“哎呀，太好了。我很期待哦。”

爱迪轻笑了一声。

顺带一提，虽然第二天白小姐来接人了，但因为多住了一晚，所以爱迪也跟着又多待了一天。……这真是一个默默榨取滞留费的陷阱啊。

（本月25日第10卷及漫画版预定发售！
啊，顺便说下这个周末在BOOK☆WALKER有实质半价的促销活动哦！
这是补全电子书籍版已发售的《地下城》和《人偶使》的好机会！快去买吧！）