(Truyện tranh tập 9 đã lên kệ vào ngày 25 rồi!! Hôm qua mình mới biết có thông tin về quà tặng kèm các thứ đấy.

http://blog.over-lap.co.jp/gardo_20230818_03-6/

Thật luôn? Gamers có quà tặng kèm trả phí là móc khóa acrylic hình Rokuko cơ à.
Họ chịu đầu tư thế này, bảo sao mà series đạt mốc tổng cộng 60 vạn bản in (cái này mình cũng vừa biết nhờ nhìn trên bìa sách).)

Sau trận đấu phép giữa Wataru và Leona, khi chúng tôi đang quan sát từ băng ghế dự bị, Leona liền tiến lại gần.

"Phù phù phù, công nhận là về độ bền thì mình thắng, nhưng về số lượng thì lại thua rồi. Thắng được trận đấu nhưng lại thua cuộc chơi mất rồi."
"Chà, với Nerune thì thay vì một ma thuật cao cấp không thể tái hiện lại được, cô ấy sẽ thích những ma thuật nằm trong phạm vi có thể tái hiện hơn."

Dù miệng nói là thua, nhưng cái mặt lại trông thỏa mãn thế không biết.
Đúng lúc đó, Rokuko bám chặt lấy cánh tay tôi, vừa lườm Leona vừa lên tiếng.

"Leona, cậu có thể đừng lại gần Keima quá được không?"
"Ơ kìa, có sao đâu Rokuko-chan. Hôm nay chả phải chúng ta là đồng minh giám sát buổi hẹn hò sao? Bạn bè với nhau cả mà."
"Cái nào ra cái đó. Keima là để tớ bảo vệ."

"Gừ gừ", Rokuko như thể đang chực chờ lao vào cắn xé. Không ghét đâu, mình thích lắm. Được bảo vệ thế này cơ mà...!

"Này Keima-san, tôi đã làm gì Rokuko-chan à? Cô ấy ghét tôi ra mặt luôn."
"Tôi cũng ghét cô đấy? Vì cô từng giở trò với đầu óc của tôi trước đây."
"......Có chuyện đó à? Xin lỗi nhé, tôi không nhớ nữa."

Leona xin lỗi một cách hời hợt. Có vẻ cô nàng thực sự quên sạch sành sanh rồi.
Người ta bảo kẻ ác là kẻ làm việc xấu mà không biết mình xấu, đúng là tà thần có khác.

"Hơn nữa, Leona vốn là kẻ thù của chị Haku mà. Chẳng có lý do gì để bọn này phải thân thiết với cô cả."
"Hửm? Về chuyện đó thì lần trước tôi đã nói rồi mà? Đó chỉ là diễn kịch thôi."
"Thì cứ cho là vậy đi, tôi vẫn ghét Leona."
"Tôi thì lại thích Rokuko-chan đấy chứ?... Hơn nữa, tôi cũng muốn làm thân với bố mẹ chồng tương lai."
"Soto không bao giờ cho cô đụng vào đâu nhé!!"

Này Rokuko, tay tôi đau quá. Nới lỏng ra chút đi.

"Này Leona. Cô từng nói là không nên đụng đến đối tác của cháu mình cơ mà?"
"Người đang bị đụng chạm là tôi mới đúng chứ... Keima-san, anh đang giáo dục Soto-chan kiểu gì thế?"

Vì tôi khá là buông thả trong chuyện đó nên bị vặn lại thế này cũng khó đỡ thật.
Hả? Ý ông là vì tiến triển giữa tôi và Rokuko chậm chạp quá, nên con bé lấy đó làm gương xấu rồi trở nên bạo dạn hơn sao?
Cũng có lý.

　　＊　＊　＊

Sau trận đấu phép với Leona, tôi và Nerune quyết định trải thảm picnic trên bãi cỏ ở công viên để ăn trưa.
Tôi đã thầm kỳ vọng rằng đây là món do Nerune tự tay làm... nhưng hóa ra là sandwich do Kinue-san chuẩn bị.

"Kinue nấu ăn giỏi thật đấy. Kiểu người đó đúng là mẫu phụ nữ lý tưởng để làm vợ mà."
"Đúng thế thật. Chắc ở làng cô ấy đắt hàng lắm đây."
"Trong ba người bọn em thì chị ấy là nhất đấy ạ. Tiếp đến là Ray, còn em là người khó kiếm người yêu nhất đây..."
"Anh thì thích Nerune đấy chứ."
"......Cho nên là sao ạ?"

À. Ra thế, chắc chẳng ai hơi đâu mà dám tán tỉnh người phụ nữ đang được Anh hùng theo đuổi cả.
Dẫu cho đây là làng Gorenu đi chăng nữa――không, kể cả không phải Anh hùng cũng chẳng liên quan. Trừ khi bản thân cô ấy không thích thì còn nói làm gì.

"......Cái đó, anh thấy phiền sao ạ?"
"Không hẳn. Vả lại em là kiểu người thích ru rú trong nhà nhất, nên tập trung vào nghiên cứu ma thuật cũng tốt mà?"

Nghe giọng điệu thì có vẻ như đang hờn dỗi hoặc trách móc, nhưng nhìn vẻ mặt "nhe nhởn" của Nerune thì có vẻ cô ấy chỉ đang đùa cợt nhẹ nhàng thôi.
...Thế nhưng, chính cái khả năng cao là cô ấy thực sự nghĩ như vậy lại chính là điểm thu hút của Nerune.

"À phải rồi. Nhưng mà em cũng không phải là không biết nấu ăn đâu nhé? Kiểu như cắt bánh mì rồi nướng ấy ạ. Bánh mì mới nướng ăn kèm với phô mai cũng ngon lắm."
"Là bánh mì nướng (toast) sao. Nếu có lò nướng bánh (pop-up toaster) thì tôi cũng làm được, nhưng ở thế giới này giỏi lắm thì cũng chỉ có lò nướng thường thôi nhỉ..."
"......À, vâng, thế, ạ?"

Á. Cảm giác như mình vừa lỡ lời nói ra điều gì đó không nên nói.

"Chẳng lẽ, cô đang... làm lò nướng bánh mì sao?"
"......Cái, cái gì, cơ ạ? Ô, bọn em chỉ dùng lò nướng thôi, thật mà, thật đấy ạ!"
"Là thông tin về sản phẩm đang phát triển à? Nếu vậy thì đó gọi là bí mật kinh doanh nhỉ..."
"Đúng đúng, chính là nó ạ. Thì là ở hầm ngục này có rơi ra ma cụ bếp lò dạng tấm, nên là bọn em dựa vào đó để... đại loại vậy? Không phải là không có khả năng đó đâu ạ?"

Có vẻ là chuyện giấu giếm thật, nên tôi quyết định không hỏi sâu thêm nữa.

"Nếu tái hiện lại bằng ma cụ hoặc dụng cụ Nhật Bản thì chắc sẽ là món hàng bán chạy lắm đây. Thật ra ở 'Xưởng Anh hùng' tại Đế đô cũng có khá nhiều thứ như thế. Nếu tôi đưa ý tưởng cho Nerune-san hay Kantara-san, liệu các cô có làm giúp tôi không nhỉ?"
"À, em rất hoan nghênh ạ. Nếu là làm cho cá nhân thì... Nhưng chi phí chế tác thì anh phải trả nhé."

Vì bản thân Nerune cũng có việc riêng, nên có vẻ cô ấy không đủ tay chân để sản xuất quy mô lớn.
Nếu định làm ở mức độ thương mại hóa thì có lẽ nên nhờ Kantara-san thì hơn.

"Ma cụ do chính tay Nerune-san làm à... muốn có một cái ghê."
"Tự tay làm, ạ?... Thế nghĩa là, có loại ma cụ nào mà không phải là 'tự tay làm' sao ạ?"
"Hả?"

Tôi suýt chút nữa thì nghiêng đầu vì câu hỏi đó, nhưng ngẫm lại thì đúng là ở thế giới này không có chuyện sản xuất hàng loạt bằng máy móc nhà xưởng. Mọi thứ, về cơ bản đều là "thủ công" (tự tay làm).

"......À, ở thế giới của tôi thì có những sản phẩm không phải thủ công, được gọi là sản phẩm công nghiệp ạ."
"Ồ, hố! Hệ thống sản xuất hàng loạt các sản phẩm có nhu cầu cao đó sao ạ!"

Nerune bỗng nhiên cực kỳ hào hứng theo một hướng hoàn toàn khác với dự đoán của tôi.
Sau đó, tôi đã giải thích cho Nerune hết mức có thể về dây chuyền băng tải, chế độ thủ công nghiệp công trường (manufacture), và chế độ phân công lao động.

"Đại loại là thế đấy. Máy móc――kiểu như Golem sẽ làm thay con người."
"Ra là vậy! Đúng là bài học quý giá quá! Anh kể thêm đi ạ!"

A, mình thích thế.
Nhìn vào đôi mắt lấp lánh đằng sau cặp kính kia, tôi lại càng chắc chắn về cảm giác đó.

"Phù. Đúng là tham khảo được nhiều thứ thật. Vậy, đi thôi nào."

Nghe xong hết mọi chuyện, Nerune nắm chặt lấy tay tôi.
Cảm giác mềm mại và ấm áp từ bàn tay cô ấy làm tim tôi đập thình thịch.

"À, đi đâu thế? Câu cá ở hồ à? À, nhắc mới nhớ, nãy hình như Keima và mọi người đang nhìn về phía này từ thuyền thì phải."
"Ở hồ này liệu có cá không nhỉ?... Không phải chuyện đó, mà là em nghĩ đã đến lúc đi tới 'Cây Đại Thụ Huyền Thoại' rồi ạ."

'Cây Đại Thụ Huyền Thoại'. Đó chính là đích đến của buổi hẹn hò này.

...Đúng là, mặt trời cũng sắp lặn rồi.
Thời điểm kết thúc buổi hẹn hò, thời điểm để tỏ tình, đang dần đến gần.

(Kỳ sau: Tỏ tình)