Narikin đã không chinh phục được hầm ngục.

『Hừm! Chết tiệt, ngoảnh đi ngoảnh lại đã tới hạn chót của thử thách vào ngày mai rồi sao! Thật là, phải tạm dừng việc chinh phục hầm ngục để quay về thôi... Xin lỗi nhé, mọi người! Hẹn gặp lại!』

Nói đúng hơn là, cậu ta đã không làm thế.
Thực ra thì việc phá hủy lõi giả cũng chẳng phải là không thể, nhưng rồi cậu nhớ ra đây mới chỉ là thử thách đầu tiên trong tổng số ba thử thách, nên đành dừng lại vì nghĩ rằng thế là quá tay.

Dù những người theo dõi buổi phát sóng có lên tiếng bất mãn, nhưng về cơ bản, việc chinh phục hoàn toàn một hầm ngục vốn dĩ là một kỳ tích. Hơn nữa, nếu là solo thì đó là chuyện mà chỉ có Thánh nữ mới làm nổi.
Đa số mọi người đều cho rằng không làm được cũng chẳng trách được, hơn nữa những tiếng kêu than kia thực chất cũng chỉ là kiểu yêu cầu như: "Không chịu đâu! Hãy cứ tiếp tục đến cùng đi mà!"

Ít nhất, tỉ lệ ủng hộ Narikin trong một tháng qua đã không còn là "tăng vọt" nữa mà là "phá trần". Người dân giờ đây chẳng cần thử thách gì nữa, họ chỉ mong Narikin trở thành Giáo hoàng và đi chinh phục nốt hầm ngục kia thôi.
Mặc dù đây mới chỉ là thử thách thứ nhất.

Dù sao thì, thử thách thứ nhất đó cũng đã hoàn thành mỹ mãn với việc Thánh Kinh được trả lại nguyên vẹn cho Lonesky.
Vật thực không hề sứt mẻ chút nào, và việc Narikin luôn mang theo cuốn Thánh Kinh này bên người chính là nhờ những người dân đang xem livestream làm chứng.
Cho dù có kẻ nào muốn chen ngang, chắc chắn sẽ bị cười nhạo kiểu "Thằng này nói cái quái gì thế?" mà thôi.

Và rồi...

『Hãy quyết đấu với Thánh nữ Alka và giành chiến thắng』

Đó là thử thách thứ hai được áp đặt lên Narikin sau khi cậu ta từ hầm ngục trở về.

"…Chỉ thế thôi sao?"
"Xin lỗi nhé, chỉ có thế thôi."

So với việc chinh phục hầm ngục, đây là một thử thách quá đỗi nhẹ nhàng. Magni thậm chí còn cảm thấy nhẹ nhõm khi Narikin không hoàn thành việc chinh phục hầm ngục.
Tuy nhiên, điều này lại chứa đựng ý nghĩa chính trị quan trọng.

Bằng chứng là Ragil, thượng tế của phe Thánh nữ, đang sa sầm mặt mày với vẻ mặt tái mét.

"Ngươi chỉ cần chứng minh rằng mình đứng trên Thánh nữ là được... Sự ủng hộ của người dân dành cho ngươi vốn đã rất lớn, nếu ở đây ngươi giành được thắng lợi quyết định, sẽ không còn ai dám phàn nàn gì nữa."
"Ra là vậy."

Phe Thánh nữ. Chỉ riêng cái tên đó thôi cũng đủ hiểu có rất nhiều kẻ đang muốn tôn Thánh nữ lên làm Giáo hoàng.
Đó là bởi vì Thánh nữ là biểu tượng của "Võ lực", kẻ có thể chinh phục hầm ngục.

Nếu có thể thắng trong trận quyết đấu 1vs1 với chính Thánh nữ đó. Cái nền móng của phe Thánh nữ sẽ tan thành mây khói.

Ngoài ra, nếu Narikin thất bại trước Thánh nữ Alka, thì khi đó hãy tính tiếp.
Vì phải làm gương trước mặt Thánh nữ đương nhiệm, hoặc phải nghĩ ra một thử thách phù hợp hơn, nên Magni rất muốn Narikin vượt qua thử thách này.

"Vậy thưa Thánh nữ Alka, cô muốn khi nào quyết đấu? Hãy cho tôi biết ngày cô thấy thuận tiện."
"Hừm. Nếu được thì ngay hôm nay, bây giờ luôn cũng được, tôi đang rảnh mà..."

Alka ngập ngừng.

"Có vấn đề gì sao?"
"…Chỉ một điều thôi. Khi chấp nhận quyết đấu, tôi muốn đưa ra một điều kiện."
"Điều kiện là gì vậy?"
"Thực ra, tôi đang tìm kiếm một người. —Phải, người đó, người đã hoàn toàn thay đổi trái tim tôi vào ngày hôm đó, đánh thức tôi nhận ra chân lý...!"

Ngày đó. Chân lý. Đó chính là chuyện đêm hôm đó, khi Thánh nữ công khai chĩa nanh vuốt về phía Giáo hoàng.
Có một kẻ khủng bố đã khiến Giáo hoàng phải thốt lên khẩu hiệu "Tiêu diệt Giáo hoàng" và buộc ông ta phải bỏ trốn khỏi Thánh đô Chromak.

Không ai khác, chính là Narikin đang đứng ngay trước mặt đây. Dù gương mặt đã hoàn toàn thay đổi.

"Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới người đó. Làm ơn, hãy cho tôi gặp người đó. Nếu nguyện vọng đó thành hiện thực, tôi xin sẵn lòng chấp nhận quyết đấu. Ngài Narikin. Ngài có thể lắng nghe sự ích kỷ của tôi được không…?"
"…Ồ. À, vâng. Được chứ. Tôi sẽ cố gắng hết sức..."

Ý cô ta là hãy tìm ra "kẻ khủng bố vô danh" nọ và đưa đến đây.
…Theo một nghĩa nào đó, đây mới là thử thách thực sự.

Hơn nữa, trong trường hợp này, Thánh nữ không cần phải làm gương.
Narikin cố gắng kìm nén gương mặt đang co giật của mình, rồi bắt tay đáp lại Thánh nữ.

*　*　*

『Cứu tôi với, Master-emon!』
"Cậu phiền thật đấy, Narikin-kun. ...Rồi, có chuyện gì?"

Ngay khi nhận được thử thách, Narikin đã lập tức đến tham vấn tôi. (*"Cứu tôi với, Master-emon" là lời chào truyền thống mà tôi đã dạy cậu ta khi cần sự trợ giúp*)
Rốt cuộc cậu ta đã bị đưa ra bài toán khó nào đây. Tôi bắt đầu lắng nghe câu chuyện từ Narikin.

À há. Ra vậy. Hóa ra là thế.

"Ừ. Nhưng chẳng có vấn đề gì cả, đúng không?"
『Ơ, thế ạ?』
"Thì đúng rồi. Dù cô ta có nói là 'nếu là hàng giả thì không tha thứ' đi chăng nữa, thì ở đây đang có hàng thật mà."
『! Quả nhiên là vậy! Vậy thì xin Master hãy trả lại khuôn mặt cũ cho tôi... À, nếu làm vậy thì Narikin sẽ biến mất nhỉ. Đúng rồi, Master hãy đóng giả Narikin để gặp Thánh nữ đi』
"Khoan khoan."

Narikin đề xuất như vậy vì bản thân cậu chính là kẻ khủng bố lúc đó. Nhưng mà.

"Cái 'phần hồn' lúc đó là ta mà. Dù cơ thể là của Narikin."
『A. Ra là vậy... Hửm? Vậy thì xin Master hãy nhập hồn vào... ? Không đủ cơ thể rồi! Có cần tạo thêm một người nữa không ạ!』
"Không cần phiền phức như thế đâu. Cậu không biết kỹ năng của ta sao?"

Đúng vậy. Ta có kỹ năng 【Siêu biến thân】.
Hơn nữa, nó đã được nâng cấp, có thể biến hình thành cả 'những gì đã tồn tại trong quá khứ'. Điều kiện là bản thân phải hiểu rõ hình dáng đó...

Và dĩ nhiên, hình dáng cũ của Narikin hoàn toàn đáp ứng được điều kiện đó.

…Mà nhắc mới nhớ, đó là chuyện sau khi Narikin đến Thánh Vương quốc. Chuyện không biết cũng là điều hiển nhiên nhỉ?

"Nói tóm lại, ta sẽ đến đó với tư cách là tên khủng bố, rồi ngươi chỉ cần giới thiệu ta với Thánh nữ Alka là được."
『Quả nhiên là Master! Giải quyết trong chớp mắt luôn!』
"Cái tên thì... cứ lấy là Kyou đi."

Để lẻn vào Thánh Vương quốc thì cứ mượn sức mạnh của Soto là được, chắc không có vấn đề lớn đâu.
Vấn đề đáng ngại hơn là:

"Hơn nữa này Narikin. Ngươi có thắng được Thánh nữ không đấy?"
『...Sức mạnh của Thánh nữ quả là ẩn số ạ.』

Đúng vậy, Thánh nữ là cấp độ gần bằng Dũng giả. Việc một quái vật hầm ngục như Narikin có thắng được hay không — đó mới thực sự là bài toán khó.