"Không thể nào, một hầm ngục chưa từng được khám phá lại nằm cách Đế đô chỉ nửa ngày đường sao... Nhưng mà, trông nó lại giản dị đến mức này. Thảo nào mà từ trước đến nay chẳng ai phát hiện ra."

Tokoi vừa nói vừa nhìn về phía cửa hầm ngục.

Ở đó, có một chiếc cầu thang được che đậy bằng thứ nắp đậy sơ sài trông như giỏ đan từ cỏ, kèm theo một tấm biển duy nhất.
Trên biển ghi: "Có thỏ đáng yêu ở đây. Hãy đối xử tốt với chúng nhé."

"...Này, cậu nghĩ cái này có ý nghĩa gì? Là câu đố à?"
"Hay là cứ hỏi người tìm ra nó đi. Anh thấy sao, Ichigo-san?"
"Fukyuu!? À, ừm... Em, em nghĩ là... mấy chú thỏ đáng yêu muốn chúng ta đối xử tốt với chúng thôi ạ...!"

A, con bé đang căng thẳng đến mức cứng đờ người rồi. Nghĩ cũng đúng, mình đi theo là quyết định sáng suốt mà...

"Có vẻ phía dưới nắp đậy này là cầu thang. Chúng ta vào trong chứ?"
"Ừ. ...Cảnh giác với cạm bẫy đấy."
"Đương nhiên rồi. Tokoi-san, anh đi đoạn hậu nhé."

Tôi dẫn đầu, theo sau là Ichigo và Tokoi, cả bọn thận trọng bước xuống cầu thang.
Tokoi thậm chí còn tỉ mỉ dùng tay sờ soạng khắp tường và bậc thang để kiểm tra.

"Hừm, đây có vẻ là một hầm ngục mới tinh."
"Ơ, anh nhận ra được ạ?"
"Dù là cầu thang đất nhưng các cạnh không hề bị mẻ chút nào. Với những hầm ngục cũ hoặc nơi có nhiều người qua lại, các bậc thang đất hay đá thường sẽ bị mòn tròn đi. Thêm nữa, dù độ ẩm cao nhưng lại không có rêu, cũng chẳng có chút bụi bặm nào. Đó là những đặc trưng của hầm ngục mới."

Ồ, học hỏi được khối thứ. B-rank của Tokoi đúng là không phải hữu danh vô thực.

"Là một căn phòng. Bẫy thì... hình như không có. Hay đúng hơn, nó giống một phòng môi trường thảo nguyên hơn. Với lại, đây dường như là vùng an toàn."
"Vừa vào đã gặp ngay phòng môi trường là vùng an toàn sao? Đúng là tử tế như thể muốn bảo người ta hãy nghỉ chân tại đây vậy."

Thực tế thì tôi cố tình tạo ra nó với mục đích đó đấy. Nhưng tôi không nói ra.
À, "phòng môi trường" là những căn phòng mà khi bước vào sẽ thấy như lạc sang một thế giới khác, thứ thường thấy ở các hầm ngục lớn. Vừa bước vào đã thấy sa mạc hay rừng rậm chẳng hạn.
Trong danh mục của Mikan có sẵn kiểu 'Thảo nguyên' đó. Chắc vì xung quanh đây cũng chỉ toàn thảo nguyên nên nó rất hợp. Cộng thêm bộ 'Vùng an toàn', chi phí hoàn thiện rẻ đến bất ngờ.

"A!! M, mọi người nhìn kìa, nhiều thỏ dễ thương quá ạ!"

Ichigo bước vào phòng với những bước đi lóng ngóng. Con bé định lao về phía lũ thỏ trắng bình thường kia... thì bị Tokoi túm lấy gáy.

"Guê!? C, cái gì vậy ạ...!?"
"Đồ ngốc, nguy hiểm lắm! Vùng an toàn cũng có thể có cạm bẫy đấy!"
"Hức! E, em xin lỗi, em xin lỗi màaa!"
"À, ừm, tôi không có ý làm cô khóc đâu, xin lỗi nhé."

Trong khi Ichigo bị Tokoi dọa cho phát khóc, tôi giả vờ cảnh giác rồi bước vào phòng. Sau đó, tôi ngồi xuống một tảng đá – thứ mà tôi đã chuẩn bị sẵn như một chiếc ghế.

"Tokoi-san, có vẻ ổn mà. Ichigo cũng đang như thế đó, chúng ta nghỉ ngơi một chút đi."
"À, ừ. Nghỉ một chút vậy."

Tokoi, người nổi tiếng là tốt bụng, có vẻ không chịu nổi nước mắt phụ nữ. Đúng là lựa chọn sáng suốt của Misha.

"Uuu, hức..."

Khi Ichigo đang sụt sùi, lũ thỏ trắng muốt, lông xù bắt đầu tiến lại gần.
Chúng cọ cọ thân mình vào Ichigo, khịt khịt cái mũi nhỏ xíu như muốn nói: 'Sao thế?', 'Không sao chứ?', 'Vui lên đi'.

"...Uuu, cảm ơn mọi người nhiều lắm...!"
"Lũ thỏ này thân thiện thật."
"Ừ, chắc vì chưa có ai từng tới đây sao? ...Bộ lông này đẹp đấy. Thịt cũng dày, bán ra chắc cũng được giá..."
"Không được ạ! Mọi người không được săn chúng đâu nhé!"

Ichigo dang tay che chắn cho lũ thỏ. Trên mặt con bé lộ rõ vẻ bi tráng.
'Mình sẽ bảo vệ bọn chúng' – cái khí chất ấy tỏa ra rõ rệt. Tokoi dường như cũng cảm nhận được.

"...Tôi hiểu rồi, tôi sẽ không động tay vào. Trên biển hiệu ở cửa cũng viết là hãy đối xử tốt với thỏ mà."
"Đúng ạ! Ở đây là phải đối xử tốt với thỏ!"
"Ừ. Nhưng chuyện đó để Ichigo và Keiko lo thôi. Tôi thế này thì chịu. Nhìn cái bộ dạng của tôi đi..."

Nói rồi, Tokoi ngồi xuống tảng đá lớn, trông hơi ỉu xìu.
Đúng lúc đó, một chú thỏ lách tách nhảy tới. Đó là con đã nấp sau lưng Ichigo nãy giờ.
Nó nhìn Tokoi "chằm chằm", rồi sau vài giây do dự, nó rụt rè cọ mình vào người anh ta.

"...Hả?"
"Lũ thỏ thân thiện thật."
"À, ừ. Đúng thế. ...Đúng thế thật."

Lần này, Tokoi không còn nói về chuyện lông thú hay thịt thỏ nữa. Anh ta rụt rè đưa tay ra, nhẹ nhàng vuốt ve chú thỏ. Chú thỏ nhắm mắt lại, trông đầy mãn nguyện, khịt khịt mũi ngửi mùi trên tay Tokoi.
Tokoi giật mình dừng tay lại, chú thỏ liền nghiêng đầu như muốn hỏi "Không vuốt nữa à?", rồi chủ động dụi đầu vào tay anh ta.

"Tấn công" dữ dội quá đấy. Đang xem cảnh đó, tôi thấy Tokoi hơi nhíu mày đầy bối rối.
Ichigo, lúc này đang bế một con thỏ khác, lên tiếng:

"A, ừm, Tokoi-san. Anh vuốt lưng chúng là tốt nhất đấy, chúng sẽ thấy an tâm hơn, ạ?"
"Ra vậy à? Ichigo biết nhiều thật đấy."

Nghe theo lời khuyên của Ichigo, Tokoi bắt đầu xoa nhẹ lên lưng chú thỏ.
Chú thỏ ngoan ngoãn ngồi trong lòng Tokoi để được vuốt ve.
Trong lúc tiếp xúc như vậy, những nét cứng nhắc trên gương mặt Tokoi dần tan biến, để lộ ra một nụ cười tự nhiên.

...Dính câu rồi.
Tôi cảm thấy khóe miệng mình nhếch lên.

Nhân tiện, mấy con thỏ này đương nhiên là do đám Mikan điều khiển. Tôi đã sử dụng kỹ năng 'Thao túng quái vật' lên lũ thỏ từ 'Monster Spawn: Thỏ trắng (500 DP)' trong hầm ngục gốc.
Dưới sự giám sát của Ichika, tôi đã cố gắng cài đặt những hành động "làm nũng" quá đà này vào cho chúng.

Những nhà thám hiểm kiếm sống bằng nghề săn bắn thường hiếm khi có trải nghiệm được động vật yêu quý. Chưa kể đến những loài thú dữ làm bạn đồng hành của Tamer, thì với những loài vật nhỏ bé như thỏ, điều đó càng xa xỉ.
Đương nhiên, cơ hội được tiếp xúc gần gũi thế này là không hề có.

Nói cách khác, họ không hề có chút "kháng thể" nào trước việc được những con thú nhỏ đáng yêu quý mến.
Chẳng trách lại dễ dàng gục ngã đến thế. Đặc biệt là với một gã trông dữ dằn và thường làm người khác sợ hãi như Tokoi.

Thú thật, việc huấn luyện cho chúng những cử chỉ đáng yêu còn tốn nhiều thời gian hơn cả việc xây dựng hầm ngục.
Nhưng nhìn vẻ mặt đó của Tokoi – tôi thấy mọi công sức bỏ ra đều xứng đáng.

Tôi tin chắc rằng, chiến thuật này sẽ thành công.

(Cái sự tinh quái này đúng là cấp độ Cá tháng Tư)