Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

Việc trợ lý của mình là một con gargoyle để phục vụ cho nghiên cứu chế tạo gargoyle ấy.
Nói đúng hơn thì nó giống một mẫu vật quý giá hơn là trợ lý nhỉ.

"Tôi không hiểu nổi thần kinh của Master nữa rồi..."

Tôi nào có lỗi gì, chỉ là vận may của Rokuko không tốt thôi... Không, phải nói là cô nàng quá may mắn mới đúng.
Nhân tiện thì gargoyle là loại tượng đá ác quỷ có cánh trên lưng. Tôi từng tự hỏi liệu chúng có bay được không, nhưng xem ra đó chỉ là vật trang trí. Có vướng víu không nhỉ?
Gargoyle cũng chẳng hề biết nói chuyện. Và giống như golem, nó có vẻ là loại thuần túy thực hiện các mệnh lệnh một cách lãnh đạm... Các khớp nối cũng dính liền như tượng đá bình thường, nhưng không hiểu sao vẫn cử động được. Nhìn cứ thấy kỳ lạ thế nào ấy. Sờ vào thì cứng đanh như đá thật, không biết có phải giống như vật liệu lúc tôi dùng [Create Golem] hay không.

"Mà, có vật thật thì việc nghiên cứu sẽ tiến triển thuận lợi hơn. Dù sao thì ta cũng đã lắp đặt phòng thí nghiệm bên trong dungeon rồi, cứ thoải mái nghiên cứu ma cụ đi."
"Cảm ơn người ạ!"

Nerune, người đang khoác trên mình chiếc áo blouse trắng, vui vẻ đáp lời. Dù gì thì cô nàng cũng chịu mặc áo blouse, trông có vẻ rất hài lòng.

Lần này vì vẫn còn thừa DP, nên tôi đã làm luôn một căn phòng cùng với dummy core để di chuyển.
Dù chi phí có hơi hoang phí, nhưng dummy core tốn 5000 DP, hai căn phòng tốn 400 DP, tổng cộng là 5400 DP. Với nguồn thu nhập được đẩy mạnh từ chỗ của Rin và Thánh nữ như hiện tại, thì số đó cũng chỉ bằng DP thu về trong 2, 3 ngày thôi. Thậm chí nếu xét thu nhập của quán trọ, riêng tiền phòng suite mà Thánh nữ ở đã là 25 đồng vàng mỗi đêm. Chỉ cần quy đổi số tiền đó thành DP thôi là được 25.000 DP rồi.
Thánh nữ tính ra cũng ở đây nửa tháng rồi, kiếm được một khoản khổng lồ. Bây giờ két sắt của chúng tôi gần như tràn ngập tiền vàng rồi. Có lẽ nên đổi bớt chúng sang DP cũng chẳng sao.
...Thánh nữ này, tạm chưa nói đến chuyện bài bạc, tôi lo cô ta sắp phá sản vì tiền trọ rồi đấy. Nếu vậy thì không biết cô ta có chịu quay về cố hương, hình như là Thánh Vương quốc thì phải, hay không nhỉ.

Vị trí phòng được đặt ngay bên trên phòng Core... Dù xếp theo chiều dọc nhưng vẫn được tính là cùng một tầng. Nếu có kẻ xâm nhập muốn vào phòng này, chúng sẽ phải thực hiện hành động táo bạo là phá hủy trần nhà từ phòng Core. Chắc chẳng có đứa nào không được gợi ý mà lại làm thế đâu.

"Ta cũng sẽ phụ giúp việc nghiên cứu. Dù sao cũng có [Create Golem] mà."
"Ồ, nếu là [Create Golem] của Master thì có thể tạo ra những con golem đã được khắc sẵn rãnh rồi nhỉ. Khi đó chỉ cần nung chảy ma thạch đổ vào là xong rồi!"
"...Việc tái hiện những hình vẽ phức tạp đến mức đó xem chừng tốn không ít công sức đây."

Hơn nữa, chính ma thạch dùng để nung chảy cũng phải khắc lên đó cái gì đó đúng không? Có vẻ khá là phiền phức...
Trước mắt thì cứ luyện tập làm ma cụ nước cái đã, ừm. Cứ chuẩn bị sẵn một lượng lớn ma thạch đi. Trong catalogue DP, lúc đổi sang ma thạch cũng có thể tùy chọn thêm thuộc tính một cách dễ dàng. Giờ mới nói, DP đúng là tiện lợi thật đấy.

*

Ngày hôm đó, Thánh nữ lại trở về sau khi bị con sói đen trong dungeon ăn thịt.
Tuy nhiên, tâm trạng cô không tệ chút nào. Bởi vì phòng suite của quán trọ này quá đỗi thoải mái, thậm chí cô còn nghĩ rằng mình muốn ở lì lại đây mãi.
Hơn nữa, trong phòng giải trí của quán trọ còn có một trò chơi tuyệt vời gọi là đua chuột.
Ngoài ra, thức ăn ngon đến khó tin, lại còn có cả suối nước nóng, đúng là một quán trọ quá đỗi tuyệt vời.

Thánh nữ đang vô cùng phấn khởi vì vừa thắng một chút trong cuộc đua chuột đang diễn ra. Mặc dù ở lượt đặt cược tiếp theo, cô đã thua sạch cả số tiền vừa thắng được.
Nhưng dù sao với một Thánh nữ thì đó cũng chỉ là món tiền lẻ. Cô chẳng buồn bận tâm đến việc bị thua.

"Phù, mà công nhận bộ chăn ga gối đệm này tuyệt thật. Mình cũng muốn có bộ này ở nhà quá."

Vừa uống nước cam gọi từ dịch vụ phòng, cô vừa lăn lộn trên đệm.
Nghe nói chỉ riêng món này đã tốn 1 đồng bạc rồi.
Cam là thứ dễ kiếm ở Pavera, nhưng hương vị này không chỉ là nước trái cây, mà còn được thêm vào một lượng lớn đường - một loại hàng xa xỉ. Vậy thì mức giá này cũng hoàn toàn hợp lý.
Và chi phí này được trừ vào số tiền vàng mà tùy tùng của Thánh nữ đã trả trước đó.

"...Ừm, nhưng lão trưởng làng cứng đầu thật đấy, dù mình đã được tiếp đón nồng hậu thế này... À, tiền phí là do Sent trả nhỉ?"

Dù sao thì, để đáp lại sự tiếp đón này, Thánh nữ nghĩ mình phải giải quyết bằng được con quái vật sói đen đang là mối đe dọa kia. Dù có trả tiền, nhưng cô vẫn đang tiêu thụ nguồn dự trữ quý giá để vượt đông của ngôi làng mà.
Hiện tại, dù trông có vẻ như cô không thể làm gì được nó, nhưng Thánh nữ đang dần ghi nhớ các bước di chuyển của con sói đen.
Trong 3 ngày, cô đã có thể né được đòn tấn công đầu tiên. Bây giờ cô đã có thể né được 3 đòn. Chỉ cần kéo dài thời gian thêm chút nữa để kích hoạt kỹ năng ma pháp đặc biệt mà cô nắm giữ là sẽ giành chiến thắng.

Đó có lẽ là một quái vật thuộc tính Ám. Đối với một Thánh nữ, đây là đối thủ rất thuận lợi về mặt tương khắc.
Chỉ là cô đang bị xoay như chong chóng bởi sự chênh lệch quá lớn về năng lực cơ bản. Chỉ cần cố gắng kéo dài thời gian thêm chút nữa là được.

Tiếng gõ cửa vang lên, và tùy tùng của cô lên tiếng.

"Tiểu thư Alka, người có chút thời gian không ạ?"
"Ừm... vào đi."
"Xin phép."

Sent mở cửa bước vào.
...Nhắc mới nhớ, từ lúc tới đây tùy tùng này đã làm gì nhỉ? Hả, chẳng lẽ cậu ta cứ ở đó đua chuột mãi...?! Nghĩ đến đó, Thánh nữ liền vứt bỏ suy nghĩ ấy. Tùy tùng nghiêm túc như cậu ta không đời nào làm chuyện đó.

"Vậy, có việc gì thế, Sent?"
"Số tiền còn lại không còn nhiều nữa ạ."
"Quả nhiên là vì đua chuột sao...?!"
"?" Có chuyện gì vậy ạ?"
"Không có gì. Nhưng nếu thiếu tiền thì phải nhờ bản quốc gửi thêm vốn thôi nhỉ. Hãy viết thư đi, chắc họ sẽ gửi tới sớm thôi."
"Vâng, xin nhờ người."

Về chuyện gửi thư, nếu giao cho Hội mạo hiểm giả thì chắc vài ngày là tới nơi thôi.
Tuy nhiên, liệu yêu cầu có được hoàn thành và thư có tới nơi hay không thì chưa chắc. Xét đến sự chắc chắn, có lẽ phải gửi nhiều yêu cầu một lúc.

"Thế thì, về nội dung thư... À đúng rồi. Hãy viết thêm cả về sự tiếp đón của trưởng làng và việc ta vẫn chưa nhận được quyền phá hủy Dungeon Core. Nếu nói chuyện được với cấp trên, có lẽ họ sẽ ép trưởng làng phải trao quyền phá hủy Dungeon Core cho phía Đế quốc."
"Ra là vậy, thực tế thì trưởng làng - người đáng lẽ phải muốn trao quyền phá hủy Dungeon Core - lại nói rằng do quy định của Đế quốc nên không thể trao. Vậy thì làm như thế là được rồi."

Thánh nữ đã hiểu nhầm thái độ tiếp khách và những lời nói của Kehma theo hướng đó, và đã nói lại với tùy tùng của mình như vậy.

"Ừm, lão ta là người rất nghiêm túc và tốt bụng, nhưng điểm yếu duy nhất là quá cứng nhắc. nghiêm túc và đáng tin cậy là điều tốt, nhưng mà..."
"Với tư cách là bề tôi thì đó là người tốt đấy ạ. Nếu có thể chính thức chiêu mộ và đưa về Thánh Vương quốc..."
"Hãy viết cả chuyện đó vào luôn đi. ...Nếu viết 5 lá thư thì chắc chắn sẽ có lá tới nơi."

Cô viết 5 lá thư với nội dung giống hệt nhau rồi đưa cho tùy tùng.
Thế mà, rõ ràng là cô đã chuẩn bị một số vốn không hề nhỏ, vậy mà nó lại sắp cạn kiệt. Không biết nó đã tiêu tan vào đâu nữa... Thư cũng viết xong rồi, chắc mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi.

"Cho đến khi tiền bổ sung tới nơi, chúng ta hãy tiết kiệm một chút nhé. ...Có khi nên mang những con Iron Golem bị đánh bại trên đường về đây cũng tốt nhỉ. Chắc cũng đủ góp vào tiền ăn đấy."
"Vâng, rất xin lỗi vì đã làm phiền người."
"Không sao, chúng ta là người nhà mà, Sent."

Thực tế, chỉ cần Thánh nữ chuyển từ phòng suite sang phòng bình thường là số tiền đó đủ để cô sống qua mùa đông rồi, nhưng tùy tùng lại không đưa ra đề xuất đó. Với một tùy tùng luôn mong muốn mang lại sự bình yên trong tâm hồn cho Thánh nữ - người đang phải làm công việc khổ sở là "chết rồi hồi sinh", thì đề xuất như vậy cậu ta không thể nào nói ra, và cũng không hề có ý định nói ra.

Sau khi tiễn tùy tùng mang thư đi, Thánh nữ lại thả mình lên chiếc giường êm ái để nghỉ ngơi.
Cảm giác cơ thể lún xuống và được bao bọc dịu dàng, cô khẽ lẩm bẩm: "Quả nhiên là mình muốn chiếc giường này quá..." rồi chìm vào giấc ngủ.