Vào ngày thứ hai kể từ khi cổng dịch chuyển được nối với biệt cung của chị Haku, tôi quyết định đi tham quan Đế đô.

Lý do là vì ứng cử viên đầu tiên cho địa điểm xây dựng dungeon chính là “bên trong Đế đô”.
Tại sao à? Có vài lý do, nhưng lý do lớn nhất là: sau trận Dungeon Battle, nếu dungeon của bọn tôi có một vùng lãnh thổ tách biệt ở đây, thì chỉ cần “bố trí” vào đó là có thể lập tức tới Đế đô.

Hả? Lợi thế trong trận Dungeon Battle lần này sao? Chắc là có thể gọi các mạo hiểm giả địa phương tới phòng thủ ngay trong ngày diễn ra trận chiến. Nhưng chuyện đó đâu phải không thể làm ở nơi khác.
Dù nói vậy thì cũng hơi tự vả lời mình vừa nói trước đó, nhưng thật lòng mà nói thì tôi không nghĩ sẽ xây ở đây đâu. À, đó chỉ là lý do bề ngoài thôi.

Lý do thật sự là tôi muốn tận mắt nhìn nơi này một lần.

Đế đô — căn cứ chính của chị Haku và cũng là thánh địa của các mạo hiểm giả. Đúng là thủ đô của một đại quốc nên vô cùng phát triển và đông đúc.
Ngay cả đại lộ mà chúng tôi đang đi lúc này cũng thuộc phạm vi dungeon, và không chỉ những người đang ở trong tầm mắt, mà toàn bộ cư dân của Đế đô đều là nguồn tạo ra DP cho chị Haku.
Xét cả về ý nghĩa du lịch lẫn việc xem đây như hình thái phát triển cuối cùng của ngôi làng nhà mình thì đến đây tham quan hoàn toàn không lỗ. Dù tôi chẳng có ý định phát triển tới mức này.

“Đông người thật đấy, chị Haku. Đây là lần đầu tiên em thấy nhiều nhân loại như vậy.”
“Fufufu, chuyện này ngày nào cũng vậy thôi.”

Nhân tiện, chị Haku cũng đi cùng trong chuyến khảo sát lần này.

Tất nhiên, nếu đi nguyên hình dạng bình thường thì sẽ gây náo loạn nên chị ấy đang dùng hình thái tiết kiệm DP… tức là chế độ loli.
Hóa ra không chỉ Rokuko mới có thể thay đổi tuổi ngoại hình. So với trạng thái loli của Rokuko thì chị Haku trông lớn hơn một chút, kiểu một thiếu nữ trưởng thành trước tuổi.
Vì để phù hợp với việc gọi chị Haku (bản nhỏ) là “chị”, nên đương nhiên Rokuko cũng đang ở hình dạng nhỏ.
Tiện thể thì Niku cũng đi cùng.

…Tôi quyết định gọi đội hình này là “Tam giác loli”. Mà đặt tên xong thì cũng chẳng có ý nghĩa gì lắm.

“…À, Keima-san… có lẽ tôi nên gọi là ‘onii-chan’ thì hơn nhỉ?”
“Không, xin hãy cứ gọi như bình thường giúp tôi.”

Chị Haku đi phía trước quay người lại, nở nụ cười trông vô tư mà nói.
Khi người thực sự nắm quyền kiểm soát toàn bộ Đế đô nói như vậy thì cảm giác uy lực khác hẳn.

“Để xem… tôi muốn ghé vài cửa hàng, Hội mạo hiểm giả… với cả muốn xem cái gọi là đấu trường ngầm.”
“Ồ, đấu trường ngầm à… fufu, cái đó phải đợi tối. Trước tiên để tôi dẫn cậu đi khu thương mại nhé.”

*

Chúng tôi được chị Haku dẫn tới khu thương mại.
Có cửa hàng bán rau củ, trái cây, quần áo, trang sức, cả tiệm thịt lẫn tiệm cá. Nói mới nhớ biển cũng ở gần đây. Đông đúc hơn Tsia nhiều.
Tôi không thấy cửa hàng bán vũ khí hay giáp trụ nào cả. Có lẽ chúng được bán ở khu khác.

“Đây là phố chính của khu thương mại. Tuy cũng có bán vài món trang bị mang tính trang sức, nhưng vũ khí và giáp chủ yếu được bán ở phố mạo hiểm giả. Cả ma đạo cụ tiện ích sinh hoạt như đèn chiếu sáng cũng bán ở đây.”

Ra là vậy.
Ngay lập tức Rokuko bị chị Haku kéo vào cửa hàng quần áo.
Đó là một cửa hàng cực kỳ cao cấp, chuyên phục vụ hoàng tộc, thậm chí còn biết cả về “chế độ loli cải trang” của chị Haku. Có vẻ đây là kiểu cửa hàng dành riêng cho việc cải trang đi mua sắm bí mật.

…Hoàn toàn là đi shopping rồi còn gì. Dù vậy tôi vẫn đi theo.

“Có cả trang phục được làm từ item thời trang do dungeon sản xuất lẫn thiết kế do các dũng giả mang tới nên chủng loại rất phong phú. Nhìn này, bộ đồ thỏ này, rồi bộ thiên thần trắng này nữa.”
“Đó là bunny suit với đồng phục y tá còn gì… các vị dũng giả đời trước đúng là…”

Còn có cả đồng phục nữ cảnh sát, đồ hầu gái và cả đồ bơi trường học.
Nguyên liệu thì dùng đồ của thế giới này để chế tạo, nhưng độ tái hiện cực kỳ cao. Thậm chí còn có cả phiên bản nam giới, đúng là có sự đam mê rất sâu sắc.
…Chắc trong số các dũng giả ngày xưa từng có cosplayer.

“Giá cả thì… ừm, mấy chục đồng vàng à. Quần áo đúng là đắt thật.”
“Đây là cửa hàng cao cấp nhất chuyên phục vụ hoàng tộc mà. Nào Rokuko-chan, thay đồ thôi.”
“V-vâng!”

Mà dù nói vậy, trên tay chị Haku lại đang cầm bunny suit với bikini armor.
Ổn thật chứ Rokuko?

Chị Haku búng tay gọi nhân viên rồi dẫn Rokuko vào phía trong cửa hàng.
Tôi với Niku bị bỏ lại ngoài.

“Niku… à không, Kuro có thứ gì muốn xem không?”
“Nếu được thì… em muốn xem bộ đồ ở đằng kia…”

Nói rồi Niku chỉ vào khu đồ lót.

…Độ khó cao thật đấy.

Rokuko bị thay đủ loại trang phục, nhưng cuối cùng vẫn chọn một chiếc váy liền đơn giản.
Nhân tiện, vì tự tạo bằng DP vừa rẻ vừa chất lượng hơn nên tôi không mua gì cả, nhưng chị Haku thì mua rất nhiều. Ghi nợ hết.

Nghe nói việc cố tình để người từ lâu đài tới thanh toán cũng là một màn trình diễn nhằm ưu ái cửa hàng này, để mọi người biết nơi đây có giao dịch trực tiếp với hoàng cung.
Hóa ra còn có cả kiểu đó nữa. Phiền thật.

“Rải tiền để xoay vòng kinh tế cũng là nghĩa vụ của người đứng trên. À, mấy bộ này sau khi Dungeon Battle kết thúc tôi sẽ tặng cho Rokuko-chan nhé.”
“Vâng! Em cảm ơn chị Haku!”

Mấy bộ đồ vừa mua khá là kỳ quặc đấy… thật sự ổn sao?
Mà thôi, tôi cũng chưa thấy Rokuko mặc.

“Tiếp theo đi xem cửa hàng ma đạo cụ nhé.”

*

Trong cửa hàng ma đạo cụ có vô số dụng cụ khác nhau.

Ma đạo cụ tạo lửa, ma đạo cụ tạo nước, ma đạo cụ chiếu sáng.
Đây là các loại phổ biến và bán chạy nhất. Nghe nói cả ở phố mạo hiểm giả cũng có bán.

Ngoài ra còn có cả ma đạo cụ dạng nhạc cụ giống melodica, hay ma đạo cụ nấu ăn để gọt vỏ khoai tây.
Thậm chí còn có cả ma đạo cụ bút máy mà tôi chẳng hiểu tại sao cần phải là ma đạo cụ…

Hử? Nó tự động nạp mực à?
Tức là không bao giờ hết mực sao? Ghê thật.

Điều khiến tôi ngạc nhiên nhất là ma đạo cụ sản xuất giấy cũng được bán cho dân thường.

“‘Kun làm giấy’ này là ma đạo cụ do một dũng giả đời trước tạo ra. Chỉ cần cho gỗ nghiền nhỏ vào là nó sẽ làm thành giấy. Các thương nhân thường mua kèm với ‘Bút máy vĩnh cửu-kun’ đó.”

Có vẻ cách đặt tên “○○-kun” là đặc trưng của dòng ma đạo cụ do vị dũng giả đó phát triển.
Nhìn kỹ thì quả nhiên còn có rất nhiều ma đạo cụ khác mang tên kiểu “○○-kun”.

“Tôi nghĩ thứ như máy làm giấy là công cụ khá quan trọng đấy, bán công khai thế này ổn sao?”
“Do ý nguyện của người phát minh nên đành chịu thôi. Nhưng nếu hỏng thì chỉ có thể sửa ở Đế đô.”

Nhân tiện, thứ này mỗi lần chỉ làm được đúng một tờ giấy cỡ A3 và mất vài tiếng đồng hồ cho mỗi tờ.
Người mua còn bị ghi tên vào danh sách với lý do bảo trì và hậu mãi.

Trong lúc tôi đang xem mấy ma đạo cụ dạng sản xuất đó thì Rokuko cầm một cái nồi chạy tới.

“Keima, cái ‘Nồi không cần củi’ này tuyệt lắm phải không? Nó tự nóng lên luôn đấy!”
“Kiểu như bếp điện à? Có chỉnh nhiệt độ được không?”
“Hình như không chỉnh được.”
“Ồ, vậy cái ‘Nồi gia nhiệt-kun’ này thì vừa không cần củi vừa chỉnh được nhiệt độ này. Có yếu, vừa, mạnh… nghe nói rất được mạo hiểm giả lẫn đầu bếp ưa chuộng.”

Loại không chỉnh nhiệt độ giá 5 đồng bạc, còn loại chỉnh được thì tận 5 đồng vàng.
Chỉ khác mỗi chuyện đổi được ba mức nhiệt mà giá chênh dữ vậy…

“Đó. Cả ‘Kun làm giấy’ nữa, chỉ có thể sản xuất tại ‘Xưởng Dũng Giả’ thôi… Mà loại rẻ thì dễ hỏng lắm.”

Kiểu hàng hiệu à.

Hơn nữa, hàng quá rẻ còn có thể tự bốc cháy trong túi.
À không, đúng hơn là họ cố tình cho sản xuất hàng kém chất lượng rồi tung ra thị trường như đồ không thương hiệu để nâng giá trị hàng hiệu lên tương đối, nên tốt nhất đừng mua.

Nếu ở Nhật thì cửa hàng bán chắc bị kiện rồi, nhưng ở Đế đô này ngoài hàng hiệu ra thì toàn bộ đều bị xem như đồ phế phẩm không bảo hành, tự chịu trách nhiệm.
Đúng là vận hành khéo thật.

À, người nghĩ ra chuyện này là chị Haku.

(Chuyến thị sát mang danh nghĩa hẹn hò có phụ huynh và “phụ kiện” đi kèm.
Ở Đế đô có rất nhiều thứ bắt nguồn từ các dũng giả.
Mà tiện thể chẳng liên quan lắm nhưng hôm nay là Ngày Thiếu nhi.)
