Có một căn phòng màu trắng.
Ở đó có hai chiếc ghế sofa sang trọng tựa như loại mà giới quý tộc vẫn thường ngồi. Màu sắc lần lượt là trắng và đen. Chúng không đặt đối diện nhau, mà xếp song song hướng về cùng một phía…… tựa như hàng ghế trong nhà hát kịch vậy.

Hai ma pháp trận đồng loạt hiện lên, từ đó, mỗi bên bước ra một nhân vật.
Một bên là người phụ nữ xinh đẹp được mệnh danh là Nữ thần Trắng. Bên còn lại là người đàn ông trung niên mang danh Đại Ma Vương.
Haku Laverio và Core số 6. Hai kẻ nổi tiếng là “như chó với mèo” này, khi rơi vào tình huống chỉ có hai người trong một căn phòng như thế này, liệu chuyện gì sẽ xảy ra?

“Lâu rồi không gặp, à mà cũng chẳng đến mức đó nhỉ. Kể từ buổi họp trước thôi.”
“Phải. Đúng vậy, số 6.”

Giọng nói ấy bất ngờ thay lại vô cùng hòa ái.
Core số 6 nhìn chiếc ghế sofa đặt ở đó rồi không chút do dự ngồi xuống chiếc màu đen.
Đối diện, Haku cũng tương tự, chậm rãi ngồi lên chiếc sofa màu trắng.

“Hôm nay thật đáng trông đợi nhỉ, số 6.”
“Ừ. Ta cũng vậy. Để xem xem quân bài tủ của cô sẽ sử dụng số 666 của bên ta thế nào.”
“Tôi không hề có ý định giấu giếm gì đến mức gọi là quân bài tủ đâu.”
“Cuk cuk, ta đang nói về phía Master đấy. Cô con cáo cái này, cứ giấu tịt cô em gái đáng yêu của mình đằng sau tấm bình phong rồi nói cái gì thế hả?”
“Chao ôi. Câu đó, tôi xin gửi trả lại nguyên văn cho ngài. Tôi cũng rất muốn diện kiến Master của số 666, nhưng xem ra hôm nay ngài không định cho xuất hiện nhỉ.”
“Xin lỗi nhé, đang phải điều chỉnh để chuẩn bị cho giải đấu võ thuật bốn năm một lần. Tiếc là thời điểm không được tốt cho lắm.”
“Là cái đó sao? Vậy thì cũng đành chịu thôi.”

Cả hai tiếp tục trò chuyện bằng tông giọng đầy vẻ vui thú. Nếu là người bình thường biết mối quan hệ của họ, chắc hẳn sẽ phải trợn tròn mắt mà không tin vào tai mình. Ở đây hoàn toàn không có chút không khí hiểm hóc nào như cái cách họ vẫn thường thể hiện khi đối đầu nhau.

“Kết quả thế nào? Dù là số 564, ta nghĩ kẻ đó cũng khá là xương xẩu đấy.”
“Lần này tôi không can thiệp sâu nên cũng chẳng rõ nữa. Chà, nhưng phía đó có nói là tỉ lệ thắng tầm 50%.”
“Cái gã Master đó nói sao?”
“Vâng. Kema-san nói vậy.”
“……Nếu vậy thì, thực tế cô đánh giá thế nào?”
“Chắc là thắng được 50% thôi. Chính miệng người đó nói mà.”
“Hừm. Xem ra tin tưởng nhau đến mức đó cơ à.”

Đúng lúc đó, một ma pháp trận nữa xuất hiện. Một loại ma pháp trận phức tạp, cao cấp và siêu việt hơn hẳn ma pháp trận đã triệu hồi hai người kia.

Và kẻ xuất hiện ở đó chính là ‘Cha’.
Làn da ngăm đen, tóc đen mắt vàng. Ngài khoác trên mình bộ pháp y màu xanh đậm, nửa khuôn mặt, tính từ phần mắt, được che khuất bởi một chiếc mặt nạ. Phần miệng không bị che khuất vẫn khẽ nở nụ cười như mọi khi.

“Cha.” “Thưa cha.”
“Chào hai con. À, không cần đứng dậy đâu. Chúng ta là một gia đình, phải không nào?”

‘Cha’ – người mà ngay cả trong các buổi họp, bình thường cũng chỉ có thể chiêm ngưỡng qua màn hình.
Khi gặp mặt trực tiếp – dù ngài chưa bao giờ nói cơ thể này là bản thể – thì thứ gọi là thần khí, hay hào quang tỏa ra thực sự quá mức kinh khủng. Đến mức ngay cả Haku và Core số 6, những kẻ luôn hành xử như bề trên, cũng không tự chủ được mà muốn quỳ xuống.

“Bình thường để tránh làm các đứa trẻ sợ hãi nên cha chỉ gặp qua màn hình, nhưng nếu chỉ có hai con thì chắc không sao đâu nhỉ?”
“Vâng. Đúng như lời người, thưa cha.”
“Cuk cuk, chẳng phải là lẽ đương nhiên sao ạ.”

Sau đó, ‘Cha’ búng tay một cái, một chiếc ghế sofa như bầu trời đêm xuất hiện ở vị trí đối diện với hai chiếc ghế trắng đen kia. Những vì sao lấp lánh màu trắng điểm xuyết khắp nơi, nhìn vào khiến người ta có ảo giác như bị hút vào bên trong. Nếu có ai nói nó được “cắt ra từ vũ trụ” thì cũng hoàn toàn hợp lý.
Và rồi, ‘Cha’ ngồi xuống đó.

“Một chiếc ghế tuyệt đẹp.”
“Vậy sao? Cảm ơn con, số 6. Vậy lát nữa cha tặng con cái này nhé. Haku có muốn không?”
“Chao ôi. Như vậy có được không ạ?”
“Không cần phải khách sáo. Cha đã tích hợp cả chức năng ghế massage mà Kema-kun của Haku dâng tặng vào trong đó rồi.”
“Thật tuyệt vời. Nếu đã vậy, con xin phép không khách sáo mà nhận lấy.”

Ba người cùng cười khúc khích. Ở đó thực sự có một sự “thân mật” giống như một gia đình vậy.

“Nhưng thưa cha. Hôm nay không sao chứ ạ? Khi lại chuẩn bị cả căn phòng thế này cho chúng con.”
“Không sao, không sao. Với cha, Dungeon Battle là một trong số ít những niềm vui. Hơn nữa, cha nghĩ nếu hôm nay được hai con giải thích cho nhiều thứ thì sẽ thú vị lắm.”
“Đâu có, chúng con làm gì có thứ gì để dạy cho người ạ.”
“Cha vẫn luôn nói đấy thôi, cha không hề vạn năng như các con nghĩ đâu. Chà, cha chỉ được cái giỏi chế tạo một chút…… nói thẳng ra thì cũng chỉ có vậy thôi.”
“Người nói ‘chỉ có vậy’ thì chúng con chẳng hóa ra là những kẻ chẳng làm được gì sao ạ?”
“Không có chuyện đó đâu. Dungeon Core được tạo ra với sự đa dạng để có thể làm được nhiều thứ khác nhau. Nên biết đâu có những việc cha không làm được, các con lại làm được. ‘Việc gì mình không làm được thì cứ giao cho người làm được’, đây là cha học lại từ người khác đấy.”

Cha dang rộng vòng tay và cười tươi. Học lại từ người khác, nghĩa là lời của ai đó chăng…… Haku nghĩ thầm, ai lại có thể nói những lời đó với ‘Cha’ chứ?

“À, sắp bắt đầu rồi đấy. Tín hiệu bắt đầu thế nào đây? Lần này cha muốn đến cuối mới xuất hiện để tạo bất ngờ.”
“Chao ôi, ngay từ lúc người chuẩn bị căn phòng này thì việc người can thiệp đã quá rõ ràng rồi. Xuất hiện lúc phát tín hiệu bắt đầu thì có khác gì đâu ạ?”
“Khoan đã Haku. Gã Master đó có thể đã nhận ra, nhưng ít nhất số 564 dường như chẳng hề hay biết gì. Nếu muốn hiểu ý cha thì chúng ta vẫn nên giấu kín. ……Nếu là trận đấu trước thần, tâm thế của họ cũng sẽ thay đổi, không cần phải thương xót những kẻ ngu ngốc không hiểu được điều đó.”
“Ra là vậy, lời số 6 nói rất phải. Vậy thưa cha, người muốn ai phát tín hiệu bắt đầu ạ? Người có yêu cầu gì không?”

Việc nói “ai”, chắc hẳn là vì nghĩ ngoài số 6 và Haku ở đây, thì các thành viên tham gia như Kema cũng nằm trong diện ứng viên. Dù sao thì người phát tín hiệu bắt đầu ở đây, tốt nhất vẫn là Haku hoặc số 6, những người không phải người tham gia trực tiếp.

“Hửm? Ừm…… vậy để số 6 quyết định dứt khoát đi nhỉ.”

Như vậy thì, để số 6 – kẻ có liên quan đến cả hai bên tham gia – đứng ra chủ trì xem ra là ổn thỏa nhất. ‘Cha’ đã nghĩ như vậy.

“Trách nhiệm nặng nề đấy số 6. Hãy làm cho tốt vào.”
“Không cần cô phải nhắc. Nhưng nếu tỏ ra quá hăng hái thì sẽ lộ ra sự hiện diện của cha mất, ta muốn diễn ra một cách tự nhiên. Giúp ta đi.”
“Thật là hết cách với ngài.”

Phía trước mặt, giữa họ và ‘Cha’, một màn hình hiện lên. Nhìn vào đó, khuôn mặt của những Dungeon Core đang thực hiện Dungeon Battle lần này hiện rõ. Từ phía ‘Cha’ cũng nhìn thấy hình ảnh tương tự.

“Mà này, thực sự số 6 và Haku thân nhau quá nhỉ. Cha cứ nghĩ bình thường hai đứa cũng nên như vậy. Tất nhiên, cha biết hai con làm vậy là có mục đích nên cha sẽ không nói nữa.”
“Cảm ơn người đã thấu hiểu ạ.”
“Nhắc mới nhớ Haku, vụ việc lần trước, quá trình điều tra có tiến triển gì không?”
“Không có. ……Mà thôi, chuyện đó để sau đi. Đúng là số 6 nghiêm túc thật đấy. Giờ hãy để tôi tận hưởng Dungeon Battle đi. Để được như vậy tôi đã không hỏi han Kema-san quá nhiều đấy.”
“Đành chịu thôi. À, vậy thì ta xin phép bắt đầu buổi chào hỏi nhé. Thưa cha, được chứ ạ?”
“Được được. Vậy bắt đầu nhé, 3, 2……”

Cha đếm nhịp bằng ngón tay để canh thời gian, kết nối tình trạng của ‘Khán đài VIP’ nơi hai người đang ngồi cạnh nhau tới những người tham gia Dungeon Battle. Trên màn hình của họ phản chiếu hình ảnh hai kẻ đang phóng hỏa khí bằng ánh mắt đầy khó chịu…… Dù vẫn đang nở nụ cười, nhưng đó đích thị là ‘đứng đầu các phe phái đối địch’, hoàn toàn không thấy chút không khí hòa ái nào như lúc nãy.

“……Vậy nào. Xem ra đôi bên đều đã chuẩn bị xong rồi nhỉ.”
『Vâng, thưa Đại Ma Vương! Tôi xin dâng hiến thắng lợi của trận chiến này cho ngài!』
『K, kẻo bị phản đòn đấy nhé!』
“Cuk cuk cuk. Xem ra cả hai đều rất hăng hái…… Đừng làm ta thất vọng đấy, số 564.”
『Rõ!』

Core số 564 và Core số 629, khởi điểm của lần này. Đối tượng của “chạm vào Dungeon Core” – điều kiện thắng lợi – chính là bản thể của hai Core này. Hoặc nếu một trong hai tuyên bố đầu hàng thì trận đấu sẽ kết thúc ngay tại đó.
Lần trước, dù là trận chiến ba bên, nhưng vì là chiến đấu bằng cách cho các Core trẻ tuổi ở dải số 600 tạo hầm ngục mới nên kết cục được định đoạt chỉ trong vòng một ngày. Nhưng lần này là trận chiến có sự góp mặt của dải số 500. Core số 6 tự hỏi, liệu sẽ mất bao nhiêu ngày đây?

“Kema-san, cứ sử dụng số 666 một cách tàn bạo cũng được, hãy thắng đi nhé?”
『Ơ…… không, cái đó thì, ờ, tôi sẽ cân nhắc.』
“Cô nói gì vậy số 89, à không, Haku chứ. ……Số 666, nếu được thì trong lúc Dungeon Battle, cứ lén đâm lén số 695 cũng chẳng sao đâu!”
『Đánh lén! Thật là khoái lạc mà, lão già. Nhưng nghe đâu Roku-ko không ra tiền tuyến đâu. Thật đáng tiếc nhỉ.』
“Vậy sao? Hừ, kẻ được ‘kẻ phản bội’ ưu ái lại là ‘kẻ yếu đuối’ sao. Có gì hay ho chứ?”
“Sức hút của bé Roku-ko thì ngài không hiểu được đâu. Khi mà cứ đi yêu quý cái tên số 666 thô lỗ đó.”
“Hả? Ngươi muốn phân định thắng bại ngay tại đây không?”
“Sẵn sàng thôi…… cơ mà tôi muốn nói vậy lắm, nhưng hôm nay kẻ chiến đấu không phải chúng ta. Bắt đầu nhanh lên đi.”
“Chậc, phải rồi. ……Vậy thì, bắt đầu đi!”

Cứ thế, bức màn của trận Dungeon Battle giữa ‘Core số 564’ và ‘Liên minh Core dải 600’ đã chính thức được mở ra.