(À, tôi thấy trong phần bình luận có người nhắc tới, nhưng Sid-kun hoàn toàn không liên quan gì đến mẩu truyện ngắn tôi từng viết trước đây mang tên "Dù là tiểu thư phản diện nhưng tôi đã ra tay trước và hủy hôn ước" đâu nhé. Thật đấy.)

「Thế nhưng, Sid, sama?」
「Gọi trống không cũng được mà, Kehma-dono.」
「Vậy thì ta sẽ gọi là Sid-dono. Sid-dono, cậu không có giọng địa phương vùng Pavela nhỉ? Hơi bất ngờ đấy.」
「Ưm, ừm. Ta cố gắng để không bị nói giọng địa phương mà. Để khi nhập học tại trường ở Đế đô sẽ không thấy xấu hổ.」

Tôi hỏi về điều làm mình thấy hơi thắc mắc, Sid vừa khoanh tay vừa đáp.
Là thế à. Kiểu như cảm giác thấy xấu hổ khi lên phố mà vẫn lòi chất giọng địa phương ra ấy nhỉ. Dù tôi thấy giọng địa phương cũng đâu có sao.

「Còn nữa, tại sao lại lập ra làng Draug? Mà lại còn vào đúng thời điểm này nữa.」
「Vì nó chắc chắn sẽ sinh lời. Tuy không bằng làng Golene có hầm ngục, nhưng đây là kế hoạch của phụ thân ta.」

Xem ra làng Draug là ngôi làng được lập nên nhờ tâm huyết của lãnh chúa Pavela.
Đó là con đường chắc chắn sẽ có thương nhân qua lại, lại còn là cứ điểm phía Pavela ngay trước đường hầm. Hiểu rồi, thảo nào mà cái mùi tiền đổ về nồng nặc thế.
Nếu tôi là thương nhân và nhắm vào tiền bạc, tôi cũng sẽ không chút do dự mà cho lập làng ngay. Nhưng tôi là Quản ngục, mục đích sống là được ngủ, nên mấy cái việc quản lý phiền phức như vậy tôi xin kiếu. Thậm chí, việc làng Draug được thành lập và Sid tự nguyện làm trưởng làng là điều tôi mong còn không được.

「Về thời điểm, ta đã chuẩn bị từ lúc đường hầm hoàn thành rồi. Nhờ chuyện Kehma-dono tiêu diệt rồng nên việc lập làng được đẩy sớm lên một chút.」
「Ra vậy. Chà, cũng không thể để mỗi phía Ziea được hưởng lợi mãi được nhỉ.」

Nhưng vì làng Draug cũng nằm trong lãnh địa hầm ngục của bọn tôi và tạo ra thu nhập DP, nên tôi nghĩ người hưởng lợi nhất chính là mình đây. Sung sướng thật đấy.
Tiện thể, nghe nói cái tên làng Draug là đặt theo con rồng đỏ sống ở núi Ziea. ...Lần đầu tôi mới nghe vụ Red-ra là kiểu vị thần hộ mệnh của vùng này đấy.

「Ngược lại, ta cũng có điều muốn hỏi. Tại sao tùy tùng của cậu lại mặc bộ đồ hầu gái đó với cái mặt nạ vậy?」
「Đồ hầu gái là đồng phục ở nhà trọ bọn ta. Còn cái mặt nạ là... vì ở Pavela có kẻ mà cô ấy không muốn gặp mặt ấy mà.」

Cũng chẳng phải chuyện gì cần giấu nên tôi đáp luôn. Giấu giếm lung tung lại làm người ta càng muốn đào bới hơn thôi.

「Hừm... Nếu không phiền, cậu có thể cho ta thấy khuôn mặt đó được không?」
「Số 1 thì không nói, còn số 2 thì lộ danh tính rồi nên cũng chả sao. Kuro, tháo mặt nạ ra đi.」
「Vâng, thưa chủ nhân.」

Niku tháo mặt nạ ra. Mà nói là tháo thì cũng chỉ có vậy thôi. Chẳng có gì đặc biệt cả.
Dù sao thì tóc đen, tai đen, đuôi đen, với cả làn da nâu – những đặc điểm đặc trưng của Niku – đều lộ rõ ra cả mà. Thậm chí biểu cảm cũng vô cảm như trước, nên có đeo mặt nạ hay không cũng chẳng khác là mấy nhỉ?
Thế nhưng, nhìn vào phản ứng của Sid, cậu ta mở to mắt nhìn Niku. Chẳng lẽ có chuyện gì khiến cậu ta ngạc nhiên đến vậy sao?

「...Dù có nhìn thấy khuôn mặt thật, Kuroinu-dono trông vẫn chỉ giống phụ nữ thôi.」
「Đó là vì—」

Tôi suýt nói "vì cô ấy là phụ nữ", nhưng rồi sực nhớ ra nếu là hôn thê của Maiodoru thì xét về tương quan, Niku phải là nam giới.
Từ câu nói "chỉ giống phụ nữ", tôi đoán là lãnh chúa Ziea, Bonodoru-sama, đã nói với Sid rằng "Niku Kuroinu là nam giới".
Vì vậy, tôi chọn lại từ ngữ.

「Vì là hầu gái mà.」
「Vì là hầu gái sao...」

Không, chà, có khi cứ nói thật về giới tính cũng chẳng sao. Dược phẩm ma thuật thì có sẵn hàng thật. Thậm chí nếu cần thì đi mua cũng được. Ở thị trấn Corky trên đường đến Đế đô có bán mà.
...Nhưng nếu lại bị bảo "Niku" mà là con gái thì phiền phức lắm, nên thôi, cứ đừng giải thích thì hơn. Chỉ là, tôi sẽ đặt trước vài đường dẫn đề phòng trường hợp lỡ bị lộ là con gái.

「...Chà, chẳng cần phải quan tâm chuyện giới tính làm gì. Dù sao cũng có loại dược phẩm ma thuật cho việc đó mà.」
「Dược phẩm ma thuật. Ra vậy, đúng là có loại đó thật...」

Niku vẫn đang bị Sid nhìn chằm chằm, cô bé nghiêng đầu.

「...Trên mặt tôi có dính gì sao ạ?」
「À, ừm, không phải vậy đâu! ...Chỉ là, làn da cô thật đẹp.」
「Vâng. Tôi chăm sóc bằng suối nước nóng đấy ạ.」
「Suối nước nóng sao. Tốt thật đấy, ta cũng muốn vào thử. Nếu ở làng Draug mà có suối nước nóng thì ta có thể xây nhà tắm công cộng rồi.」

Nhắc mới nhớ, tôi nhớ đã từng nghe Ichika kể là ở Pavela có nhà tắm công cộng. Pavela là thị trấn có văn hóa tắm rửa không dựa vào "Thanh tẩy".
Nghĩa là nếu có dân làng vì thèm suối nước nóng mà lặn lội tới tận nhà trọ này thì cũng chẳng lạ... ừm. Nhưng đi bộ đến đây thì chắc chắn sẽ bị cảm lạnh do ngấm nước mất. Qua đường hầm ấy.
Có vẻ nhiều việc phiền phức, lại còn dễ nảy sinh rắc rối nữa. Nghĩ đến đó thì quả thật làng Draug rất cần suối nước nóng hoặc nhà tắm.

Đúng lúc đó, một ý tưởng lóe lên.

「Ta cho cậu mượn nhé, ma cụ tạo suối nước nóng. Loại từ hầm ngục ấy.」
「Cái gì...!? Có thứ như vậy sao?」

Được rồi, cắn câu rồi.
Sid quay sang phía tôi, gương mặt nghiêm túc hỏi.

「Không, nhưng... nó là loại thế nào? Là vật để đào suối nước nóng sao? Hay là nước nóng chảy ra từ ma cụ?」
「Là loại nước nóng chảy ra từ ma cụ. Chỉ là, hình như nó có nhiều hạn chế kỳ lạ nên ta cũng không biết có dùng được ở đó không, phải thử mới biết. Bên ta có suối nước nóng tự nhiên rồi nên không dùng đến.」

Tiện thể, cái ma cụ định cho mượn là loại được tùy chỉnh "Nguồn nước" gắn vào mấy cột đá trang trí. Dù đắt thì cũng chỉ trong tầm 2000 DP là cùng. Chỉ cần thu nhập DP một ngày từ làng Draug là dư sức chi trả.
Đồ vật gắn bẫy hay gì đó lên vật trang trí thì không dùng được nếu mang ra ngoài tầng hầm ngục đã thiết lập, nên cần phải đặt ngay trong tầng làng Draug này. Cứ nói là cần nghi thức đặc biệt rồi dùng lều che lại để đặt là xong. Việc giữ bí mật nội dung nghi thức có thể đưa vào điều kiện cho mượn.

Và quan trọng nhất là, chỉ là "cho mượn".
Bằng cách thu phí cho thuê, tôi có thể có được khoản thu nhập thụ động thay thế phí qua đường hầm!
Hơn nữa, vì quyền sở hữu thuộc về tôi, nếu giữa các làng có vấn đề gì, tôi có thể đe dọa rằng "Thế thì trả lại ma cụ suối nước nóng đây". Khà khà, nếu thế thì họ sẽ không dám gây chuyện nữa. Nghĩa là tôi lại có thể ngủ ngon lành.

「...Mọi thứ đều đáng sợ thật. Anh hùng diệt rồng lại còn giỏi cả đàm phán sao.」
「Thực ra thì ta không giỏi chiến đấu đâu.」

Sid cười khổ. Chắc là cậu ta đã nhận ra ngay cái "điểm yếu" này rồi.
Cả Maiodoru lẫn tên này, con nhà quý tộc quả nhiên thông minh thật.

Thêm nữa, nếu chẳng may tôi đòi lại mà họ bảo "không trả" thì từ hầm ngục, tôi có thể can thiệp tạo ra "trục trặc" khiến suối nước nóng ngừng chảy. Nghi thức sửa chữa thì chỉ bọn tôi biết thôi. Hoàn hảo.

「Giá thuê là bao nhiêu?」
「Còn phải bàn thêm. Nói thật thì ta cũng không biết giá cả thị trường của việc cho thuê ma cụ. Nên cậu hãy đàm phán với thương nhân Daine đang quản lý tài chính của làng ta nhé, thanh toán cũng qua Daine luôn.」

Thế là đẩy việc cho Daine!
Mấy vụ này cứ vứt cho kẻ rành rẽ làm là tốt nhất. Trả hoa hồng cho Daine thì chắc chắn hắn không từ chối đâu. Tôi không tiếc tiền để đổi lấy sự thoải mái cho bản thân đâu nhé?

「Đây cũng coi như là tình hữu nghị. Chúng ta hãy hòa thuận với nhau nhé, Sid-dono.」
「...Nhất định, ta sẽ mượn. Tất nhiên là với giá cả hợp lý.」

Khi tôi nói vậy, Sid nở nụ cười mang theo những cảm xúc phức tạp.

(Thứ Tư tới có lẽ có 50% cơ hội cập nhật. Nhưng lần tới nữa thì tôi không biết được.
...Mà này, việc chồng chéo hai công việc xuất bản sách không phải là thứ một tác giả làm hai nghề nên làm. Hơn nữa, tỉ lệ viết mới của tập 9 Danboru vẫn là tầm 90% trở lên, cộng thêm sửa chữa biên tập nữa thì gần như là 100%. Thôi xong rồi.)