“Vậy, phu nhân còn điều gì bất mãn sao? Về phía chúng tôi, tôi nghĩ rằng việc ‘Doge-ne’ (lạy bằng cách nằm sấp) liên tục như vậy đã là quá đủ để tạ lỗi rồi.”

“Phu, phu nhân… ê hề hề… Hắc, không phải thế, cái đó cơ! Cái mà ông gọi là ‘Doge-ne’ ấy, đó thực sự là tư thế tạ lỗi hả?!”

Ồ, cô nàng bất ngờ đâm trúng tim đen rồi kìa. Có khi đầu óc không tệ như vẻ ngoài đâu.

“Đó là tư thế tạ lỗi cao nhất, khi cả đầu lẫn thân mình đều hạ thấp xuống. Ngược lại, tôi cũng xin hỏi phu nhân, theo cô thì tư thế nào mới là tư thế tạ lỗi?”

“Ưm… ưm, nói vậy thì đúng là… kiểu như là nằm ngửa để lộ bụng… chẳng hạn?!”

“Đã hiểu. Vậy tôi nằm ngửa ‘Doge-ne’ là được chứ gì?”

“Hả?! Ra là vậy sao?!”

“Tư thế vẫn như cũ thôi. Nhưng mà, đã tạ lỗi đến mức này rồi mà cô vẫn không chịu tin tôi… thật đáng buồn.”

“Kh, không, không phải là tôi không tin!”

Tôi đưa tay lên mặt, cúi đầu xuống, làm ra vẻ hành động kịch tính một chút. Con Rồng Đỏ phản ứng y như thể chính nó mới là kẻ đang làm điều gì sai trái vậy. Đúng là phu nhân của gã “Choro-mander” (loài rồng dễ dãi) mà.

“Phải rồi, nếu cô thực sự tin tưởng tôi… thì thực ra cái hang động đó, tôi muốn đào thông từ chỗ chúng tôi sang phía bên kia ngọn núi, cô có thể giúp được gì không?”

“…Cái đó thì không được đâu!”

“Ồ… phu nhân, nghĩa là cô không tin tưởng tôi rồi…”

“Không phải! Không phải thế! Ừm thì, vốn dĩ ngọn núi Zi-a này, gần như là Dungeon của ta cả đấy! Không có khe hở nào để ngươi đào thông hang động được đâu!”

Con Rồng Đỏ hốt hoảng phủ nhận. Khoan đã, cô vừa nói cái gì cơ?

“Ngọn núi Zi-a gần như là Dungeon của cô, nghĩa là sao?”

“Thì, núi đó, chỗ nào phồng to lên thì hầu hết đều là Dungeon của ta cả!”

Ý là gần như toàn bộ ngọn núi Zi-a đều là “Hỏa Diệm Quật” (Hang động lửa) sao?
Hơi khó hiểu nhỉ, tôi sẽ làm một cái mô hình. Tôi lấy ra số đất sét vốn dùng để làm phụ tùng cho Golem đất, vừa nhìn bản đồ vừa nặn đại khái hình dáng núi Zi-a.

“Ồ? Đây là núi Zi-a sao?! Ngươi khéo tay đấy chứ!”

“Cảm ơn. À, coi như đây là núi Zi-a, thì bao nhiêu phần trong đó là ‘Hỏa Diệm Quật’ vậy?”

“Đại khái là chừng này!”

Hơn tám mươi phần trăm số đất sét bị cô nàng vơ lấy sạch. Trong số hai mươi phần trăm còn lại, chỉ khoảng một nửa mới là quy mô Dungeon của chúng tôi. Đúng là chỉ nằm ở rìa núi Zi-a thật.
…Hỏa Diệm Quật to kinh khủng. …Thế mà mình vẫn đào được đường hầm xuyên qua đây mà không đụng phải, đúng là may mắn.

“Mà này, ngươi đào Dungeon trong núi của ta từ lúc nào thế hả?!”

“À, chuyện đó để tôi hỏi Core của Dungeon mình đã… Rokuko, từ lúc nào nhỉ?”

『Hử? …Không đếm chi tiết lắm, nhưng đại khái là tầm 10 năm trước nhỉ?』

Câu trả lời đã có. 10 năm à…

“Hình như là từ khoảng 10 năm trước.”

“Ta thì đã ở đây khoảng 500 năm rồi! Ta đến trước!”

“Mà này, số 695 thì chắc cũng tầm đó thôi nhỉ… Ơ? Mà nhắc mới nhớ, tại sao ta lại nhớ số 695 là dạng nhân hình nhỉ?”

Hửm? Ittetsu đang lầm bầm suy nghĩ về chuyện chả đâu vào đâu. …Bỏ qua gã Choro-mander đó đi, giờ là lúc đàm phán.
Đàm phán giữa các Master… chính là lúc thể hiện tài nghệ đây!

“Không cách nào đào đường hầm qua được sao?”

“Ưm, đến chỗ này thì có vẻ là may mắn nên mới có khe hở để đào, nhưng từ đây trở đi thì chịu thôi! Đi đâu cũng là Dungeon của ta, ngay cả một con chuột cũng không lọt qua được đâu!”

“Hay là cô chia cho tôi một phần đất để làm đường hầm nhé? Nếu cần tôi có thể trả DP.”

“Ồ, nếu ngươi đưa 500.000 DP thì được đấy! Vì cần phải ghi đè lãnh địa và dời mấy cơ sở vật chất nằm trên đường hầm dự định của ngươi đi, tốn kém lắm đấy!”

500.000 DP… Không, tôi nhớ là việc di dời cơ sở trong hang động không tốn đến thế. Hơn nữa, việc “ghi đè lãnh địa” chẳng phải là thứ mà chính cô ta sẽ được hưởng lợi sao? Nói cách khác, cô ta đang “chặt chém” tôi à?
Cái đồ vợ Rồng dại gái (Choro-yome) này, láo thật!

“500.000 thì đúng là quá sức với tôi rồi.”

“Thế à? Tuy tự nói hơi kỳ, nhưng đây là cái giá sát sàn sạt rồi đấy.”

Hừm, chẳng có thị giá cho việc giao dịch lãnh địa, mà dù có tôi cũng chẳng biết. Hỏi Rokuko thì chắc cô nàng cũng mù tịt. Nhưng nếu cứ thế đưa 500.000 DP thì lượng DP của chúng tôi sẽ cạn kiệt.
Tôi muốn mặc cả, nhưng con Rồng Đỏ này trông có vẻ là kẻ thành thật, có khi giá đó đúng là sát giá thật.
…À, phải rồi, tôi vẫn còn một ít tiền vàng.

“50 đồng tiền vàng thì sao?”

“Lấy tiền vàng về làm gì? Đồ ngốc à, không dùng DP thì làm được gì chứ!”

Con Rồng Đỏ cười tươi từ chối.
Quả nhiên là không được à. Nếu dùng tiền vàng mà thanh toán được thì tốt quá.
…Không, chờ đã. Rồng hình như rất thích đồ lấp lánh, hay là cứ đưa ra thử xem.

“…Vậy nếu tôi đổi 1 đồng tiền vàng lấy 10.000 DP thì sao?”

Tôi lấy ra một đồng tiền vàng lấp lánh, cầm ở tay phải để Rồng Đỏ nhìn thấy.

“Ha ha ha, 1 đồng vàng mà đổi 10.000 DP á… cái đó… ưm, phải làm sao đây nhỉ?!”

Cắn câu rồi! Tôi từ từ di chuyển đồng tiền vàng, con Rồng Đỏ cứ thế nhìn theo nó. Tôi đưa sang phải nó nhìn sang phải, đưa lên trên nó nhìn lên trên. Hoàn toàn bị mê hoặc rồi.
Nhưng vẫn chưa đủ. Đối phương vẫn đang phân vân. Tôi lấy thêm một đồng bạc đã được đánh bóng loáng, cầm ở tay trái.

“Nếu bây giờ cô đồng ý, mỗi 10 đồng vàng tôi sẽ tặng kèm thêm 1 đồng bạc!”

“Cái gì?! Thật, thật sao?!”

“Thật chứ! Tôi không bao giờ nói dối!”

Vừa nói tôi vừa xoay xoay đồng bạc bên tay trái, đầu con Rồng Đỏ cũng xoay theo như bị thôi miên.
Chỉ cần thêm một cú đẩy nữa là xong.

“Nhưng mà, hừm…”

“Ôi trời phu nhân, vẫn còn chưa thỏa mãn sao? …Được rồi, hôm nay là dịch vụ đặc biệt chỉ dành cho hôm nay! Ngay bây giờ! Nếu cô hứa sẽ đổi 50 đồng vàng lấy 500.000 DP ngay tại đây, tôi sẽ tặng thêm ngoài đồng bạc… tượng hiệp sĩ pha lê này!”

“Uwoooooo?!”

Ngay khi tôi đặt tượng hiệp sĩ pha lê trong suốt sáng loáng xuống bàn, mắt con Rồng Đỏ trợn ngược lên. Tượng hiệp sĩ cao 20cm này được làm từ chính bình đựng Mana Potion.

“Đây, đây là… trông như sắp cử động đến nơi…! Tuyệt quá!”

Thực ra thì nó cử động được thật, vì nó là Golem mà. Tôi đã cố tình làm nó phản chiếu ánh sáng lấp lánh vì đây là món hàng tôi làm để đối phó với Rồng. Mắt của con Rồng Đỏ cũng đang lấp lánh không kém.

“Cái này chỉ dành cho cô nếu cô trả lời ngay bây giờ thôi đấy.”

“Được, được rồi! Đồng ý đi 112!”

Con Rồng Đỏ đập đập vào người Ittetsu, kẻ nãy giờ vẫn đang đứng đờ đẫn suy nghĩ, y hệt một đứa trẻ đang đòi quà.

“Hả? …Đợi đã, ta đang nghĩ chuyện quan trọng.”

“Hừ, nhanh lên đi! Nếu không trả lời ngay thì không lấy được bức tượng kia đâu!”

“À… chịu thôi vậy. …À! Nhớ ra rồi!!”

Ittetsu bất ngờ hét lớn.

“Số 695 chính là đồng bọn của kẻ ‘Phản bội’ số 89 chứ còn gì nữa!!!”

Gào! Lửa phụt ra từ miệng nó.
…À thì ra trong giới Dungeon Core, Hak-san bị coi là “kẻ phản bội” à. Chà, dù sao cô nàng cũng săn lùng các Dungeon Core khác thật mà.