Vậy là xong. Chúng tôi đã thu thập được Ambrosia trong hầm ngục "Thiên đường Ánh sáng" của Tsia và hoàn thành yêu cầu. Kiếm được kha khá tiền rồi.

"Cảm ơn nhé Kehma-san! Nhờ anh mà tạm thời bọn này xoay xở được rồi. Phải không, Muzo?"
"Đúng thế, Uzo. Giờ mà tình hình ổn định lại thì ít nhất cũng phải tính cách xử lý cái hầm ngục ở làng Gorenu thôi."

Ừm ừm, thế thì tốt quá.
Nhân tiện, tôi và Ichika cũng có phần, coi như là có một chút tiền tiêu vặt.

"Đi ăn hàng ngay thôi nào!"
"Đúng là ma vương ham ăn... Cơ mà, ít nhất hôm nay anh em mình cũng nên ăn một bữa ra trò nhỉ, Muzo?"
"Nhắc đến ăn ngon thì là thực đơn cố định ở quán 'Con rối nhảy múa' nhỉ. Thôi thì hôm nay cứ theo chân ma vương ham ăn là được, Uzo."
"Ok, cứ để em lo!"

Ichika vừa nói vừa giơ ngón cái lên đầy tự tin.

"Mà này Ichika. Thông tin về mấy quán ngon ở Tsia, em có cập nhật gì mới không đấy?"
"À... Đúng là từ khi được chủ nhân mua về, em cũng ít có dịp đến mấy quán ở Tsia ăn thật... Nhưng mà bù lại, em đã chắt lọc kỹ lắm rồi! Thế nên cứ tin tưởng ở em đi!"

Ichika, kẻ mang danh ma vương ham ăn, xem ra vẫn tận dụng số tiền tôi đưa để bắt xe ngựa chung đến Tsia hoặc Pavera, chăm chỉ cập nhật thông tin ăn uống lắm.

...Dù tôi có cho nó nghỉ phép, nhưng nô lệ mà tự ý đi xa thế có sao không nhỉ? Tôi cũng hơi thắc mắc chút xíu.

"...Ơ? Chẳng phải Ichika là nô lệ sao... Nô lệ là thế nào nhỉ...?"
"Uzo, chủ nhân của em ấy là Kehma-san đấy."
"Ra vậy. Không nên bị trói buộc bởi những lẽ thường tình, Muzo."

Chẳng hiểu sao Uzo và Muzo lại tự thuyết phục được nhau.
Mà thôi, kệ đi. Nó vẫn về đúng giờ, ngày nghỉ có đi chơi chút đỉnh rồi tiêu tiền lương tôi cho thì cũng chẳng sao.

"Nghĩ lại thì, em được tự do quá nhỉ."
"Nhi-hi, không bao giờ em dám quên ơn chủ nhân đâu! Mà là do Rokuko-sama bảo em tìm mấy quán có thể dùng để hẹn hò với chủ nhân đấy. Đây cũng là một phần nhiệm vụ điều tra thôi."

Nhân tiện, quán em ấy giới thiệu hôm nay là "quán ăn ngon nhưng không đủ lãng mạn để hẹn hò".
Không ngờ lại còn có cả sự phân loại chi tiết đến thế...

***

Dưới sự dẫn đường của Ichika, chúng tôi đến một quán ăn trông như một quán rượu bình dân.

"Vì vậy, đây là quán chuyên món hầm cho mạo hiểm giả đấy. Cả ba người lấy món em đề cử được chứ? Cho em bốn phần món hầm hôm nay nhé!"

Ichika nhanh nhẹn chọn bàn bốn người rồi gọi món. Trông nó thạo việc thật đấy.

"Ichika, món hầm hôm nay là món gì thế?"
"Thì kiểu... người ta hầm đại mấy loại thịt hay rau củ nhập về trong ngày thôi."
"...Ăn ngon thật à?"
"Tay nghề ông chủ quán xịn lắm. Em đến mấy lần rồi, hương vị lúc nào cũng ổn định, rất ngon. Đã thế còn rẻ và nhiều nữa."

Đến mấy lần rồi cơ à...

"Một bát đầy ú ụ thế này kèm theo một cốc bia cũng chưa tới 10 đồng đồng đâu, quán rẻ lắm."
"Ồ! Thế thì tuyệt quá Muzo. Tôi gọi thêm bia nữa."
"Ừ. Đúng là ma vương ham ăn, đến ví tiền cũng chiều lòng. Uzo, tôi cũng gọi một ly. Kehma-san thì sao?"
"Tôi thôi. Tôi không uống rượu mấy."

Uống vừa phải thì không sao, chứ uống nhiều quá lại ngủ không ngon. Huống chi lát nữa còn phải về nhà, không uống cũng tốt.

"Thế em cũng gọi nước trái cây vậy. Không thể uống trước mặt chủ nhân được! Chủ nhân cũng không phiền chứ ạ? Cho em thêm một phần nước trái cây nữa nhé!"
"Ồ, Ichika bắt đầu giống nô lệ rồi kìa Muzo."
"Không đâu Uzo, em ấy còn tự ý gọi nước trái cây trước mặt Kehma-san cơ mà, cũng chẳng giống lắm đâu."
"Mà, chuyện Ichika không giống nô lệ thì nói mãi cũng chán rồi..."

Dù sao tôi cũng chẳng có ý định phạt gì nên thôi.

Chẳng mấy chốc, món hầm và đồ uống đã được mang ra.

"Ồ, có cá này. Ở Tsia mà có cá thì hiếm thật."
"Dạo này cũng không hiếm lắm đâu Uzo. Tại có làng Gorenu đó. Đồ khô hay cá đông lạnh giờ chuyển đến đây bình thường mà."
"Hô, cá đông lạnh sao. Tùy theo mùa, nếu đông lạnh từ Pavera thì đến Tsia là tan đá vừa đúng độ nhỉ?"
"Đúng thế Muzo. Nhờ vậy mà làng của tụi em cũng phất lên nhờ làm tuyến đường giao thương luôn."

Gác lại mấy chuyện đó, tôi thử ăn một miếng.
Ngoài cá ra còn có nhiều loại củ và rau xanh, kiểu như món Pot-au-feu (súp hầm rau củ thịt).
Vì được nấu chín kỹ nên cũng chẳng lo bị đau bụng.

"...! Ồ, vị đậm đà thật đấy!"
"Là tiêu. Làm tôi nhớ tới Ma Quốc. Bên đó vị mạnh hơn nhiều..."
"Cái này cũng là hàng nhập từ Pavera đó."

Súp đậm vị gia vị và có độ mặn vừa phải. Ừm, ngon thật. Nó hòa quyện với vị rau củ, vị ngọt tự nhiên của cà rốt và khoai tây lan tỏa trong miệng.
Uống thêm một ngụm nước trái cây, vị táo thanh mát làm sạch khoang miệng thật dễ chịu.

"...Ừm, cũng khá đấy. Vị này đúng gu mình."
"Phải không? Ông chủ quán này không phải dạng vừa đâu, từng là đệ tử của Kinue đấy."
"Hả? Khoan đã, cái gì thế? Sao tôi chưa nghe nói? Đệ tử của Kinue-san á?"

Nghe đâu, chủ quán này từng đến làng Gorenu để tu nghiệp cách chế biến cá và gia vị.

"Ông chủ quán này từng mở quầy hàng ở làng một thời gian, lúc đó được Kinue dạy cách dùng gia vị và nguyên liệu từ hầm ngục. Thế nên mới gọi là đệ tử của Kinue đó."
"Ra là vậy... Thế thì, chẳng lẽ món này có dùng nước tương làm bí quyết sao?"
"Với vị này thì chắc là có rồi."

Ichika liếm môi cười tủm tỉm.
Không ngờ Kinue-san lại có tầm ảnh hưởng lớn đến tận đây...

"Muzo, nghĩa là quán này là tay sai của làng Gorenu sao...!"
"Ừ Uzo, Kehma-san đúng là tay chân rộng khắp thật..."
"Này, tôi có làm gì đâu chứ?"

Nếu có thì chắc là tay chân của Rokuko thôi. Chủ quán "Con rối nhảy múa" đúng là người làm ăn mát tay thật.
À, cho xin thêm một bát nhé. *Nhai nhai*.