(16 tập và bản manga tập 6, sắp phát hành)

"Trả lời đi, Thánh nữ Alca! Tại sao dưới lòng thị trấn này lại có một hầm ngục!?"

Tôi cố tình nói lớn, không chỉ để cho cô ta nghe mà là để cả những người xung quanh đều nghe thấy.
Mà này, dù bây giờ tôi chẳng thèm chạy trốn nữa, vậy mà vẫn không có ai định bắt giữ tôi sao... Chà, việc đám đông này chịu lắng nghe lời của một tên khủng bố thôi cũng đủ để thấy tư cách của họ có vấn đề rồi đấy.

"A, cái hầm ngục đó... là điều tốt mà!"
"Hầm ngục mà cũng có tốt với xấu à? Thánh quốc từ bao giờ đã trở thành chư hầu của Đế quốc Laverio thế?"
"Không phải! Hầm ngục đó là do đích thân Giáo hoàng chủ đạo, được con người tạo ra, là hầm ngục nhân tạo đấy!!"

Hầm ngục... nhân tạo?

"Đó là thành quả của thuật giả kim, là nỗ lực của con người. Vì vậy, cho dù có bị Thần Ánh Sáng nhìn thấy cũng chẳng có vấn đề gì cả."
"Ồ. Thế cô đã xác nhận điều đó với Thần Ánh Sáng chưa?"
"Đương nhiên là rồi. Giáo hoàng có thể trò chuyện trực tiếp với Thần Ánh Sáng."

Ừm, nghe đáng nghi thật đấy. Có đang lừa đảo không vậy?
Dù tôi nghĩ thế, nhưng bản thân tôi cũng có thể nói chuyện với Thần Bóng Đêm――Cha ta, nên cũng không hẳn là lời nói dối. Có khả năng họ giao tiếp thông qua thiên thần chẳng hạn.

Thử hỏi kỹ hơn xem sao.

"Ồ. Ngay cả Dũng giả cũng đâu có tự do trò chuyện với Thần Ánh Sáng được nhỉ?"
"Giáo hoàng là trường hợp đặc biệt."
"Bằng chứng đâu cho thấy Giáo hoàng thực sự đã trao đổi với Thần Ánh Sáng? Cô bảo rằng Thần Ánh Sáng thực sự chấp nhận một hầm ngục, bất kể là tự nhiên hay nhân tạo sao?"
"...Ngài mới là kẻ lạ đó, cứ như thể ngài quen biết trực tiếp với Thần Ánh Sáng vậy?"

À thì, dù sao tôi cũng là Dũng giả mà. Theo một nghĩa nào đó thì chúng tôi là người quen. Mặc dù lúc đó ngài ấy tỏa sáng rực rỡ toàn thân nên tôi chẳng nhìn rõ mặt mũi gì cả.
...Thử dùng danh phận Dũng giả để làm cô ta dao động xem sao. Trong Giáo hội Ánh Sáng, Dũng giả chắc hẳn là một tồn tại khá quan trọng. Tuy tôi cũng chẳng biết rõ lắm.

"Đúng vậy. Ta đã được đích thân Thần Ánh Sáng giao việc. 'Hãy phá hủy hầm ngục', ngài ấy nói thế. ...Mà ta cũng chưa từng nghe ngài ấy bảo rằng sẽ tha cho hầm ngục nhân tạo cả."
"Cái... gì cơ?"

Thực ra thì ngài ấy chỉ nhờ thôi chứ tôi đâu có nhận lời.
À, nhưng tôi cũng từng phá hủy một lõi hầm ngục không số, nên có thể coi là đã hoàn thành công việc tối thiểu rồi nhỉ? Ít nhất là tối thiểu. Tôi cũng đã học được kỹ năng Dũng giả 【Siêu biến thân】 rồi.

"...Dũng giả――Ngài chính là Dũng giả sao?"
"Trước khi trả lời câu đó, hãy trả lời về Giáo hoàng trước đã."

Thánh nữ nhìn chằm chằm vào tôi. Màu tóc và khuôn mặt cô ta đều thuộc hàng phổ biến ở thế giới này.

"Cô nói Giáo hoàng đã cho xây hầm ngục――hắn ta có phải con người không? Hay là một sinh vật khác cải trang thành?"
"...Ư, th, thật sự thì, Giáo hoàng... có nhiều điểm đáng ngờ lắm..."

Ơ, đáng ngờ thật à?

"Giáo hoàng... ngôi vị Giáo hoàng, ít nhất là ngược dòng về 5 đời gần đây, đều do cùng một người đảm nhiệm."
"Tận 5 đời sao. Xác định rồi."

Tôi không biết hệ thống Giáo hoàng ở đây thế nào, nếu tính mỗi đời 4 năm thì cũng chưa hẳn là vô lý. Nhưng dù sao tôi cũng gật đầu một cách đầy tự tin.
Dựa vào cách cô ta nói như đang rặn ra bí mật của Thánh nữ, thì có vẻ một khi đã nhậm chức, họ sẽ tại vị mười mấy năm cho đến khi già yếu mới thôi.

Đến đây, tôi chợt nảy ra một ý. Lõi hầm ngục màu đen――thành quả của thuật giả kim. Nghĩa là khả năng rất cao là có liên quan đến vị thần hỗn loạn nào đó, Leona.

"Giáo hoàng――hoặc cận vệ, hầu gái của hắn, có ai là phụ nữ tóc đen, mắt đỏ không?"
"Giáo hoàng là một ông lão, còn về những người khác thì tôi không biết... Một người phụ nữ tóc đen, mắt đỏ sao. Nếu có người như vậy thì chắc chắn đã trở thành đề tài bàn tán rồi..."

Tôi cứ nghĩ biết đâu Leona có nhúng tay vào, nhưng nếu bà ta có liên quan thì cũng chẳng đời nào để lộ cái đuôi dễ dàng thế... Không, khoan đã.

"Tại sao lại là đề tài bàn tán? Cô ta bị truy nã à?"
"Không, đó là màu tóc của Thánh nữ đời đầu."
"...Thánh nữ đời đầu?"
"Vâng. Thánh nữ đời đầu có mái tóc đen như đêm tối, đôi mắt đỏ như máu tươi, và nghe nói bà ấy đã thuần hóa được phượng hoàng."

Phượng hoàng thì chưa biết, nhưng tóc đen ở thế giới này rất hiếm. Càng hiếm hơn nếu kết hợp với mắt đỏ. Thánh nữ đời đầu chắc hẳn đã tồn tại từ rất lâu rồi... mà Leona thì bất lão bất tử.
Slime còn hóa thành sói được thì việc biến thành phượng hoàng cũng đâu có gì lạ...

"...Thôi bỏ đi. Nếu không có ả tà thần tóc đen mắt đỏ đó ở đây, thì Giáo hoàng chính là cái ác đang ẩn mình trong Giáo hội Ánh Sáng. Hắn là kẻ cần phải bị lôi xuống và giáng những đòn trừng phạt."
"Cái ác... sao?"
"Đúng vậy. Miệng thì nói là dẹp hầm ngục, nhưng lại đi tạo ra hầm ngục, đúng không? Đừng có nói nhảm, dù là nhân tạo thì hầm ngục vẫn là hầm ngục! Chẳng phải sao!? Các người không được dạy là phải tiêu diệt hầm ngục à!?"

Tôi lấy lại tinh thần và bắt đầu bài diễn thuyết.
Cứ thế mà kích động bằng cách gieo rắc sự nghi ngờ về Giáo hoàng. Tôi dang rộng hai tay và hô lớn với cả những người xung quanh chứ không chỉ riêng Thánh nữ.

"Thánh nữ ơi! Cô nói Giáo hoàng đã cho xây hầm ngục. Vậy Giáo hoàng đã nói gì để cho xây? 'Quốc gia không có hầm ngục sẽ kém hơn về năng suất so với quốc gia có hầm ngục', phải không!? 'Để có tài nguyên tuôn trào vô tận, hãy nhắm mắt làm ngơ trước chút tội ác', có đúng không!?"
"Ch, chuyện đó là... Hầm ngục cần phải được quản lý bởi chính tay chúng ta――"
"Ồ ồ! Vậy ra Giáo hoàng hiểu rằng hầm ngục là một sự tồn tại hữu ích sao! Đường đường là Giáo hoàng mà lại làm thế, đây đúng là sự phản bội trắng trợn mà!!"

Tôi cắt ngang câu trả lời của Thánh nữ và chốt hạ.
Dù cô ta có trả lời thế nào thì sự thật là hầm ngục đang tồn tại. Thánh nữ đã khẳng định điều đó, nên bất kể nói gì thì cũng sẽ dẫn đến việc "Giáo hoàng coi hầm ngục là hữu ích". Đối với Thánh quốc, đó là hành vi bội tín――không tiêu diệt hầm ngục trong khi có thể tiêu diệt.

"Lát nữa ta sẽ nói lại với Thần linh. Rằng Giáo hội Ánh Sáng đã sa đọa rồi!"

Tôi khịt mũi cười khinh bỉ.
Mà dù là nói với Thần linh, thì nơi nhận báo cáo cũng chỉ là Nữ thần Trắng, chị Haku thôi.

Giờ thì, đám đông hiếu kỳ bắt đầu kéo đến rồi.
Tôi nghĩ cũng đã câu giờ được khá lâu rồi, mà dù sao Giáo hoàng cũng có vẻ đáng ngờ... hay là giở thêm một trò quậy phá nữa nhỉ.

"Thánh nữ! Giáo hoàng là hiện thân của cái ác, kẻ bảo vệ hầm ngục. Cô còn định bảo vệ hắn ta sao!?"
"Ch, chuyện đó... chuyện đó... Ực, ng, người rốt cuộc là kẻ nào hả!!"
"Chuyện đó không quan trọng! Ta hỏi cô, giữa giáo lý của Thần Ánh Sáng và Giáo hoàng, cô chọn bảo vệ bên nào!"
"...Giáo lý của Thần Ánh Sáng ạ!"

Tôi đưa ra hai lựa chọn cực đoan đến mức vô lý để cô ta phải chọn. Đương nhiên là phải nói Thần Ánh Sáng cao hơn rồi. Và một khi đã chọn, Thánh nữ không còn cách nào khác ngoài việc phải chém bỏ bên còn lại.

"Vậy việc cô cần phải làm là gì!"
"Lật đổ... Giáo hoàng khỏi ngôi vị đó...?"
"Quá nhẹ nhàng!!"

Tôi dậm chân một cái 'Bình!'. Để tạo không khí, tôi dùng niệm chú không lời để tạo ra một vụ nổ nhỏ chấn động không khí.
Trước âm thanh lớn bất ngờ, Thánh nữ giật bắn mình.

"Thảo phạt Giáo hoàng! Thánh nữ ơi, đó mới chính là điều phù hợp với giáo lý của Thần Ánh Sáng!!"
"V, vâng ạ!"
"Nói ra thành lời đi! Thảo phạt Giáo hoàng!"
"Th, thảo phạt... Giáo hoàng..."
"Tiếng nhỏ quá! Thảo phạt Giáo hoàng!!"
"Thảo, thảo phạt Giáo hoàng ạ..."
"Thảo phạt Giáo hoàng!"
"Thảo phạt Giáo hoàng... thảo phạt, Giáo hoàng!"

Thảo phạt Giáo hoàng. Bằng cách bắt cô ta nói ra, tôi sẽ khắc sâu nó vào đầu cô ta.
Càng bắt nói nhiều lần càng tốt.

"Thảo phạt Giáo hoàng! Thảo phạt Giáo hoàng!"
"Thảo phạt Giáo hoàng! Thảo phạt Giáo hoàng!"

Đó, một kỹ thuật tẩy não cực kỳ đơn giản. Phương pháp này cũng thường thấy ở các công ty đen đấy.
Thánh nữ đã quên cả việc nghi ngờ một tên khủng bố là tôi, mà cứ đứng trước mặt bao nhiêu người hô vang "Thảo phạt Giáo hoàng".

A-ha. Chuyện gì xảy ra sau đó tôi không biết đâu nhé?

...Thế này là câu giờ đủ rồi nhỉ?

"Đừng quên sứ mệnh đấy nhé, Thánh nữ. Thảo phạt Giáo hoàng!"
"Vâng ạ! Thảo phạt Giáo hoàng!"

Không, ừ thì, nó có tác dụng mạnh đến mức kinh ngạc luôn.
Chẳng lẽ ở thế giới khác người ta không có khả năng chống lại kỹ thuật này sao, dễ dàng bị dắt mũi như thế này... Mà thôi, cũng là người làm Thánh nữ trong giáo phái, chắc là người dễ bị ám thị lắm đây.

Thế là, dưới ánh mắt dõi theo của Thánh nữ, tôi hiên ngang quay lưng và thong thả bước đi trốn thoát.

(Bản manga của "Meshi-mazu Musou" (Vô song nấu ăn dở) đã cập nhật chương mới. Trên Pixiv Comic cũng có đó!
Kẻ nào đã sinh ra con quái vật nấu ăn dở này vậy không biết.

Và!
'Tuyệt đối không muốn làm việc, đợi đến khi Hầm ngục chủ ngủ vùi' tập 16!
& bản manga tập 6!

Phát hành vào ngày 25 tháng này!!
Tôi có dán hình ảnh bìa sách ở link ảnh phía dưới trang này.

...Nghe nói đã có nơi trưng bày trên kệ rồi.
Thông tin về quà tặng kèm có trong phần báo cáo hoạt động.
Tấm thảm treo tường B2 quà tặng trả phí của Gamers, Roku-ko đáng yêu đến mức gợi cảm đấy.)