“Nhắc mới nhớ, Ichika từng dùng dao làm bếp làm vũ khí nhỉ?”
“Tuy em cũng xài đoản kiếm, thương với cả đặt bẫy khá nhiều, nhưng món chính vẫn là dao làm bếp đó.”

Dao làm bếp, dao làm bếp à… Ừm, làm được.

“Ichika, nhặt cho ta vài cành cây đi.”
“Vâng ạ. Nhưng mà, anh định làm gì với cành cây?”
“Ta sẽ chế vũ khí cho em.”
“...Bằng cành cây á? Em không dám đòi hỏi cao đâu, nhưng mà em không giỏi dùng kiếm gỗ hay gậy gộc lắm đâu nhé?”
“Chỉ là dùng cành cây làm một phần thôi. À, không cần loại to đâu. Dùng làm cán cầm là được rồi.”
“Vâng, em đi lấy ngay đây.”

Trong lúc Ichika đi nhặt cành cây, tôi lấy thỏi sắt từ trong 【Kho lưu trữ】.
Giờ thì, hỡi các bà nội trợ, đến lúc dùng 【Tạo hình Golem (Create Golem)】 rồi đây. Lần này tôi sẽ tạo ra một lưỡi dao Golem từ thỏi sắt nhé. À thì, cứ búng tay một cái là xong ngay ấy mà.
Đúng lúc đó thì Ichika quay lại với mấy cành cây trên tay.
Tôi dùng phép thuật sinh hoạt ‘Làm khô’ lên cành cây để rút hết độ ẩm, nhào nặn rồi tạo thành cán dao Golem. Cuối cùng, tôi kết hợp hai bộ phận lại để hoàn thiện một con dao Golem. À, là loại dao đa năng (santoku) nhé.
Sau cùng, tôi truyền ma lực vào để nó chuyển sang chế độ lưỡi dao Golem rung siêu tốc theo chiều dọc... Xong, ma kiếm dao Golem.
Phải nói là, tay nghề mình đỉnh thật. Tự thấy mê luôn ấy.

“Được rồi, dao này dùng được không?”
“Hả, ơ, vâng.”

Ichika, người đã quan sát quá trình từ giữa chừng, há hốc mồm nhận lấy con dao Golem.

“Hả? Ơ? Anh làm gì thế này? Cái quái gì đây?”
“Khục khục, đây chính là ma pháp của ta, 【Maker (Người tạo tác)】...! Ma pháp có thể gia công mọi vật chất! Nếu dùng nó thì việc làm ra con dao tầm thường thế này chỉ là chuyện nhỏ!”
“Cái gì, chưa từng nghe bao giờ... Kỹ năng độc nhất (Unique Skill) á?!”

Ối chà, tôi chỉ nói đùa cho oai thôi, ai ngờ Ichika tin thật. Con bé kinh ngạc ra mặt luôn.
Tôi vội vàng đính chính.

“Xin lỗi xin lỗi, ta chỉ làm màu tí thôi. Thật ra đó là ứng dụng của 【Tạo hình Golem】 đấy.”
“Hả?! Khoan đã, 【Tạo hình Golem】 làm sao có thể ra thứ này được chứ?! Đó là ma pháp để tạo Golem mà!”

Kỳ lạ thật, rõ ràng đã đính chính rồi mà con bé còn sốc hơn nữa.
Và, có vẻ như Ichika đã vượt ngưỡng chịu đựng sự hiểu biết của mình rồi. Cuối cùng con bé cũng thốt lên câu "Làm sao mà làm được chứ".
Nói cách khác, tôi đang làm những việc xa rời lẽ thường quá mức.

“Hả? Thì đó là Golem mà? Chẳng qua nó có hình dạng con dao thôi.”
“A, chủ nhân à. Golem là phải có hình người... có tay, có chân, có đầu, có thân... ừm... ôi trời, em chẳng hiểu gì cả... biết là anh không rành lẽ thường, nhưng đến mức này thì...!”

Người bình thường không biết ứng dụng kỹ năng à? Tôi cứ nghĩ đó là chuyện dễ hiểu chứ.

“Thì cũng có người làm... nhưng chỉ dừng ở mức cách sử dụng thôi. Ví dụ như bắn 【Quả cầu lửa (Fireball)】 vào nước để đun nóng chẳng hạn... Còn việc ứng dụng chính kỹ năng đó để tạo thành thứ khác như anh thì chỉ có đám Ma đạo sư chuyên nghiên cứu kỹ năng mới làm nổi thôi. Hơn nữa, để tạo ra được một kỹ năng mới, có khi họ phải mất cả đời... ừm, chủ nhân này, em khuyên thật, anh đừng nói là 【Tạo hình Golem】 nữa, hãy cứ xưng là 【Maker】 đi. Như vậy thì có thể lấp liếm thành kỹ năng độc nhất bí truyền của gia tộc.”

Ơ? Nhưng mà làm vậy thì chẳng phải câu chú (niệm) sẽ bị đổi sao?
Hiện tại, câu chú của tôi là: “Hỡi khối đất, hãy thay hình đổi dạng, trở thành thuộc hạ phục tùng ta, 【Tạo hình Golem】”. À, đoạn "hỡi khối đất" là khi đối tượng là đất. Tôi thay đổi đôi chút tùy theo đó là gỗ, đá hay sắt.
Nếu vật liệu trộn lẫn thì tôi dùng "hỡi khối vật chất" cho tiện, nhưng nếu gọi đúng đối tượng thì lượng ma lực tiêu thụ sẽ ít hơn. Cơ mà nếu gọi cành gỗ là "hỡi khối đá" thì ma lực tiêu thụ sẽ tăng vọt thật.

...À, ra là vậy, tức là sửa một chút cũng không sao, vậy thì cứ sửa thoải mái nhỉ. Thử xem nào.

“Hỡi cành cây, hãy thay hình đổi dạng, phục tùng theo ta, 【Maker】.”

Ồ, được kìa. Truyền ma lực vào và thay đổi hình dạng. Vỏ cây thì cứ bện thành dây để đeo bên hông là được.
Thế là tôi đã thành công trong việc tạo ra vỏ dao (vỏ dao Golem) từ cành cây.

“Ma pháp tự do phết nhỉ... À nhưng mà, xét về mức độ tiêu thụ ma lực thì dùng 【Tạo hình Golem】 vẫn nhẹ nhàng và thoải mái hơn, chắc để dùng bình thường thì vẫn là dùng cách cũ thôi. Có lẽ là do vấn đề thói quen.”
“Không không không, em bảo anh xưng là 【Maker】 chứ có bảo anh đổi cả câu chú với từ khóa đâu?! Mà khoan, tại sao anh lại đổi được thế?! Những câu chú vô nghĩa như thế này!”

Hửm?

“Vô nghĩa á? ...Chẳng lẽ em không hiểu ý nghĩa của câu chú sao?”
“Thì, ít nhất em cũng nghe nói đó là ngôn ngữ thời văn minh ma pháp cổ đại, chứ ý nghĩa trong từng từ của câu chú thì em chịu hoàn toàn.”

A. À, hiểu rồi, ra là thế. Ra là vậy.
Hóa ra, trong tai tôi thì đó là tiếng người bình thường, nhưng đó là nhờ "chức năng dịch thuật" đã rất cố gắng làm việc.
Và khi tôi đọc dưới dạng câu chú, nó cũng tự dịch thành những câu chú có ý nghĩa tương ứng.

Chết tiệt, cái năng lực "hiểu ngôn ngữ" mà thần ban cho đúng là hack (cheat) thật.

...Chỉ riêng cái này thôi đã đủ sống khỏe rồi nhỉ? À không, mình là Chúa tể hầm ngục (Dungeon Master) mà, để lộ diện thì không ổn, gạt đi gạt đi. Cái cheat này cứ để dùng cho riêng mình thôi.

“À, con dao thế nào rồi? Có cần chỉnh lại độ cầm nắm gì không?”
“...Chẳng cần làm gì cả mà những chỗ gồ ghề trên cán dao lại vừa khít với bàn tay em. Đây là gì thế, kỹ năng của bậc thầy à? Đỉnh thật đấy.”

Tôi chỉ tái hiện lại trí nhớ về con dao thôi, chắc là cái cán dao có quảng cáo "công thái học" gì đó nên cầm rất tiện. (Dao và kiếm ở thế giới này chủ yếu là cán tròn quấn da để điều chỉnh).

“À, sẵn tiện em truyền ma lực vào rồi thử cắt cái cành cây này xem.”
“Hả? Truyền ma lực... chẳng lẽ đây là ma kiếm?!”

Ichika thốt lên kinh ngạc.
Ơ, không phải, là ma kiếm (tự phong) thôi mà?

Ichika truyền ma lực vào, con dao Golem được kích hoạt.
Con bé đưa dao lại gần cành cây đường kính khoảng 2cm mà tôi đang cầm, rồi thong thả chém một nhát.

“Oa, nãy em chẳng thấy có chút lực cản nào luôn.”
“Được rồi, làm lại lần nữa. Lần này là 3 cành.”

Nếu là một cành thì dễ cắt, nhưng với 3 cành... trước con dao Golem đã truyền ma lực thì chúng chẳng khác gì đậu phụ.

“Đây là... hoàn toàn là ma kiếm rồi.”
“Thế à?”
“Vũ khí mà khi truyền ma lực vào sẽ có hiệu ứng đặc biệt thì gọi là 'ma kiếm'. Và trong đó cũng có loại 'tăng độ sắc bén'... em từng thấy qua rồi, nhưng chưa từng thấy thứ nào sắc bén đến thế này cả?”

Chuyện gì thế này, Ma kiếm Golem Blade hóa ra chính là một ma kiếm thực thụ. Chữ "tự phong" đã mất rồi, tuyệt thật.

“Ma kiếm, hóa ra làm dễ nhỉ...”
“Trời đất ơi! Làm gì có chuyện đó chứ! Ma kiếm bình thường là phải đi tìm trong hầm ngục! Dù có loại ma kiếm nhân tạo, nhưng hiệu quả thấp hơn nhiều, lại còn tốn bao nhiêu ngày trời do thợ rèn và ma đạo sư giỏi nhất cùng chế tác! Đây tuyệt đối không phải là món đồ có thể làm vèo một cái lúc rảnh rỗi nhé!”

Chà, cái đó thì, xin lỗi nhé.

“Ư ư, nếu lúc xếp hạng C mà có con dao này, chắc giờ em lên hạng B luôn rồi... Bán con này đổi tiền thì chắc giá trị kinh lắm nhỉ? Chắc chắn là cao hơn em rồi, chắc phải vài đồng vàng đấy.”

Được tin tốt rồi. Thứ chi phí gần như bằng không lại biến thành số tiền lớn.
...Đem làm bảo vật hầm ngục cũng được nhỉ.
Tự mình đem bán thì... à, không được. Một người mà vác đi bán bao nhiêu con thì nổi bật quá.

Tiện thể, tôi thử tìm ma kiếm thường trên catalog DP thì thấy giá từ 10.000 DP.
Hiệu quả có vẻ khác nhau tùy món, nhưng nếu ngang ngửa Golem Blade thì chắc khoảng 20.000 DP nhỉ.
...So với những ma kiếm có thể đổi bằng DP thì thứ này cũng không phải loại quá cao cấp, thế này thì đem ra vài cái chắc cũng không thành vấn đề nhỉ?

Hả, ngoài Golem Blade ra, làm thêm Golem Shield (khiên Golem) cũng hay. Bằng cách luôn rung động... ừm, chắc là có thể làm lệch lực tấn công... nhỉ...? Chẳng biết nữa. Có vẻ không ổn.

Dù sao thì, tự tay làm ra được hàng độc để bán cũng ngon lành thật.
Nếu có thể dùng thêm được các chức năng khác nữa thì tốt... ví dụ như dùng được ma pháp chẳng hạn.
Lần tới thử xem có cho Golem dùng ma pháp được không nhỉ. Ừ, lần tới. Sẽ làm sớm thôi. Sẽ làm trước khi quên.

...Con bé bảo giá trị cao lắm, nhưng thực tế thì được bao nhiêu nhỉ. Vẫn sợ Golem Blade còn điểm yếu nào đó, nhưng cũng tò mò thật đấy.

*Đứng hạng 1 xếp hạng ngày luôn kìa...!*

*A. Vì không nghĩ ra cách làm cho cô nhân viên tiếp tân hội quán trở nên xinh đẹp nên tạm thời tôi đã cách ly cô ấy rồi. Ở nơi cách ly, tôi vẫn sẽ tiếp tục không tiết chế đâu nhé!*