(Do lưu ý: Vì sự xuất hiện của cô nàng Elf đáng tiếc Shikina, chương này có chứa các chi tiết nhạy cảm/gợi dục)

Đang trên đường di chuyển tới trạm dừng chân thứ hai kể từ khi rời Miikan.
Hiện tại, chúng tôi đang đi qua một vùng toàn đá sỏi, xung quanh chỗ nào cũng có bóng râm nên tầm nhìn khá hạn chế, nhưng vì đây là con đường chính nên an ninh vẫn khá ổn.

...Trạm dừng chân ngày hôm qua khá là tốt. Nhờ được ngủ trong phòng riêng nên thoải mái hơn hẳn so với việc cắm trại ngoài trời.

Đang đi thì tôi dừng lại để nghỉ giải lao, tiện thể đi vệ sinh luôn. Chỗ này có nhiều bóng râm, lại không có kẻ địch nên là một điểm dừng chân hoàn hảo.
Sau khi nghỉ ngơi một chút, chúng tôi quyết định sẽ ăn trưa luôn tại đây.

"Phù..."

...Con người mà, chừng nào còn sống thì những nhu cầu sinh lý là điều không thể tránh khỏi. Tôi cũng không ngoại lệ. Còn Rokuko là Dungeon Core nên tất nhiên là ngoại lệ.

"À, sư phụ Kehma. Cho phép em đứng kế bên nhé."
"Uầy!? Sao cô lại tới đây? Đi chỗ khác chơi, đang có người dùng mà!"
"Thôi mà, thôi mà. Ở đội kỵ sĩ, mấy gã đàn ông hay có trò 'đi tiểu cùng nhau', em cũng tò mò muốn thử từ lâu rồi! Giờ là cơ hội tuyệt vời còn gì!"

Vừa nói, Shikina vừa đứng vào vị trí ngay bên cạnh tôi.

"Cô là con gái mà! Làm sao mà..."
"~♪"

...À, suýt quên mất, con nhỏ này đang bị dính thuốc ma pháp 'Futanar', nên giờ nó đang có "cái đó". Đúng là quên khuấy mất. Mà này, nó vẫn còn mọc à?

"Chà, đúng là tiện lợi thật đấy! Cái của quý..."
"Không cần nói ra, đồ con gái không biết xấu hổ. Con gái con lứa ai lại nói mấy cái đó."
"Ồ, xin lỗi sư phụ. Nhưng mà cái này, lúc mới đầu dùng khó khăn lắm luôn đấy ạ. Tại vì giờ lỗ tiểu nó thành hai cái, nếu không biết dùng lực thì nó sẽ rò rỉ ra cả hai luôn. Cho nên phải gồng cái phần dưới này lên thế này..."
"Đã bảo là không cần chi tiết quá mức như vậy! Con gái không ai đi nói chuyện đi tiểu như thế cả."

Đúng là cái loại không để ý là không dừng lại được mà.

"...Mà này, cái đó vẫn còn mọc sao? Bao giờ thì nó biến mất?"
"Đoàn trưởng bảo trong vòng một năm là nó sẽ tự mất thôi... nhưng mà giờ em thấy nó hoàn toàn là một phần cơ thể mình rồi. À thì, vốn dĩ nó cũng là cơ thể em mà. ...Chẳng hiểu sao, em lại thấy nó như đứa con của mình vậy. Cứ vuốt ve là nó lại lớn lên..."
"À, ừ, thôi thì chuyện đó để sau đi. Cô bảo là sẽ về nhà ở Đế Đô một thời gian đúng không? Thế... liệu có ổn không đấy?"

Dù không đến mức là "hàng đã qua sử dụng" (*làm hư hại*), nhưng giờ trên người con bé lại mọc thêm mấy cái linh kiện thừa thãi.
Nếu để cha mẹ nó phát hiện ra, tôi hơi run sợ là không biết họ sẽ nói gì nữa.

"Dù chỉ về trong thời gian ngắn, nhưng chắc giấu được thôi nhỉ..."
"Không sao đâu ạ! Vì dù sao... em cũng đã biết đàn ông là thế nào rồi mà! Bằng chính cơ thể này!"
"Đấy! Chính vì cái kiểu nói đó nên tôi mới lo đấy!"

Đừng có dùng cái giọng đó để nói về việc mọc thêm "cái đó" chứ, dù đúng là sự thật đi chăng nữa. Làm ơn đi, tôi không muốn dính vào rắc rối đâu.

"Mà dù sao thì, cảm giác như tình cảm sư đồ giữa em và sư phụ cũng sâu sắc hơn rồi nhỉ! Hóa ra đây chính là cảm giác 'đi tiểu cùng nhau'. Cảm động quá đi!"
"Sao nhỉ... thôi, đừng bao giờ làm thế nữa. Tinh thần tôi bị bào mòn ghê gớm lắm."
"Hảaa! ...Thôi cũng được vậy. Thế lần tới em sẽ đi cùng Wataru-sensei hoặc Gozo-dono là được chứ gì."

Nạn nhân tiếp theo không phải là mình, nên tôi quyết định không nói thêm gì nữa.
Cứ dại dột chọc vào tổ kiến lửa chỉ tổ thêm rắc rối...

*

Sau khi ăn xong, tôi chợt nhớ ra hôm trước lúc diệt Hỏa Long, chỉ có mình tôi là bị loại ra khỏi nhóm. Vì tò mò, tôi quyết định hỏi Ichika xem rốt cuộc chuyện đó là thế nào.

"Này Ichika-sensei, hỏi chút nhé."
"Gì thế?"

Ừm... điều làm tôi thắc mắc nhất là Ignis bị cảnh giác, trong khi Ittetsu lại được chấp nhận dễ dàng.

"Tại sao Ignis không được mà Ittetsu lại OK?"
"Chắc là do vấn đề 'hạng bậc' đấy."
"Hạng bậc?"

Tôi hỏi lại, và Ichika gật đầu.

"Hay gọi là đẳng cấp cũng được. Trước hết, so giữa Ignis và Ittetsu thì Ittetsu ở đẳng cấp cao hơn hẳn. Và vì thế, Ittetsu... quá cao so với mức cần thiết."
"...Càng nghe càng chẳng hiểu gì."

Nếu bảo là cao hơn, thì chẳng phải Ittetsu phải đáng sợ hơn sao?

"Ưm... ví dụ cho chủ nhân dễ hiểu nhé... giống như sự khác biệt giữa bột mì và cánh đồng vậy. Ignis là bột mì, còn Ittetsu là cả một cánh đồng."

À, tôi bắt đầu hiểu ý Ichika rồi.
Tóm lại, là sự khác biệt giữa việc có thể nhìn ra giá trị ngay lập tức, và việc không thể nào nhìn thấu được.
Ví dụ khác nhé: xe tải với tòa nhà chọc trời, xe ben với Trái Đất. Không biết cái nào đâm vào sẽ đau hơn à? ...Hình như ví dụ này hơi sai sai?

"Ignis thì đến cả em cũng nhìn ra được là mạnh một cách rõ ràng. Còn Ittetsu... chịu chết, không hiểu nổi. Chỉ biết là khi thấy ngài nói chuyện với ông ấy thì nghĩ 'chắc là người tốt thôi'."
"Đến mức đó sao."

Nói xong, Ichika ghé sát vào tai tôi, thì thầm chỉ mình tôi nghe thấy.

"Tiện thể nói luôn, chủ nhân... Nếu chỉ tính riêng ma lực thôi nhé, thì có lẽ chủ nhân cũng ở đẳng cấp đó đấy?"
"Hả?"
"Chủ nhân là Anh hùng mà, đúng không? Vậy thì việc sở hữu sức mạnh tương xứng cũng là bình thường thôi chứ?"
"...Nhưng mà tôi có tập luyện gì đâu?"

Ichika nhún vai thở dài. Cái thái độ "Ôi trời, chủ nhân đúng là chẳng hiểu gì cả" đó là sao hả?

"Cái 【Tạo Golem】 mà chủ nhân làm gần như mỗi ngày ấy. Ngài quên đó là ma pháp à? Với lại, em nghe nói thiền định hay tín ngưỡng cũng là yếu tố tăng ma lực đấy."
"...Chẳng lẽ ngủ cũng là tập luyện sao?"

Nhắc mới nhớ, hồi mới chơi Dungeon Battle, tôi hay bị cạn ma lực đến mức phải uống bình Mana để dùng 【Tạo Golem】, nhưng giờ thì hoàn toàn không còn tình trạng đó nữa. Bình Mana thì thỉnh thoảng tôi vẫn uống vì tận dụng vỏ chai với vị nó cũng không tệ.

"Ngoài ra, còn có chuyện là nếu lặp đi lặp lại việc dùng cạn ma lực rồi tích tụ lại thì sẽ tăng khả năng hồi phục và giới hạn tối đa. Dù cái này thì cũng chưa biết thực hư ra sao."

Ra vậy, cạn kiệt thì tăng khả năng hồi phục, tích tụ thì tăng giới hạn tối đa. Dù chưa biết đúng sai thế nào.

"Và đây là suy đoán của em... Giả sử Anh hùng có 100 điểm tài năng. Wataru chia cho thể lực 50 và ma lực 50. Thì chủ nhân dồn hết 100 vào ma lực. Thế nào? Khớp với logic rồi chứ?"
"Ồ. Quả là Ichika. Một giả thuyết rất thuyết phục."
"Với lại, chủ nhân có biết mình có thể dùng ma pháp được bao nhiêu không? Cái gọi là giới hạn của bản thân ấy?"
"..."

Chết thật, không tưởng tượng nổi. Vì ma pháp là "có thể làm bất cứ thứ gì mình tưởng tượng ra" miễn là có ma lực, nên giới hạn ư?
Giống như câu hỏi đúng sai "Câu trả lời của bạn có phải là 'Không' không?", một câu hỏi mâu thuẫn vậy.
...Mà nhắc mới nhớ, trước đây khi cải biên 【Triệu hồi Gargoyle】 định triệu hồi Ichika thì tôi đã thất bại. Nhưng nếu cải biên từ 【Dịch chuyển】 thì chắc là làm được. Nếu đủ ma lực.

"Nếu không đáp ngay được thì đúng là như vậy rồi. Thực tế thì cả em, Gozo hay Wataru đều không hiểu nổi sức mạnh của chủ nhân. Về mặt ma lực ấy."
"Còn về thể chất?"
"Nếu không có Golem quần áo thì em cũng đè bẹp ngài được đấy. Chắc chỉ ngang tầm với lũ du côn ở Paveera rồi thua thôi."

À, thua à. Nếu không có Golem quần áo. Mà đúng thật, không dùng ma pháp thì tôi tự tin là mình sẽ thua.

"Này, thực ra tôi mạnh đến thế sao?"
"Giờ mới nhận ra à?"

Ichika nói với vẻ chán nản. Rồi con bé suy nghĩ một chút.

"Ừm... về chiến đấu thì... ma lực của chủ nhân mạnh đến mức át luôn cả ma lực của Ignis đang đứng cạnh khiến nó không hiển thị được luôn mà. Về ma pháp thì ngài dư sức đạt hạng S. Trong chiến đấu thực tế thì nếu không có Golem quần áo, ngài sẽ bị áp sát và kết thúc sớm... nhưng nếu có Golem quần áo thì chắc cũng đủ sức đối đầu với mạo hiểm giả hạng B đấy... ừm."

Xong xuôi, Ichika quay sang nhìn tôi.

"Nhìn một cách khách quan thì chủ nhân rất mạnh đấy ạ."
"À, ừ."

Hóa ra mình mạnh thật. Mà cũng phải, nếu không thì làm sao làm mạo hiểm giả hạng B bằng quan hệ được chứ.
...À mà, gần như toàn là nhờ quan hệ thật. Kể cả vụ diệt rồng lần này cũng là nhờ quan hệ với Ittetsu.

"À phải rồi, bữa tối nay là thịt Great Boar mà tiền bối Niku săn được đấy. Wataru bảo là sẽ thái mỏng rồi nhúng lẩu."
"Shabu-shabu à. Có nước chấm không nhỉ?"

Nhân tiện, thế giới này cũng có món Shabu-shabu. Nghe nói đó là một trong những món mà vị thần ẩm thực, Anh hùng Ishidaka đã truyền bá rộng rãi. ...Không biết ông ấy có truyền bá cách xả huyết không nhỉ.
Cũng có khả năng là đã truyền nhưng không phổ biến rộng. Vì đó là bí quyết kiếm tiền mà.

"...Hay là dùng ma pháp để xả huyết trong chớp mắt nhỉ?"
"Hử? Sao tự nhiên lại nghĩ vậy? Nhưng nếu có thì tiện thật. Ngài làm được không?"
"Hệ không gian hoặc hệ nước thôi. Dịch chuyển toàn bộ máu ra ngoài, hoặc làm nó phun ra từ vết thương... chà, nghe không phải là không thể."
"Cái đó mà dùng lên người đang sống thì chết trong một nốt nhạc nhỉ. Ôi, chủ nhân đáng sợ quá."

Này, đừng nói mấy chuyện kinh dị như thế chứ. Đáng lẽ phải là ma pháp tiện lợi, tự nhiên lại thành ma pháp giết người ngay lập tức là sao.
...Đây chính là cái gọi là "tùy vào người sử dụng" nhỉ.

(Anh hùng chuyên ma pháp)