"Khốn... khốn kiếp!? Chuyện này là sao, ngươi chuyển lời nguyền sang à!?"

"......Ta hoàn toàn không có ký ức về việc thực hiện cái thứ như vậy."

"Vậy thì tại sao Dungeon Eater của dư lại!? Dù nghĩ thế nào thì cũng là tác phẩm của ngươi đúng không!"

Cốt lõi số 10 gào lên rằng nó không hiểu chuyện gì đang xảy ra.

......À, ra vậy. Ta hiểu rồi.
Tóm lại là, cốt lõi số 10 đã gài một lời nguyền vào cái Dungeon Core màu đen đó —— Dungeon Core Undead. Một lời nguyền kiểu như bắt kẻ phá hủy nó phải phục tùng.
Và ta, tuy cũng đã phá hủy một cái, nhưng nhờ có 『Đồng hồ báo thức của Thần』 hoặc 『Chăn của Thần』 mà có lẽ đã vô hiệu hóa được lời nguyền rồi. Ta hoàn toàn không cảm thấy bị nguyền rủa, có lẽ cái chăn đã chặn nó lại.

Cái thứ gọi là Dungeon Eater chắc là con sâu mà Soto đã nhắc tới. Nghe cái tên thì có vẻ là kẻ ăn dungeon. Có vẻ nó có đặc tính là lao vào tấn công Dungeon Core...... khoan đã, từ bao giờ mà nó lại gài thứ đó vào người Soto vậy? Nguy hiểm thật đấy.

Dù sao thì, con sâu Dungeon Eater đó đã tấn công và phá hủy Dungeon Core màu đen, thay ta gánh chịu lời nguyền. Và kết quả là khi cốt lõi số 10 ra lệnh cho đối tượng bị nguyền rủa phải tự sát, con Dungeon Eater bị nguyền rủa đó đã tự sát theo.
Tình hình hiện tại là thế sao. Hóa ra là vậy.

"Soto, em nói là những con sâu đúng không. Không phải chỉ một con mà là nhiều con sao? Vì không chắc chắn là chỉ có chừng đó ở đây, em hãy kiểm tra thật kỹ xem còn sót con nào không đấy."
『Rõ ạ! Dù em có ăn chúng thì không nói, nhưng chuyện chúng dám ăn em thì thật không thể tha thứ được mà! Chị Niku, hãy kiểm tra cơ thể em từng ngóc ngách một đi ạ!』

Ta thì thầm với Soto để cốt lõi số 10 không nghe thấy.
Để đề phòng, lát nữa cứ vừa rung 『Đồng hồ báo thức của Thần』 vừa đi dạo quanh dungeon xem sao. Tuy không biết có hiệu quả không.

"Nào cốt lõi số 10. Quyết định xem ngươi muốn chạy trốn lần nữa hay là kết thúc mọi chuyện tại đây đi. Bị đánh úp cũng phiền lắm. Ta sao cũng được cả."
"Hừ...!"

Cốt lõi số 10 chùn bước. Con át chủ bài của nó, cả siêu ma pháp lẫn lời nguyền nô dịch đều không có tác dụng với ta.
Nếu không còn át chủ bài nào khác, chiến thắng của ta là điều không thể lay chuyển, nhưng mà......

......Liệu để nó chạy rồi nhờ Haku-san攻略 (thu phục/công phá) dungeon của cốt lõi số 10 có an toàn hơn không nhỉ? Bên này thì chỉ việc quay lại công việc đơn giản là lần lượt công phá các dungeon của Undead Core thôi.

"......Chạy đi cũng được đấy? Ta sẽ tha cho ngươi."
"Khốn... khốn kiếp!"

Cốt lõi số 10 giận dữ lao tới. Dáng vẻ đó, cùng lắm chỉ có uy áp ngang với một ông lão cầm gậy lao vào tấn công thôi.

Ta tung [Elemental Burst]. Dòng thác ánh sáng găm thẳng vào cốt lõi số 10.

"Ư gừ!! Kh... ồồồ!!"

Cốt lõi số 10 gồng mình lên để chặn lại. Có lẽ cái thứ giống như rào chắn bị biến dạng để không trúng đòn kia đã bị 『Đồng hồ báo thức của Thần』 giải trừ rồi cũng nên.

"Chết tiệt, dám coi thường dư, dám coi thường dư!! Chết tiệt aaaaa!!!"
"Hỡi ngọn thương ánh sáng, hãy xuyên thủng kẻ thù bằng sức mạnh thánh khiết. —— [Holy Lance]"

Ta đọc chú niệm đại khái cho có lệ, một ngọn thương trắng mang theo bầu không khí thánh thiện bay thẳng về phía cốt lõi số 10.
Cứ tưởng nó sẽ xuất hiện dưới dạng một ngọn thương với hiệu ứng ma pháp rực rỡ, ai dè nó lại là một ngọn thương dài hình nón bằng vật chất thật sự. Cốt lõi số 10 trố mắt nhìn ngọn thương dày 20cm, dài chừng 2m đó.

"Cái gì thế kia —— Á! Gyaaaa!"
"......Ơ, đâm trúng thật à?"

Ngọn thương cắm phập vào bụng cốt lõi số 10. Ta ngạc nhiên khi thấy [Elemental Burst] bị chặn lại mà cái này lại trúng, nên bồi thêm đòn nữa.

"[Holy Lance] [Holy Lance] [Holy Lance]"
"Gư, á, gyaaa, gặc."

Những ngọn thương trắng liên tục bay tới, cắm không thương tiếc vào tay chân của cốt lõi số 10 khi nó đang cố bảo vệ đầu.
Có lẽ đây chính là cái gọi là thuộc tính khắc chế. Dù sao thì nó cũng là cốt lõi dungeon điều khiển Undead, chắc là yếu với hệ Thánh. Cảm giác tiêu tốn ma lực nhiều hơn [Elemental Burst], nhưng với người đang trang bị 『Chăn của Thần』 như ta thì chỉ là sai số nhỏ.

"Ư... c... cái này là gì!? Đây không phải [Holy Lance] mà dư biết!"
"À, thế à? [Holy Lance]"
"Gưgyaaaaaa!!! S... sức mạnh, đang thoát ra...!...... [Drain]!...... Chậc, không kích hoạt được..."

Ta rút ngọn thương cắm trên tay nó ra rồi vứt xuống đất, nó tan biến thành những hạt sáng.
Có vẻ vì ta tùy tiện sửa đổi nên nó không còn là [Holy Lance] nguyên bản nữa... nhưng mà, dùng được là tốt rồi. Ta sẽ không ngừng bắn cho tới khi ngươi chết!!

"......Tch, —— đây là, của Quang Thần... ư, gư..."
"Không chạy à? À mà, có chạy cũng vô ích rồi nhỉ?"
"Chết tiệt, dư là... dư là, thuộc về vị Thần chân chính..."

Đến nước này thì đã là ván cờ tàn rồi.
Dù cốt lõi số 10 có chạy thì Haku-san cũng sẽ công phá dungeon và giết nó thôi. Tiếp tục chiến đấu với ta như thế này thì nó cũng chẳng thắng nổi.

"Chà, ta cũng chẳng có thù hằn gì lắm đâu... chỉ là ngươi không may thôi, cốt lõi số 10 ạ."
"............Chết tiệt, chết tiệt......"

Cánh tay nó buông thõng, không còn đủ sức che đầu nữa. Ta bắn [Holy Lance] thẳng vào đầu nó.

"......Nguyền rủa ngươi――"

Ngọn thương cắm phập, xuyên thủng đầu cốt lõi số 10.

Cơ thể cốt lõi số 10 vỡ vụn ra như cát bụi rồi biến mất.
......Thế này là đã hạ được cốt lõi số 10 rồi đúng không nhỉ? Tạm thời, về phần lời nguyền thì cứ để 『Đồng hồ báo thức của Thần』 giải là xong.

Ta liên lạc với Rokuko.

"Rokuko, thu hồi đi. Rồi liên lạc với Haku-san. Ta đã hạ được cốt lõi số 10."
『Kehma! Ở trong dungeon của cốt lõi số 10, nghe nói có hàng loạt cốt lõi số 10 xuất hiện!!』
"......Hả?"

Này, thế là vẫn chưa kết thúc sao? Hay là, tên này chỉ là hàng giả... không, là 『Vật ký sinh』 à?
Thôi kệ, nếu vậy thì――

"Được rồi, ta sẽ đi công phá dungeon Undead tiếp theo, nhờ em bố trí nhé."
『......Ưmm? Không cần viện quân cho Haku-nee-sama sao?』
"Sau khi dọn sạch các dungeon Undead thì ta sẽ giúp."

Dù sao thì Haku-san hay các tiền bối cũng đâu phải hạng vô dụng không có ta là không làm được gì.
Khi nào Haku-san yêu cầu thì tính sau, việc ta thu hút các Undead Core cũng là đóng góp đủ lớn rồi.

"Nếu có yêu cầu ta sẽ đáp ứng, nhưng ta suy cho cùng cũng chỉ là một yếu tố trong cuộc chiến này thôi. Ta chỉ làm công việc đã quyết định phải làm."
『Đúng là phong cách của Kehma nhỉ. ......Được rồi, ta sẽ gửi anh đến dungeon tiếp theo.』
"Ừ, sẵn tiện báo cáo mọi chuyện cho Haku-san luôn nhé. Chuyện lời nguyền, Undead Core, Dungeon Eater các thứ."
『Rõ. Vậy thì, nhờ anh dungeon tiếp theo nhé.』

Ta được Rokuko 『Tái bố trí』 và bắt đầu công phá dungeon Undead tiếp theo.

Cứ như vậy, khi ta công phá đến cái dungeon Undead thứ 8, thì nhận được liên lạc từ phía Haku-san rằng: "Đã phá hủy được Dungeon Core số 10. Đây là chiến thắng của chúng ta."

Và dù vậy, các Undead Core vẫn không ngừng tấn công phía ta, nên ta cũng nhờ Haku-san hỗ trợ xử lý số Undead Core còn lại... cuối cùng, chúng ta đã giành thắng lợi hoàn toàn trước cốt lõi số 10.