Leona đã đi trước một bước, hay nói đúng hơn là dẫn dụ mình nhỉ? Thôi, đằng nào thì kết quả cũng như nhau cả.
Tạm thời tôi ôm chặt Rokuko, ẩn mình dưới tấm "Chăn của thần".

"Ô kìa. Không phải Keima-san mà là Kêma-san, phải gọi như thế mới đúng nhỉ. ...Đừng sợ hãi thế chứ, tôi sẽ cưng chiều đến mức cậu phát khiếp mất đấy?"
"Gọi thế nào cũng được. Mà này, sao cô lại ở đây?"
"Chỉ là, tôi nghĩ nếu cậu chạy trốn mà thấy tôi đợi sẵn ở đó thì sẽ bất ngờ lắm. Nên tôi tiện đường chạy tắt qua đây thôi."

Tiện đường mà đã chạy tắt được thế này, cô ta quả thật đang lãng phí những khả năng phi lý vào những trò nhảm nhí một cách phi lý.
Chỉ là, tôi không cảm nhận được sát khí hay ác ý. Tuy hơi khó chịu, nhưng có vẻ màn quấy rối của cô ta đã thất bại rồi.

"Bất ngờ không?"
"Có chứ. ...Tôi suýt đứng tim đấy."
"Ư hự hự. Đúng là kiểu 'Camera ẩn thành công mỹ mãn☆' nhỉ."

Camera ẩn kiểu quái gì vậy, đồ khốn này.
Mà khoan đã, Toy trông có vẻ đau đớn đến nhường kia bởi tiếng chuông của "Đồng hồ báo thức của thần", vậy mà Leona trông vẫn hoàn toàn bình thường... không, đợi đã. Nhắc mới nhớ, con nhỏ này.

"Thần hỗn loạn, phải không nhỉ? Nghĩa là thứ đó không có tác dụng với thần linh sao?"
"Ừm, là vế đó đấy? Dù là tôi nhưng tôi vẫn được thiết lập là con người nên vô hại, đúng không nào? Rokuko-chan là lõi dạng người, còn Kêma-san là Dungeon Master, cả hai đều vô hại nên chuyện đương nhiên thôi nhỉ? Với lại, nếu cậu dùng 【Siêu Giám Định】 lên cái đồng hồ đó là hiểu ngay ấy mà."

Leona khúc khích cười. Chắc là cô ta cũng lén nhìn trộm rồi, không thì không đời nào cô ta lại xuất hiện ở đây được. Nhưng hỏi về chuyện đó thì cũng chỉ phí công thôi.

"...Này, Toy không phải là con người sao? Cô ấy đã đau đớn như vậy mà."
"Ái chà, Rokuko-chan hỏi hay lắm! Đúng là lõi của Kêma-san. ...Con bé đó là thú nhân nên nằm trong diện con người, nhưng cách chế tạo thì đặc thù lắm. Vì trộn lẫn đủ thứ vào nên gọi là Homunculus thì chính xác hơn nhỉ. Từ khoảng một năm nay, sự phát triển lão hóa cơ thể của nó cũng dừng lại luôn rồi."

Leona vui vẻ trả lời câu hỏi của Rokuko.
...Nhắc mới nhớ, Niku cũng từng nói con bé không cao thêm được.

"Vì dùng Á thần làm gốc rễ nên nó mới có tác dụng nhẹ thế đấy."
"Vậy cả đám lính tráng và hầu gái cũng nôn mửa là sao?"
"Phía đó là kết quả của việc cơ thể bị 'trở lại bình thường' đột ngột nên bị sốc thôi. ...Thật là một hiệu ứng tuyệt vời khi chỉ với tác dụng phụ chừng đó mà giải trừ được thứ kia. À phải rồi, cả ngàn lời nguyền trói buộc tôi cũng được giải trừ sạch sành sanh đấy? Đúng là 'Giải nguyền' vang dội khắp cả nước. Ngay cả những lời nguyền hạng nặng của Thần nguyền rủa cũng không thắng nổi vật phẩm mà Thần bóng tối - một thực thể thượng đẳng - đã dốc lòng tạo ra nhỉ."

Leona mỉm cười.
Lời nguyền trói buộc... chẳng lẽ cô ta bắt mình dùng "Đồng hồ báo thức của thần" là để... giải nguyền cho chính mình?

"Chà, vì tôi có dùng kỹ năng 【Hấp thụ nguyền rủa】 nên vốn dĩ nó cũng chỉ là buff của tôi thôi! Giờ nó biến mất rồi nên ngược lại tôi còn bị yếu đi đấy, a ha ha!"

Leona cười lớn. Nhưng nếu nói là bị yếu đi, chẳng phải là mình đã phản đòn được cô ta một cú sao?

"Thế thì..."
"Dù bị yếu đi nhưng ví dụ thì, cảm giác nó sảng khoái giống như được gội sạch mớ tóc mấy ngày không gội vậy. Thấy nhẹ nhõm hẳn."

...Tôi nghĩ là mình đã phản đòn được một cú, nhưng mà thế này chẳng phải là mình đã bị cô ta dắt mũi sao? Ư hưm.

"Vậy, cô tìm bọn này có việc gì?"
"Chẳng phải tôi đã nói rồi sao. Chỉ là muốn thấy khuôn mặt ngạc nhiên của Kêma-san thôi. À, hay cậu đang nói về chuyện tôi đưa đến vương quốc Daido? Nếu là mục đích đó thì Toy đã nói rồi còn gì. Là quà tặng đấy — một món đồ chơi đã hết giá trị sử dụng."

Món đồ chơi hết giá trị.
Nghĩa là mục đích của Leona tại vương quốc Daido đã hoàn thành từ đời nào, và cô ta đem tặng nó cho tôi như kiểu đem một món đồ chơi đã chán cho người khác dùng lại vậy.

"Nếu là lúc trước khi tôi mời cậu đến mà bị làm thế này thì chắc tôi sẽ khó xử đấy, nhưng ngoài chuyện của Kêma-san ra thì mọi việc tôi đều xong xuôi hết rồi. Dọn dẹp thế này là vừa đẹp."
"...Nghe không giống như đang cay cú nhỉ."
"Ừ, nhờ thế mà tôi đã được thấy nhiều thứ thú vị hơn cả mong đợi. Cảnh Toy trở nên xúc động rồi tấn công Kêma-san ấy, thật là nồng nhiệt và đầy cảm động! Chắc là do tác dụng của 'Đồng hồ báo thức của thần' nữa, nhưng dù tôi đã bắt con bé chỉ dừng lại ở việc là một món đồ chơi, thế mà nó lại dám phá lệnh... thật tuyệt vời."

Kết cục là, dù xoay sở thế nào thì với Leona, mọi thứ vẫn cứ là tốt đẹp. Chết tiệt.

"...Mọi thứ nằm trong lòng bàn tay cô sao?"
"Ồ. Đúng thế... Cậu có muốn viết bậy lên ngón tay tôi không?"
"Ai là Tôn Ngộ Không hả."

Khi tôi nói vậy, Leona cười một cách hạnh phúc thực sự, rồi cô ta bắt đầu thao thao bất tuyệt với tâm trạng cực tốt.

"Vốn dĩ là tôi được ủy thác đấy. Người ta cầu nguyện tôi làm gì đó với cô con gái bướng bỉnh kia. Thế nên tôi mới trộn thêm nhân cách khiêm tốn vào, cưỡng chế uốn nắn nó. Đó chính là khởi đầu."

Sau đó, cô ta nảy ra ý tưởng về trò chơi của những kẻ tái sinh giả, "Tenseisha".

"Tiện thể giải thích nốt cho tôi một việc. Dagon hay Cthugha, cái họ vớ vẩn đó là sao?"
"Hửm? ...À, cái đó. Dù Kêma-san không đến, nhưng cũng chỉ là một phần của trò chơi thôi. Cậu có biết 'Otome game' không? Là trò chơi mô phỏng tình yêu dành cho con gái ấy. Tôi muốn tạo chút đặc trưng cho tên các đối tượng攻略 (công lược), nên tiện tay trộn vào luôn, và cài đặt để nếu không đi theo nhánh Harem End thì tộc nhân chưa được công lược sẽ biến hình thành dáng vẻ của lũ quái vật tương ứng."

Và thế là sau khi đạt được Harem End, các yếu tố quái vật đã được thanh tẩy (theo như những gì được thiết lập). "Việc biến tiểu thư đối thủ thành 'Tenseisha' rồi chôn vùi kiến thức về Otome game vào đầu nó là một thất bại, vì đứa nào đứa nấy đều vui vẻ dâng hiến hôn phu cho nữ chính cả," Leona tự mãn nói. Cứ như thể cô ta đang kể về thất bại như một chiến tích vậy.

"Tôi đã muốn thấy cảnh phim truyền hình buổi trưa ướt át hơn cơ."
"Phim truyền hình buổi trưa cơ à."
"Thì sao nào. Tôi đến đây từ năm 16 tuổi, nên chẳng được xem phim truyền hình buổi trưa bao giờ cả. Tôi muốn xem mà."
"Vậy thì đáng lẽ cô nên dẫn dụ tư duy của họ nhiều hơn chứ?"
"Ưm, nếu làm thế thì mọi thứ chỉ diễn ra đúng ý tôi, chán chết đi được. Xét điểm này thì Kêma-san đúng là số một. Vì cậu luôn phản bội mọi dự đoán của tôi nên tôi yêu cậu lắm đấy."

Tiêu rồi. Thứ mà con nhỏ này ghét nhất chính là việc tôi hành động đúng như dự tính của cô ta.
...Không, nhưng ngay cả khi cô ta đã dự tính trước việc tôi sẽ không hành động như dự tính, thì ngược lại nếu tôi hành động đúng như dự tính, chắc cô ta cũng sẽ vui... loạn hết cả rồi.

"Mà, việc cậu né được hết các bẫy như hoán đổi giới tính hay 'căn phòng không làm chuyện ấy thì không ra được' cũng tiếc thật đấy. Tôi đã muốn thấy Kêma-san khi biến thành con gái... haizz, giá mà cậu uống lọ Mana Potion này thì đã biến thành con gái rồi..."

...Chỉ có một điều chắc chắn, Leona là một kẻ tồi tệ bậc nhất.

"...Quả thực ta cũng có chút hứng thú với dáng vẻ con gái của Keima đấy."
"Này Rokuko?"
"Đúng không? Ta nghĩ chắc chắn sẽ dễ thương lắm, không, phải làm mới đúng. Nhân danh thần Hỗn loạn, ta nhất định sẽ biến cậu thành một cô gái gợi cảm đáng yêu cho xem."
"Này Leona?"

Đến mức này thì tôi buộc phải lên tiếng thôi.
Ngay lúc đó, Leona quay lưng lại với chúng tôi. Rồi cô ta chỉ ngoái đầu lại nhìn.

"A, vui quá đi. Lần này thế là thỏa mãn rồi. ...Ừ nhỉ, vương quốc Daido giờ cũng chả cần nữa, Kêma-san muốn làm gì thì làm đi? Nhân tiện đây tôi cũng rút lui khỏi Daido luôn. Dù nát bét hết cả rồi, nhưng vẫn còn lại bí quyết làm món ăn Nhật, cảnh quan cũng đã được chăm chút nên làm công viên giải trí là hợp lý nhất đấy."

Công viên giải trí. Một từ ngữ mô tả cực kỳ chính xác vương quốc Daido - một sân chơi được tạo dựng.

"...Sắp đến lúc Haku-chan nhận ra và tìm đến rồi nhỉ? Trong số những lời nguyền bị giải trừ, có cả lời nguyền giám sát của Haku-chan và đám người kia nữa. Chà, chỉ ở mức biết đại khái hướng nào thôi, nhưng nếu phản ứng biến mất thì đương nhiên người ta sẽ đến xác nhận chứ nhỉ."
"Chết tiệt."
"Thôi thì, hẹn gặp lại nhé~"

Nói đoạn, Leona vui vẻ vẫy tay rồi 【Dịch chuyển】 đi đâu mất.
...Quả nhiên, chuyện này có khi lại là một việc thừa thãi mất rồi.

(Leona vẫn cố tình không nói nhiều điều. Như việc kết cục của nữ chính ra sao chẳng hạn.)