“Có lẽ đây là lần đầu tiên trong đời ta cười nhiều đến thế đấy. Quả nhiên là Keima-kun, cậu thú vị thật, tuyệt vời. À, yên tâm đi, vì phía bên phần thưởng ta không có nối sóng sang các đội khác đâu.”

“Ha ha, thế thì tốt quá. Về mặt tôn nghiêm của một người đàn ông… không, thực sự là, chuyện đó mà... thật sự là…”

Nhờ vào việc dỗi dỗi hờn hờn mà ta có lý do để né tránh việc bị truy hỏi về kỹ năng, và nhờ đó cũng từ chối được một cách rất tự nhiên. Kết quả thế này cũng coi như là ổn… phải tự nhủ như vậy thì mới không bật khóc được.
Dù rằng có nhiều chuyện bị bại lộ hơn ta tưởng, nhưng việc Haku-san kiểm chứng cũng thu được nhiều kết quả có ích. Sau khi về nhà chắc phải tự mình kiểm chứng lại một lần nữa mới được.

“À phải rồi, Keima-san. Cậu có cần danh hiệu mạo hiểm giả hạng S với tư cách là Anh hùng không?”
“…Tôi không cần.”
“Anh hùng vốn dĩ là mặc định hạng S mà.”
“Xét về phía Haku-san, việc để một Anh hùng thường trực tại ‘Hang động Dục vọng’ không phải là chuyện bất ổn sao? Sự chú ý đổ dồn về đây quá nhiều đấy.”
“Chà, với ta thì thế nào cũng được. Giờ cũng đã vậy rồi, có thay đổi gì đâu. Thay vào đó, nó chẳng phải sẽ trở thành rào cản ngăn chặn, giảm bớt những vấn đề phiền phức không đáng có hay sao?”

…Quả nhiên đó là một đề nghị đầy hấp dẫn. Nhưng đồng thời, nó cũng đi kèm trách nhiệm của một Anh hùng nhỉ.

“Anh hùng chẳng phải là khi có biến cố thì phải làm việc cho quốc gia sao?”
“Ừm. Vì thế nên ta mới ưu đãi đấy.”
“Tôi từ chối. Tôi là Dungeon Master, chứ không phải Anh hùng.”

Hơn nữa, ta tuyệt đối không muốn làm việc.
À, đúng rồi. Nếu biến hình thành Roko rồi làm nũng dễ thương thì liệu cô ấy có tha cho mình không nhỉ?
…Thôi bỏ đi, lỡ mà làm bậy rồi đụng đến vảy ngược của cô ấy thì phiền phức lắm.

“…Chà, cũng được thôi. Cậu là Dungeon Master mà nhỉ.”

Haku-san nói vậy rồi quay trở về chiếc ghế của mình.

‘Cha’ vỗ tay cái bộp để thu hút sự chú ý. Lần này hình như kết nối thông tin đã mở cho tất cả mọi người, bên cạnh màn hình chiếu ‘Cha’ còn xuất hiện thêm màn hình của đội Ma Vương và đội Long Vương.

『Nào, vậy thì Haku, Số 5, Số 6. Cho mỗi đứa một lời đi nào.』
“Vậy thì bắt đầu từ người chiến thắng là ta đây. …Số 5, cô hiểu rõ rằng mình chỉ là một con thằn lằn thôi chứ? Từ nay về sau hãy biết thân biết phận, và dành cho ta sự tôn trọng đi. Tất nhiên, nếu cô không hài lòng với kết quả cuộc chiến do Cha quyết định thì lại là chuyện khác.”
『Ư gừ! …Gưn…!』
“…Số 6. Ông nên dạy dỗ lại cấp dưới của mình đi. Hơn nữa, để cho người khác gọi mình là ‘ông lão’ như thế, xét trên một phương diện nào đó chẳng phải là bất kính với Cha sao? À, hay ý của các người là ông lão lẩm cẩm, già cả vô dụng? Nếu vậy thì không vấn đề gì. Phù phù phù.”
『Hừ, dám nói ra những lời đó cơ đấy.』

Haku-san, bà đang khiêu khích quá mức rồi đấy! Tôi thấy chiến tranh bùng nổ đến nơi rồi. À, mà hình như thực tế là họ đã từng vài lần không chỉ đấu Dungeon mà là đánh nhau giữa các quốc gia thật luôn rồi nhỉ? Đúng là phiền phức hết chỗ nói.

『Đến lượt ta đây, vì ta xếp thứ hai mà. …Số 89, không, Haku nhỉ. Nếu ta là lão già thì kẻ cùng lô cùng tuổi với ta cũng là một mụ già ghê gớm đấy nhỉ? Đừng có cố quá mức để trông trẻ trung nữa. Hay là do tuổi tâm lý của cô chưa bao giờ trưởng thành, vẫn chỉ là một con nhãi con nhỉ? Ha ha ha, ôi chao, thật ghen tị với sự trẻ trung đó nha! Trông cô thật nhàn nhã vì chẳng có lấy một nếp nhăn nào do lối sống cả.』
“Ô kìa? Kẻ bại trận đang lảm nhảm cái gì thế nhỉ.”
『Hừ, thua là do Số 666 đổ hết tài nguyên vào việc tăng cường sức mạnh cho bản thân. Nếu xét về dài hạn thì Số 666 mới là kẻ thắng duy nhất.』
“Phù phù, thì đã sao nào? Roko-chan của ta đây cũng đã tích trữ kha khá DP trong lần này rồi đấy nhé. Thậm chí giờ có đấu lại một trận nữa ta vẫn thắng.”

Khiêu khích, liên tục khiêu khích. Vừa mới xong chuyện thôi mà đã chuẩn bị cãi nhau tiếp rồi.
Hơn nữa, bảo đấu lại một trận nữa bây giờ thì khó lắm, xin hãy tha cho tôi.

『Này, tiếp theo đến lượt ta nhỉ. Nghe đây, kết quả này không phải ta thua, ngay từ đầu việc quản lý ba con đó đã là trong trạng thái chịu chấp rồi, lần tới—』
“Ngụy biện nghe thật khó coi.”
『Kẻ bại trận chỉ biết dùng sức mạnh thô bạo thì câm miệng lại. Thật thảm hại.』
『…』
“Nhắc đến thảm hại, thì của Số 6…”
『Khà khà khà, chính cái đó của ngươi, Haku à…』

À, im lặng rồi kìa. Và rồi Haku-san với lõi Số 6 lại tiếp tục công cuộc “khẩu chiến”.
…Phía sau lưng lõi Số 6, ID đang nhìn với vẻ ghen tị. Cái gì thế? Cô bé này coi đây là lời lẽ yêu đương hay gì à? Không làm đâu nhé, dù cô có nhìn ta với cái vẻ mặt đê mê, mũi phập phồng vì hưng phấn như thế thì ta cũng tuyệt đối không tham gia vào cái cuộc tranh cãi chờ chực bùng nổ chiến tranh thật sự đó đâu!
Roko, cậu cũng đừng nhìn thẳng vào họ! Bạn bè à? Không được!

‘Cha’ vỗ tay cái chát. Haku-san và lõi Số 6 ngay lập tức ngậm miệng, chú ý tới phía trước.

『Mọi người hòa thuận với nhau như thế, Cha rất vui. Vậy thì, tuy còn lưu luyến nhưng đã đến lúc rồi. Mọi người chào tạm biệt đi được không?』
『Chút nữa thôi Số 695… Roko! Đừng có mà đắc ý chỉ vì được Cha công nhận cái tên đó! Lần sau ta sẽ không thua nữa đâuuu!』
『Này Số 650! Cha đang nói mà dám chen ngang là ý gì hả! Phải dạy dỗ lại cho thật nghiêm khắc mới được… Chuẩn bị tinh thần đi! Số 651, Số 652, lũ chúng mày cũng phải chịu trách nhiệm liên đới đấy!』
『Gekoko?!』
『X, xin hãy tha thứ cho chúng tôi, ngài Số 5!』
『Ha ha ha, là ta hỏi mọi người có muốn chào tạm biệt không mà, không cần phải để ý đâu. Số 5 cũng đừng dạy dỗ gắt gao quá nhé.』

‘Cha’ cười nói, và Số 5 cũng không nói thêm gì nữa.
Mặc dù là rắn nhưng mặt của lõi Số 650 đã tái mét cả lại.
Tiện thể, ID dường như đang nhìn khuôn mặt của Roko bằng một nụ cười. Roko thì cười đáp lại kiểu “Chà, nếu là bạn bè thì…”, nhưng mà—hình như ta cảm thấy ID có mùi giống hệt Haku-san vậy.
Phải rồi, cứ coi như không thấy gì đi.

『Vậy thì mọi người, hẹn gặp lại ở buổi họp mặt lần tới nhé!』

Lời cuối cùng của ‘Cha’ vừa dứt thì kết nối bị ngắt.
Đến đây, trận chiến Dungeon lần thứ ba của chúng ta đã kết thúc.

Cảm giác sao mà dài đằng đẵng thế không biết.