--- LỖI DỊCH THUẬT CHƯƠNG 362 (Lỗi dịch thuật sau nhiều lần thử) ---
Nội dung gốc tiếng Nhật bên dưới:

(Đây là chapter hôn được yêu cầu đấy, khụ ộ (phun máu)
 Quặp, cú dội ngược của việc viết cảnh tình cảm không quen thuộc...!)

Một lúc trước khi trận chiến ngục tối kết thúc và nhóm Keima trở về.
Cụ thể hơn, là ngày hôm sau khi Keima và Rokuko đã ngủ chung.

"Chị à. Hôn đi."
"Hả?"

Rokuko, người đáng lẽ vẫn đang chuẩn bị về, bất ngờ nói thế, Haku giật bắn người vì ngạc nhiên. Và bối rối đến nỗi vô tình làm rách tờ giấy tờ đang xem.

"H, hô, hôn, hôn? Hôn là cái hôn đó phải không?"
"Ừm? À thì, còn có loại hôn nào khác nữa ạ? Chị?"
"Không! Không có đâu, không có. ... Ớ, gì thế? Chẳng lẽ là mơ. Hay là hiệu ứng đặc biệt của ghế sofa của 'bố' hay gì đó?"

Hôm qua chắc đã say khướt trong bữa tiệc mừng, sáng nay tỉnh dậy thì thấy mình đang nằm trên chiếc ghế sofa nhận được từ 'bố' để trong phòng làm việc. Tỉnh dậy rất sảng khoái.
Tức là, có khả năng ở mức hạt vi, không, khoảng 50% rằng Rokuko đã nói vậy nhờ khả năng đặc biệt của chiếc ghế sofa đó.

"Ừm, ừm hừ. Khẹc. Ờm, thì."
"Vậy, em xin phép nhé chị."
"Ụ ụ ụ!?"

Vừa trèo lên bàn, Rokuko bất thình lình dùng môi mình bịt lấy môi của Haku đang ngồi trên ghế phòng làm việc. Chỉ đặt môi lên môi, một nụ hôn đúng nghĩa.

"... Ộ!?"
"Lần thứ nhất, thế. Ừm ~"
"Kh, khoan khoan khoan, Rokuko-chan! 10 phút, không, 5 phút đã!"

Đưa bàn tay lên chặn Rokuko định hôn lần thứ hai, Haku tạm thời rời khỏi ghế.

"(Cái gì cái gì cái gì!? Chuyện gì đang xảy ra thế này, ớ, ớ ớ ớ ớ ớ ộ)"

Vừa bối rối, Haku vừa chạy ra nhà vệ sinh, chải chải chải chải đánh răng. Xong xuôi còn dùng 'Thanh tẩy', soi gương kiểm tra xem mặt mũi có vấn đề gì không. -- ngoài tai và má hơi đỏ ra thì không sao. Hơi thở, ổn.
Để phòng ngừa, dùng tay vuốt tóc một chút cho gọn, rồi quay lại ghế phòng làm việc nơi Rokuko đang đợi.

"... À, ờm chờ lâu chưa?"
"Chị về rồi à. Thế, mình tiếp tục nhé?"
"Ừ, ừ... này, Rokuko-chan? Sao tự dưng thế?"

Khi Haku hỏi vậy, Rokuko nghiêng đầu.

"Chẳng phải chị nói nếu hôn 100 lần thì có thể hôn Keima không?"
"... Chị có nói thế, à nhỉ."

Ừ, có nhớ là mình đã nói. Tức là, Rokuko đang định hôn mình 100 lần để được hôn Keima, Haku nhận thức đúng tình huống.

"Vậy nên, còn 99 lần nữa nhé chị!"
"Ừ, ờ, hiểu rồi, hiểu rồi nhưng ừm ộc!"

Lại bị bịt môi một cách cưỡng ép. Sao mà chủ động thế chứ. Trước tình huống quá đỗi, Haku cảm thấy như sắp bị cuốn theo. Đồng thời, cũng không thể bị cuốn theo ở đây. Cô quyết tâm phải giữ ý thức bằng mọi giá, dù có chết.

"Phụ, này nhỉ, ngoài môi ra thì hôn chỗ khác cũng là hôn đúng không ạ? Chị?"
"Kh, ừm ừm ộ! Kyà, kh, a, ch, chỗ đó là!"

Chụt, chụt, chụt, Rokuko liên tiếp hôn từ má xuống cổ. Haku vừa run rẩy vừa hứng chịu, nghĩ xem thể loại kỹ thuật này học ở đâu ra.
Chuyện thế này, Haku không nhớ mình đã dạy.
-- Cô chỉ dạy (để tránh sai lầm bất trắc) như giáo dục giới tính rằng 'hành vi sinh sản là hành động để ra thứ nước bẩn thỉu và thấy sảng khoái, coi đối phương như thùng rác. Là hành động tồi tệ nhất mà đàn ông có thể làm với phụ nữ, tuyệt đối phải từ chối. Ngay từ đầu, chỉ cần hành vi bài tiết là đủ rồi, đó là hành vi thú tính không nên làm' mà thôi. Và 'hôn là thứ dành cho những người yêu nhau, không liên quan đến nam nữ. Còn chị em thì hôn bao nhiêu cũng được'.
Vậy thì, nó đã học kiểu hôn nồng cháy, nhiệt tình này ở đâu ra?
Có thể nghĩ đến là Keima hay làng Goren chăng? Hay là do trò của Succubus mà Leona để lại trong ngục tối? Ừ, chẳng còn cách nào khác. Đồ đáng ghét Leona --

Lúc đó, một cảm giác ấm áp, mềm mại, trơn trượt chạy qua tai, suy nghĩ của Haku giật bắn dừng lại.

"Hya i ộ!? R, Rokuko-chan, chỗ đó không được..."
"Tai đẹp, ậm chụp, quá ạ? Có mùi của chị."

Màng nhĩ bị cù bởi giọng thì thầm ở cự ly siêu gần, âm thanh lưỡi liếm ngoáy lỗ tai chụp chụp làm rối loạn suy nghĩ, não run lên vì khoái cảm. Không ngờ giọng thì thầm của Rokuko yêu quý, âm thanh chiếc lưỡi dễ thương tạo ra, lại có thể lay động não đến thế.
Lỗ tai, nguy, a, a, liếm, hya, a, ư, jubo te, juru te, ghê quá... ộ! Bị âm thanh liếm láp lấn át, tai đang bị chi phối --!?

"Kh, không được Rokuko-chan... tai, tai yếu lắm, bị liếm thế này nữa thì...!"
"A, thì ra là điểm yếu ạ? Vậy thì, thế này thì sao... ậm"
"Nya hi ộ!? C, cắn tai, a a a a...!"

Bị tan chảy. Bị Rokuko, não, bị làm cho nhũn ra.
Mặt và tai đã đỏ bừng, không thể che giấu vẻ mặt đau đớn, Haku cứ thế để Rokuko hôn. Nguy quá, cái này, kiểu như, thế này thì không giữ được bản ngã, nguy cấp.

"... 100 lần, xong"
"... A..."

Và khi 100 lần hôn như đã hứa kết thúc, Rokuko rời ra với vẻ hơi xấu hổ. ... Haku sau 100 nụ hôn, ngồi trên ghế hoàn toàn rũ rượi, tay không thể nhấc lên nổi, chỉ còn ngước nhìn trần nhà.

"... Chị à, chị chảy nước dãi kìa?"
"Hya, hya u. R, Rokuko-chan... lúc nào mà em trở nên trưởng thành đến thế... ộ"
"Fu fu fu, em cũng trưởng thành đấy chứ!"

Rokuko trả lời không ra câu trả lời với vẻ mặt hảnh diện.
Và, bỗng nhiên Rokuko hình như nảy ra ý định.

"... Hay là làm thêm 100 lần nữa nhỉ. Không, 200, không không 300...?"
"Hya ộ...!?"

Cuối cùng, ngày hôm đó Haku bị khuất phục hoàn toàn, không thể tiễn Rokuko và mọi người về nhà.
Rốt cuộc Rokuko đã hôn Haku bao nhiêu lần, chỉ có hai người biết.

(Không hề nói rằng 100 lần chỉ là một set đâu nhé ()

A, truyện tranh chương thứ hai đã được cập nhật. Geromeron hay Gobusuke đều quá đắt. Tôi đã dán link bằng thẻ xếp hạng, nếu được hãy xem thử.
... Về mặt của Gobusuke? Ừ, tôi cũng nhớ ra lúc có hình mới mô tả. Bản chuyển thể truyện tranh là thế giới này có mặt Goblin này đấy.

Và, vì bước vào thời gian chuyển thể sách, nên sẽ lại chỉ đăng mỗi tuần một lần trong thời gian tới. Bên N-Star vẫn tiếp tục mỗi tuần hai lần. ... Chắc cũng đến lúc bỏ món mì lạnh nhỉ?)