Sau buổi lễ đặt tên, tôi chợt nghĩ ra một điều.

Có “Quyền mệnh lệnh tuyệt đối” rồi thì lòng trung thành đâu còn quan trọng nữa nhỉ?

……Không, dù có quyền đó đi chăng nữa, thì giữa việc làm việc vì bị ép buộc với việc tự nguyện tràn đầy nhiệt huyết chắc chắn hiệu suất sẽ khác nhau một trời một vực. Chắc vậy, chắc chắn là thế.
Mà công nhận, bộ giáp đó tháo ra mặc vào phiền phức thật đấy. Full plate (giáp sắt toàn thân) đúng là loại đồ không nên mặc chút nào.

---

Thôi thì, hôm nay thử ngó xem tình hình hầm ngục thế nào đi.

Nhân tiện, nhắc đến hầm ngục của tôi thì không phải kiểu hòa bình đến mức “chưa có ai chết” đâu, thực tế thì cũng đúng chất hầm ngục, đã có vài kẻ phiêu lưu giả hạng E bỏ mạng rồi. Mấy tên tân binh thiếu cảnh giác dẫm phải bẫy rồi thăng thiên một cách lãng xẹt là chuyện thường tình.

Dù vậy, chỉ cần cẩn thận chút thôi là không đến mức mất mạng, nên ở một khía cạnh nào đó, “Hang động Dục vọng” này chính là nơi hoàn hảo để những người mới vượt qua bài kiểm tra “nghi thức trưởng thành”. Tóm lại là hầm ngục dành cho người mới bắt đầu.

Còn nữa, căn phòng thử nghiệm Ma Kiếm đặt trong khu vực mê cung cũng đang tấp nập khách khứa.
Nhờ danh tiếng vang xa, tôi đã tăng thêm 3 căn phòng nữa, nhưng hôm nay lại có những tên phiêu lưu giả nghe tin đồn “chắc chắn có Ma Kiếm ở đây” mò tới rồi bị nhốt lại bên trong.

……Có vẻ như đám này không nghe thông tin về “Bẫy Tham lam” đã được công bố ở hội quán. Thế này thì cứ mặc kệ chúng nó luôn cũng được nhỉ? Tuy nhiên, tôi cũng đang nghĩ hay là đợi lúc chúng sắp chết rồi ra tay cứu giúp để lấy ơn huệ.
Nhưng mà, nếu đến cái thông tin “Trả Ma Kiếm về bệ thờ là ra được” – thứ mà chỉ cần hỏi thăm ở hội quán là biết ngay – mà chúng cũng không thu thập được thì đúng là đồ ngốc, chẳng trông mong gì được vào cái “lợi nhuận” từ đám này cả…

À, lại có đứa đang gào lên: “Ta là Drasan, con trai thứ ba của gia tộc Reach! Không thể nào chết ở cái nơi quái quỷ này được, làm gì đi chứ!”
Quý tộc à. Có vẻ có chút giá trị, nhưng cứu về rồi lại rước thêm phiền phức thì thôi, bỏ qua.
Hầm ngục về cơ bản là tự chịu trách nhiệm, nếu không có yêu cầu cứu hộ từ hội quán thì cứ mặc xác chúng nó.
Thái độ hống hách của hắn cũng làm đám tùy tùng xung quanh phát cáu, chết vì đói không phải là cách chết duy nhất đâu.
Đây là hầm ngục, chuyện ai đó chết cũng chẳng có gì lạ. Xác chết cũng sẽ bị hầm ngục ăn sạch không để lại dấu vết. Bảo là “bị bẫy chết ngay tức khắc nên không cứu kịp” hay “đang mải chặn quái vật nên sơ hở bị con khác ăn thịt” – lý do thì bao nhiêu mà kể.
Hơn nữa, đây là phòng kín, không có nhân chứng khác, lại còn trang bị đầy đủ vũ khí. Ừm, mong chờ điểm DP thu được quá đi mất.

Khách hàng là thượng đế. Ở chỗ tôi, khách hàng chủ yếu là... Phật. Nam mô.

À, mà giờ trong khu vực mê cung cũng có những kẻ phiêu lưu giả khác đang khám phá, có khi tin tức lại truyền sang đó.
Thôi thì âm thầm chặn lối vào căn phòng thử nghiệm này lại vậy. Hahaha, dù chúng có đang bảo “chắc sắp có đội cứu hộ đến nơi rồi”, thì còn lâu nhé? Ngoài bản thân tên quý tộc đó ra thì DP từ đám tùy tùng cũng khá là ngon đấy.

---

Đang mải quan sát hầm ngục như đang ngắm kiến thế kia thì Ray xuất hiện với vẻ mặt đầy nghiêm trọng. Có vẻ như cô nàng muốn xin ý kiến.

“……Tôi muốn giúp ích cho hầm ngục! Tôi sẽ làm bất cứ việc gì, hãy giao việc cho tôi!”

Thật luôn? Từ lúc nào mà cô nàng này đã trở thành một con nghiện công việc, à không, ở hầm ngục thì gọi là “Dục súc” (nô lệ hầm ngục) nhỉ. Chẳng biết từ lúc nào mà cô nàng lại phát triển thành thế này. ……Chắc chắn là hiệu ứng của buổi lễ đặt tên rồi!
Không, nói thật thì với tôi, chỉ cần cô nàng làm lễ tân ở nhà trọ thôi là đã giúp được khối rồi…

“Tôi cũng muốn làm những việc có ích cho hầm ngục giống như Kinue và Nelne… Vì chủ nhân!”
“……Không, chỉ riêng việc làm lễ tân thôi đã đủ giúp ích lắm rồi mà?”
“Ngài không cần phải khách sáo với tôi đâu chủ nhân. Là một ma cà rồng, tôi đúng nghĩa là hàng lỗi. Thậm chí đến việc đếm đồng tiền đồng tôi còn suýt đếm nhầm nữa là…”

Này, chỗ đó thì đừng có nhầm chứ. Hay là mình nên tự động hóa cả cái đó nhỉ? Kiểu như máy tính tiền ấy… Ủa, nhắc mới nhớ, mình đã tạo ra cơ chế trả xu cho máy slot rồi, chắc là làm tương tự được…

Nhưng mà công việc của Ray đây. Nói đi cũng phải nói lại, một ma cà rồng không có năng lực tấn công, cũng chẳng dùng được năng lực đặc biệt nào thì đúng là… chẳng ai cần cả. Dù chính mình là người tạo ra cô nàng, nhưng tôi hoàn toàn không nghĩ tới việc nào khác ngoài nhân viên nhà trọ. ……Có ý tưởng nào hay không nhỉ.

Nhìn ánh mắt nghiêm túc của Ray, tôi hơi nhìn xuống phía dưới thì thấy bản đồ hầm ngục vẫn đang được hiển thị.

……À phải rồi, để điều khiển quái vật trong hầm ngục đâu có liên quan gì đến sức tấn công của bản thân đâu.
Khi đấu hầm ngục, tôi vẫn điều khiển Golem từ xa mà, cái đó Ray cũng làm được đúng không?

Hay là Ray không mở được Menu nhỉ?
Cảm giác như việc cấp quyền hay gì đó nên có trong Menu mới phải. Dù sao cũng là quái vật hầm ngục mà. Nếu không có thì chẳng lẽ không thể giao phó hầm ngục con (sub-dungeon) cho cấp dưới à? Theo lẽ thường thì phải có chứ…

“Chủ nhân, quả nhiên là tôi không làm được gì cả sao…”
“À, xin lỗi xin lỗi. Ta đang nghĩ chút việc thôi.”

Tôi tìm trong Menu. ……Ồ, thấy rồi, thấy rồi. Cái gì chứ, tìm là thấy ngay mà.
Ừm, phần Cấp quyền. Đối tượng có thể chọn là ‘Gob-suke’, ‘Feni’, ‘Ray’, ‘Kinue’, ‘Nelne’… Khoan, tại sao Gob-suke lại ở đây?! Mấy đứa kia hiển thị màu trắng còn Gob-suke lại là màu xám!
Chẳng lẽ những kẻ có tên riêng (Named) không thể xóa khỏi danh sách này sao? Chà… tốt nhất là không nên tùy tiện đặt tên cho bọn chúng. Tôi không thích cái mớ hỗn độn này chút nào.
Nhìn việc hai nô lệ Niku và Ichika không có trong danh sách, có lẽ cần phải có sự kết nối nào đó với hầm ngục thì mới được.

“Được rồi, thử nghiệm chút việc nào.”
“V, vâng! Vì tôi là ma cà rồng nên dẫu sao cũng bền bỉ hơn con người, ngài có muốn đối xử thô bạo thế nào cũng không thành vấn đề đâu ạ!”

Đã có sự đồng ý của đương sự rồi, tạm thời cứ cấp quyền hiển thị Menu cho Ray vậy.
Ngoài ra, còn có thể chọn các tùy chọn chi tiết như “hiệu lực trong phạm vi nào đó”. Tôi chọn phạm vi là hầm ngục và nhà trọ, sau đó… giới hạn sử dụng DP? Ơ, cái gì, lại còn có cả cái này à? Khoan khoan, nếu thế này thì đâu cần tôi phải tự tay mang đồ ăn ra nữa?
Chà, biết thế mình đã tìm hiểu kỹ hơn rồi. Không, cũng có thể do có điều kiện như kiểu phải có trên 5 Named mới mở khóa chẳng hạn.
Mặc kệ, cho phép hết! Giới hạn lượng sử dụng và phạm vi vật phẩm có thể chuyển đổi sang DP, cấp quyền!

Coi như những đứa được dùng Menu là cán bộ đi. Vốn dĩ tôi cũng triệu hồi bọn chúng với tư cách ứng cử viên cán bộ mà… Nếu Ray thành công, lát nữa tôi cũng cấp quyền cho cả Kinue và Nelne.

“Được rồi, giờ thì cho ta xem cô xuất ra được không.”
“Phê!? C, cái gì phải xuất ra ạ… Ch, chuyện đó… Sữa ạ?! Sữa mẹ ạ?!”
“Đợi đã. Menu, Menu ấy.”

Tại sao con bé này lại đột nhiên nhắc đến sữa mẹ thế không biết.

“X, xin lỗi ạ. Tại chủ nhân cứ nhìn chằm chằm vào ngực tôi rồi lấy ngón tay chọc chọc nên là…”

……Nghĩ lại thì đúng là lúc đó tôi đang để Menu ở chế độ tàng hình. Chết tiệt, mình đúng là biến thái thật.
Hửm? Nhưng mà, nói ngược lại… nếu mình bảo là “đang xem Menu”, liệu có được phép nhìn chằm chằm vào chân không nhỉ? À không, nhìn từ ngoài vào thì người ta vẫn chỉ thấy tôi đang nhìn chằm chằm vào chân người ta thôi. Thôi bỏ đi.

“Menu, hiện ra rồi ạ! Ra là vậy, chọn đối tượng để hiển thị hoặc ẩn đi… Hóa ra ngài đang xem Menu ở trạng thái tàng hình!”
“Chính là vậy đó.”

Vậy là cuối cùng cũng đã mở được Menu. Với cái này thì việc giám sát hầm ngục hay ra lệnh cho quái vật cũng có thể giao cho Ray rồi. Vốn dĩ cô nàng cũng thuộc chủng tộc giỏi chiến đấu, chắc chắn sẽ làm tốt thôi.

“Vậy nên, giúp ta việc quản lý hầm ngục nhé.”

Sau đó tôi thử nghiệm thêm và xác nhận rằng có thể thu hồi cũng như cấp lại quyền.
Cô nàng có vẻ hạnh phúc lắm khi được giúp đỡ, nhưng cũng có nguy cơ là sau khi thu hồi sẽ không cấp lại được đâu đấy… Không sao, nếu lỡ không cấp lại được và cô nàng trở thành kẻ vô dụng, tôi cũng sẽ không vứt bỏ cô đâu.