Có vẻ như đã dọn dẹp xong xuôi, Rokuko quay trở lại.

"Mừng em về, nhanh thật đấy."
"Chỉ là chuyện nhỏ đối với chị thôi."

Hy vọng cô nàng không chỉ tống hết đống đồ vào Master Room cho khuất mắt là được.

"À đúng rồi Rokuko, chị có chuyện muốn nhờ một chút được không?"
"Hửm?"

Nhìn sang, tôi thấy Aidi đang đưa tay ra muốn bắt tay với Rokuko. Rokuko cũng tiện tay nắm lấy. Một khung cảnh giống hệt như đang trao đổi DP vậy.
Một tiếng động nhỏ như tia tĩnh điện vang lên, Rokuko giật nảy mình.

"Ơ, ơ? Cái gì thế này? Có cảm giác gì đó khác khác với DP nhỉ..."
"…Vì mình đã sao chép chức năng liên lạc và trao đổi số kết nối, nên từ giờ chúng ta có thể liên lạc với nhau bất cứ lúc nào rồi."
"Chức năng liên lạc? À, ra là vậy. Cái này có phải thứ mà Aidi đã nhờ cha trong trận Dungeon Battle hôm nọ không? Làm sao đây, cứ kiểm tra trong menu là được hả?"
"Ừ, chắc là vậy đấy."

Tôi cũng kiểm tra thử và thấy trong menu đã xuất hiện thêm mục 『Liên lạc』.
Nó cũng đã cập nhật trên menu của tôi luôn, cơ mà nghĩ lại thì chức năng menu vốn được quản lý theo từng dungeon mà.

"Vì chưa phải bản chính thức nên phải gặp trực tiếp mới sao chép chức năng được."
"Phù, phiền phức thật đấy."
"Khi nào hoàn thiện chính thức thì nghe nói sẽ phân phát cho mọi người... sớm nhất là trong buổi họp tới. Hiện tại thì chỉ mình tôi có quyền sao chép thôi, nên cảm giác cũng đặc biệt đấy chứ."

Kiểu như bản beta hay bản pre-open nhỉ. Hơn nữa lại còn có cả copy-guard (chống sao chép).

"Nhân tiện thì mình đã quyết định người đầu tiên trao đổi là Rokuko, nên mình vẫn chưa đưa cho Haku-sama hay ông lão đâu."
"Ô kìa, vậy là đưa cho bé Rokuko rồi thì tiếp theo sẽ đến lượt ta đúng không nào?"
"Haku-sama đang nói gì vậy? Chắc chắn tiếp theo là ông lão rồi."
"…Ồ thế à."

Haku-san có vẻ thất vọng, nhưng thực ra giữa chúng tôi và Haku-san vốn đã có đường dây nóng『Bãi biển trắng』rồi nên cũng chẳng cần thiết lắm. Dù chênh lệch giữa việc gửi thư và gọi điện là rất lớn.

"Mà nè, tại sao lại cần mã truy cập? Chỉ cần số Core là đủ rồi không phải sao?"
"Nếu chỉ có số Core thì dễ bị người khác gửi tin nhắn trêu chọc lắm, hơn nữa hình như họ đang cân nhắc chia ra cho cả Master và những monster có thể sử dụng chức năng menu của từng Core nữa... đại loại thế? Mà mình cũng không hiểu rõ lắm."

Aidi cho tôi xem màn hình menu của cô ấy, ở đó hiển thị một giao diện giống như ứng dụng email trên máy tính. Và đã có tin nhắn từ cha gửi đến.
Nghe bảo họ cũng đang cân nhắc thêm các chức năng như icon cảm xúc (emoji) hay chặn tin nhắn nữa. ...Quả nhiên là giống email thật.

"Ra là vậy."
"Nhân tiện, vì bên đó có nói là muốn tham khảo ý kiến của Master bên chỗ Rokuko về chức năng này, nên có khi Rokuko cũng sớm nhận được liên lạc từ cha đấy?"
"Ồ ồ... cái này nghe có vẻ ghê gớm nhỉ. Không biết cơ chế của nó thế nào."
"Mình không biết. Mà tạm thời thì nghe nói gửi một tin nhắn tốn 50 DP đấy."
"A, tốn DP sao. Tính ra là 60 cái bánh Melon. Nếu là loại cao cấp thì là 10 cái... cũng khá đắt đấy chứ. Hay là nghĩ theo hướng gửi thư tay thì cũng coi là rẻ nhỉ?"
"Nếu tính đến việc tin nhắn gửi đi tức thì, không quan tâm khoảng cách và chắc chắn đến nơi thì chẳng phải là giá hời sao. Hình như họ còn đang tính đến chuyện cho phép chuyển DP thông qua kênh liên lạc này nữa."

Trao đổi DP thông qua chức năng liên lạc... liệu có ý nghĩa gì không nhỉ? Để nhờ vả các Core khác làm việc gì đó chăng? ...Khoan, hình như tôi vừa thấy viễn cảnh mình bị ai đó gửi DP tới để nhờ vả rồi. Chắc là do ảo giác thôi.

...Vừa nghĩ xong thì tin nhắn từ 『Cha』đã đến.
Nội dung là, 『Ta lấy cảm hứng từ cái gọi là email trong thế giới của Keima-kun, con cho ta xin ý kiến với』? Tôi nhắn lại 『Con sẽ lấy phí tư vấn đấy nhé』.
Hồi âm đến ngay lập tức. 『Được thôi! Nhân tiện, cái đồng hồ báo thức ta tặng con, con có dùng không đó?』...Ừ, con có dùng mà? Tất nhiên là dùng rồi, thật là... Ủa? Chức năng báo thức? Cái gì thế, con không biết.

"Nhân tiện, bánh Melon là gì thế? Là bánh mì sao? Hay là trái cây?"
"À, ừm. Nó là một loại bánh ngọt!"
"Bánh ngọt?"
"Là một loại bánh rất ngon. Để em đưa xem trực tiếp cho nhanh... Ủa? Trước đây em chưa từng cho chị ăn à?"
"Mấy thứ không phải là kiếm hay vũ khí thì chị rất khó nhớ đấy."

Rokuko với bàn tay quen thuộc đổi lấy 『Combo các loại bánh mì (5 DP)』. Đây là loại 6 cái một gói rất kinh tế mà chúng tôi thường xuyên dùng. Có thể chọn nội dung bên trong.
Rokuko chọn gói đa dạng bao gồm cả bánh Melon. Bánh đậu đỏ, Hamburger, bánh cà ri, ốc quế sô-cô-la... và 2 cái bánh Melon. Chắc là một cái cho mình, một cái để "truyền đạo" cho Aidi.
Aidi cũng lập tức tỏ ra quan tâm đến đống bánh.

"Cái này có bao bì lạ thật. Bên trong là bánh ngọt sao?"
"A, xé dọc ra là dễ nhất đấy. Có cái này nên bánh đỡ bị ẩm, tiện lắm."
"Chống thấm nước sao? Vậy thì chắc bọc kiếm cũng tốt nhỉ... làm thế nào để tạo ra nó vậy?"
"Ai mà biết được."

Với cả, trước đây khi Rokuko xuất ra thì không có bao bì nhựa mà là bánh trần, nhưng không hiểu từ lúc nào nó lại có bao bì rồi. Không biết là do mức độ hiểu biết tăng lên, hay do cô nàng nhận thức được việc có bao bì nhựa mới là tự nhiên nhỉ? Thực tế thì rác thải sẽ tăng lên, nhưng nếu dungeon hấp thụ thì sẽ biến mất nên không thành vấn đề.
...Cũng có khả năng là do hấp thụ quá nhiều rác nhựa nên cơ thể tự ghi nhớ.

"Còn có cả bánh mì mặn nữa. Như cái hamburger hay bánh cà ri này này. Mà, với em thì bánh Melon vẫn là nhất!"
"Ra là vậy... Ồ, cái hình xoắn ốc nhọn nhọn này được phết."
"A, đó là ốc quế sô-cô-la đấy. Trông thú vị đúng không!"
"Ừm, trong đám này cái này trông có vẻ là mạnh nhất."
"Đây là lần đầu tiên có người nhận xét một cái bánh mì là 'trông mạnh mẽ' đấy."

Với tôi thì bánh mì Pháp mới là kẻ có sức tấn công mạnh nhất trong giới bánh mì. Xét cả về độ nổi tiếng, độ cứng lẫn khối lượng.

"Mà thôi bỏ đi... À, Haku-nee-sama nếu không chê thì cũng dùng thử đi ạ."
"Ô kìa. Vậy thì ta xin chọn cái giống với bé Rokuko vậy."
"A... Thôi cũng được. Aidi mà muốn ăn nữa thì sau này em lại xuất ra cho. Keima cũng ăn đi?"
"Anh vừa ăn cơm nắm xong, không cần đâu."
"Vậy sao? Mà ăn nhiều quá trước khi ngủ cũng khó chịu lắm."

Rokuko xé vỏ chiếc bánh Melon ra, Aidi và Haku-san cũng làm theo.

"Bánh Melon, mùi hương có vẻ giống với Soda kem Melon nhỉ."
"Chắc là vì cùng là vị Melon đó ạ?"

...Haku-san vừa khịt khịt ngửi mùi bánh, trông có chút đáng yêu.

"Đó là bánh Melon của Rokuko. Hừm, nếu ốc quế sô-cô-la là cây thương thì cái đó là cái khiên nhỉ. Giống hệt cái khiên tròn."
"Đây cũng là lần đầu tiên có người ví bánh Melon với cái khiên... Chắc chị cũng sẽ thích bánh sừng bò (croissant) đấy. Để sau này em xuất ra cho."
"Chị rất mong chờ."

Aidi cầm chiếc ốc quế sô-cô-la trên tay, xoay tới xoay lui.

"...Nhân tiện thì cái này nên ăn từ phía nào nhỉ? Đầu hay chân?"
"Ốc quế sô-cô-la làm gì có đầu với chân chứ. Cứ ăn tùy thích đi, nó là bánh mì mà."
"Đừng suy nghĩ, hãy cảm nhận... ý cậu là vậy sao?"
"Cứ coi là thế đi."

Cái ốc quế, rốt cuộc thì đầu là bên nào, chân là bên nào nhỉ.

"...Phù phù, cái vòng xoắn này hay thật đấy. Xoắn ốc và sự hội tụ... Hừm. Hình dáng tuyệt vời..."
"Bánh Melon cũng có vân đẹp lắm đúng không? Phải không chị?"
"À, đây là cuộc tranh đấu vì món yêu thích à. Nếu vậy thì ta cũng sẽ đối đầu bằng món Soda kem Melon, Keima-san xuất món đó ra đi."

À vâng. Tôi nhận tiền từ Haku-san và xuất ra vài chai Soda kem Melon. Nếu bỏ vào 【Kho lưu trữ】 thì thời gian sẽ ngừng trôi, nên chắc sẽ không bị ấm lên đâu. Haku-san cũng hiểu điều đó nên cất hết vào 【Kho lưu trữ】, chỉ chừa lại một chai.

"Tuy không phải là bánh mì, nhưng sự kết hợp giữa tĩnh và động của Soda kem Melon này thật tuyệt vời phải không?"
"Lớp vỏ quyện với vụn bánh giòn tan và phần nhân bông xốp, độ ngọt vừa phải của bánh Melon! Cái này, gọi là 'nuku-mority' (sự ấm áp) nhỉ?"
"Chậc chậc, chắc chắn kẻ mạnh nhất trong số này vẫn là ốc quế sô-cô-la. Rokuko, em có thể xuất thêm nữa không? Chị muốn mang về nhiều một chút."

Nhìn họ thân thiết với nhau như vậy thật tốt. Ừm.

"Vậy thì, hai người cứ từ từ thưởng thức nhé?"

Ồn ào quá đi. Ba người phụ nữ tụ lại thì đúng là náo nhiệt thật. Bỏ lại khung cảnh chứng minh cho điều đó ở phía sau, tôi quay về phòng mình để đi ngủ tiếp.

(Vâng, đây là thời gian dành cho việc biên tập sách. Mà thực ra tôi đã vào guồng từ trước rồi nhưng không nhận ra! Hèn gì mà không thể cập nhật vào thứ Tư... vì vậy từ giờ sẽ là lịch cập nhật 1 tuần 1 lần như thường lệ. Mong mọi người thông cảm.

Ngoài ra, tôi cứ nghĩ tập 10 nội dung vốn đã đầy đủ rồi nên viết sẽ nhàn, phần viết mới (thêm thắt) sẽ ít thôi... thế mà lại có cái bẫy kinh khủng chờ sẵn phía sau — Ơ? Lần này tỷ lệ viết mới lại tiếp tục tăng lên ạ?)