Tôi đã mua một chiếc "Bút vĩnh cửu" ở cửa hàng ma cụ và cất nó vào 【Kho đồ】.
Sau khi trở về dungeon, tôi sẽ nhờ Nerune kiểm tra xem có thể chế tạo ra cái tương tự không.
Sau đó, tôi thong thả đi dạo và ghé thăm một vài cửa hàng khác.

"Tiếp theo là... chúng ta đến Hội mạo hiểm giả đi. Giờ này chắc là lúc các yêu cầu đã lắng xuống, vắng vẻ hơn rồi."

Dưới sự dẫn đường của Haku-san một lần nữa, chúng tôi rời khu phố thương mại để tiến về phía phố mạo hiểm giả.
Tại đó, một tòa nhà đá lớn với tấm biển hiệu to đùng hiện ra—đó là trụ sở chính của Hội mạo hiểm giả. Đi kèm với nó còn có cả nhà kho và khu vực giải thể ma thú.
Nếu so sánh cái này với Hội mạo hiểm giả ở Zier, chắc sự chênh lệch chẳng khác nào so sánh giữa một tòa dinh thự với một túp lều tranh. Thậm chí cái chi nhánh ở trong dungeon của tôi còn không bằng một cái chuồng chó.

Khi bước vào cửa chính một cách đường hoàng, nội thất bên trong trông tinh tế như một tòa thị chính có tích hợp quán cà phê vậy. Mặc dù sự tinh tế đó bị phá hỏng hoàn toàn bởi đám mạo hiểm giả đang chè chén linh đình ngay tại khu vực cà phê vào giữa ban ngày.

"Ồ, mấy đứa nhóc dễ thương kìa... Mặt lạ hoắc nhỉ. Với cả anh chàng trông buồn ngủ kia nữa."
"Hô, cô bé này tương lai chắc chắn sẽ là một mỹ nhân đấy."

Mấy gã mạo hiểm giả gần đó bước tới gần, thu hẹp khoảng cách.
Tôi căng người, tự hỏi liệu mình có bị gây sự không. ... Này, Haku-san, cô cứ cười tủm tỉm rồi nấp sau lưng tôi làm cái gì thế hả? Còn Roko, cái biểu cảm kiểu "xử lý bọn chúng đi!" đó là sao? Niku, cất con dao đó đi, đúng rồi, chỉ được chạm tay vào cán thôi nhé, không rút ra.

"Này nhóc, đây là Hội mạo hiểm giả đấy."

Một gã to con, trông như kẻ cầm đầu trong nhóm, gọi tôi.
... Dù có sự hỗ trợ của Golem, tôi cũng chẳng thấy mình có cửa thắng. Làm gì bây giờ đây...
Khi tôi đang lúng túng không biết ứng phó ra sao, một bàn tay vỗ nhẹ lên vai tôi.

"Cứ thong thả nhé. Là người lớn, phải biết bảo vệ mấy cô bé này cho cẩn thận đấy. Đây, cho mấy đứa viên kẹo nè. Chia nhau mà ăn."
"Ô, ra rồi kìa! Kẹo của đại ca Tokoi kìa! Loại kẹo mật ong thượng hạng mà binh đoàn đánh thuê Don luôn ưa chuộng!"
"Chiêu tất sát 'Kẹo-chan' được phát minh bởi đại ca, người dù rất yêu trẻ con nhưng lại luôn khiến lũ trẻ sợ hãi! Quả không hổ danh đại ca, người quyên góp phần lớn thu nhập cá nhân cho cô nhi viện!"
"Đại ca đã quen với việc bị lũ trẻ cảnh giác vì khuôn mặt dữ tợn rồi! Hơn 100 lần mỉm cười tiến lại gần mà lũ trẻ vẫn khóc thét thì không phải chuyện đùa đâu!"
"Này, im đi mấy thằng Karubi, Harami, Roast."

Hóa ra gã này là một người cực kỳ tốt bụng. Tôi nhận lấy túi giấy bên trong có 4 viên kẹo.

"Ừm..."
"... Xin lỗi nhé, ta làm mấy đứa sợ à? À, t-ta không phải kẻ xấu đâu. Ta là mạo hiểm giả hạng B, tên tuổi cũng khá có tiếng. Nếu cần, cứ kiểm chứng với nhân viên của Hội đi."
"À, vâng... vậy để chắc chắn thì..."

Tôi nói "Xin lỗi ạ" rồi hỏi nhân viên hội, hóa ra tất cả những gì đám thuộc hạ của gã nói đều là sự thật. Gã là một mạo hiểm giả hạng B kiêm đoàn trưởng đoàn lính đánh thuê, tuy mặt mũi dữ dằn nhưng rất biết quan tâm người khác và cực kỳ yêu trẻ con.
Tôi thấy phí cả công lo lắng.

"Nhóc... không do dự mà đi xác nhận với nhân viên hội luôn à... không, ta không có ý trách đâu. Vì ta là người lạ, khả năng ta nói dối là có thật, xác nhận là đúng đắn. Phù, thế là tốt rồi, thế là tốt rồi... một người giám hộ có trách nhiệm bảo vệ lũ trẻ, ha ha ha."

Với giọng nói như sắp khóc, gã nói "nếu có gì khó khăn cứ nhờ ta nhé" rồi gã to con cùng đám thuộc hạ bỏ đi.

"... Chuyện gì thế nhỉ?"
"Hắn là một trong những mạo hiểm giả nổi tiếng, coi như là đặc sản của cái hội này vậy. Là một trong những quân cờ 'có thể sử dụng' nếu cần thiết. Thật may là gặp được hắn ngay hôm nay. ... À, còn việc đàm phán để sử dụng hắn thì tự đi mà làm nhé."

Khi tôi hỏi Haku-san, cô ấy trả lời như vậy.
... Hiểu rồi. Chiến thuật "triệu tập mạo hiểm giả đến chiến đấu vào ngày diễn ra" cũng nằm trong dự tính của Haku-san luôn. Và vì là lính đánh thuê nên có thể dùng tiền để điều khiển. Dù có dùng hay không, cứ ghi nhớ đã.

"Được rồi... giờ thì, giới thiệu với cậu hội trưởng hội này một chút nhé. Theo ta."
"Ơ, khoan đã, chẳng phải hội trưởng là... Haku-san sao?"
"Ta là Grand Master (Đại hội trưởng) mà. Công việc thường ngày ta giao hết cho cấp dưới rồi."

Nói xong, cô ấy đi về phía sau quầy tiếp tân. Chẳng có nhân viên nào cản lại, chúng tôi lên cầu thang rồi tới phòng hội trưởng. Haku-san gõ cửa nhẹ nhàng rồi chờ đợi.
Nhưng sau một lúc lâu vẫn không có tiếng trả lời, nên cô ấy thản nhiên mở cửa phòng hội trưởng ra.

"Supe... supi... nyafufufu..."

Trong phòng hội trưởng, một cô gái tai mèo màu hồng đang nằm gục trên bàn làm việc mà ngủ say sưa.
... Trong ánh nắng dịu nhẹ, căn phòng ấm áp này đúng là dễ ngủ thật. Đến cả tôi cũng thấy buồn ngủ theo rồi đây này.

Khoan, chẳng lẽ đây là hội trưởng thật à?
Haku-san thản nhiên rút một cái búa gỗ ra rồi giáng xuống đầu cô nàng tai mèo đang ngủ gật.
*Bốp*, một âm thanh khô khốc đầy đau đớn vang lên, cô gái tai mèo giật bắn người tỉnh giấc.
... Đang ngủ ngon lành mà đánh cho tỉnh dậy, đúng là tàn nhẫn mà.

"Pigya?! C-cái gì, kẻ thù, kẻ thù tấn công?! Á, Haku-sama!"
"Chào buổi sáng Misha, công việc đâu?"
"Hạ! Mọi việc vẫn trôi chảy không có vấn đề gì ạ! Dù có vài vụ ẩu đả nhưng không đáng kể ạ!"

Dù cô nàng đứng nghiêm chào, nhưng quanh miệng và trên bàn vẫn còn vương vãi nước dãi. Thậm chí trên bàn còn thành cả một vũng nhỏ.

"Roko-chan, Kehma-san. Chắc đây là lần đầu hai người gặp nhau nên ta giới thiệu nhé. Đây là Misha, một Werecat (người mèo biến hình). Cô ấy là thành viên trong tổ đội của ta. Cũng là quái vật trong dungeon của ta đấy."
"Mình là Misha! Tuy là Werecat nhưng ở Hội mình lấy danh nghĩa là thú nhân mèo!"
"Con mèo hoạt bát nhỉ! Ta là Roko."
"Mình là Kehma. Rất vui được gặp bạn?"

Nhìn ngoại hình thì đúng là một cô gái dễ thương với tai mèo và đuôi mèo.
Không biết thú nhân mèo và Werecat khác nhau ở điểm nào nhỉ?

"Cái này, đây là dạng nhân hóa nên mới thế này thôi. Khi trở lại nguyên hình, tay mình sẽ bị lông bao phủ đến tận khuỷu tay đấy? Sẽ xù lông hơn nhiều luôn."

À, ra là có thể nhân hóa. Và lại còn xù lông nữa.
Ngoài ra, vì là ma vật nên điểm khác biệt còn nằm ở chỗ cô ấy có ma thạch ở đâu đó trên cơ thể.

"Dù nhìn vậy chứ Misha là mạo hiểm giả hạng A đang hoạt động đấy, nên chỉ cần để cô ấy ở đó thôi cũng đủ có tác dụng rồi. Sức chiến đấu cũng rất khá. ... Có điều là không thể giao cho cô ấy mấy công việc tỉ mỉ khác được."

Ra là vậy... chọn người đúng việc đúng là rất quan trọng nhỉ.

"Thất lễ quá! Trông thế này thôi chứ em là quân sư đấy nhé. Haku-sama còn không giải được bài toán 'đơn giản' mà em đã giải được trong một nốt nhạc đấy!"
"..."
"Đau?! Haku-sama, đừng nhéo em mà!"

À, đó là bài giải đố trong lần đầu tiên chiến đấu ở dungeon nhỉ. Bài toán "Đáp án của câu hỏi này là 'đơn giản'", một câu đố mà kẻ càng thông minh càng dễ mắc bẫy... Ra là vậy, con nhỏ này giải được sao.
Vì là bài toán không cần suy nghĩ sâu xa gì cả nên giải được cũng dễ hiểu thôi... Ừ, hiểu rồi.

"... Vì ngủ gật trong giờ làm việc, lát nữa ta sẽ phạt cô."
"Hì?! V, vâng, em xin lỗi ạ!"