（……Coi như giờ cập nhật vẫn kịp sát nút vậy。）

Sau phần dốc là các thử thách khác như dây đu kiểu Tarzan, leo núi đá, rồi cả bức tường với những cái lỗ hình người đang tạo dáng lao tới.
Nhưng Leona lại hăng hái vượt qua tất cả.

Và giờ đây, trước mặt nhóm Leona lại xuất hiện một cửa ải mang phong cách hoàn toàn khác.

“Hyaaa! N-nó động đậy rồi!? Chờ chút, rốt cuộc trong này là cái gì vậy!? Sinh vật đúng không!? Là sinh vật mà đúng không!?”
“À~ bên này có luật là không được tiết lộ đáp án. Cố lên Michiru!”
“Cho chút gợi ý cũng không được sao? Uu, khó chịu quá!”

Michiru run lẩy bẩy thò tay vào chiếc hộp không nhìn thấy bên trong.
Chiếc hộp chỉ có một mặt bằng kính, nên Leona và Suira ngồi phía đối diện có thể thấy nội dung bên trong.
Nói chung chỉ là trò đoán đồ vật quen thuộc thôi.

Nhân tiện, bên trong là quả quýt.
Nó động đậy… hay đúng hơn là lăn đi một chút, kiểu rất thường thấy.

“Là ếch! Là ếch đó!”
『Ôi tiếc quá~ Sai rồi! Đáp án đúng là quả quýt!』
“Ehhh giả đấy giả đấy! Nhưng nó vừa động mà!?”
『Vậy thì đến hình phạt nhé~ Xin mời~』

Cánh cửa mở ra và một con golem bước vào phòng.
Nó mặc bộ bodysuit đen kín người vô cùng thừa thãi, trên tay cầm một cây quạt giấy khổng lồ.

Con golem đứng cạnh Michiru rồi giơ cao cây quạt.

“Eh? Eh? Chờ chút, ai vậy!? …Adaa!”

BỐP!

Một âm thanh cực kêu vang lên khi cây quạt giấy đập thẳng vào đầu Michiru.
Âm thanh thì lớn nhưng chẳng gây sát thương gì đáng kể.
Cùng lắm chỉ khiến cô bé choáng váng chút thôi.

Sau khi đánh xong Michiru, golem liền rút lui.

『Rồi rồi, đây là kẹo an ủi cho người thua nhé. Người tiếp theo nào~』
“Yay~ kẹo~ nhai nhai”
“À, vậy em lên tiếp đây Leona-sama.”

Khi Suira chuẩn bị xong, đồ vật trong hộp được thay đổi.
Lần này bên trong là quả lê.

Suira sờ soạng khắp nơi.
Có lẽ do vừa nhìn cảnh của Michiru nên cô nghĩ chần chừ là không tốt.
So với kiểu sợ sệt thăm dò thì cách này hiệu quả hơn nhiều, và cũng là đáp án chính xác.

“Em hiểu rồi, là quả lê.”
『Ồ! Chính xác! Tùng tưng tưng tưng~ À, đây là phần thưởng quả lê của cô nhé.』
“Chẳng phải là lấy luôn thứ bên trong đưa ra à?”

Và thế là Suira trả lời đúng một cách khá nhạt nhẽo.
Cuối cùng cũng tới lượt Leona.

Đương nhiên vì là Leona nên người ta đã chuẩn bị nội dung đặc biệt.

“Cuối cùng cũng đến lượt mình nhỉ! …Để xem nào, là gì đây?”

Leona chầm chậm đưa tay qua lỗ bên cạnh hộp.
Đúng lúc đó, người ta cho hai khán giả nhìn thấy thứ bên trong.

“Eh, chờ chút, cái này cũng được phép sao?”
“U-uwah… e-em không được nói đúng không? C-cố lên Leona-sama!”
“Hỏng rồi! Đây là kiểu người thứ ba sẽ gặp trường hợp siêu kỳ quặc đúng không?! Aaa, là cái gì đây! Rắn à? Ếch à? Hay đầu người!?”
『Bíp bíp~ Sai rồi nhé~ Hình phạt thôi nào~』

Con golem cầm quạt giấy lại xuất hiện.

“Eh? A? Chờ đã, vừa nãy đâu phải câu trả lời thật đâu? Eh, không được à?”
『Đã thò tay vào hộp rồi nói đáp án thì là trả lời còn gì.』
“Xin đó! Ít nhất cho tôi trả lời nghiêm túc đi mà!”
『…Hết cách rồi. Cho cô thêm một cơ hội cuối vậy. Nào, trả lời đi~』
“Yay~ Để xem nào.”

Con golem cầm quạt giấy miễn cưỡng lùi lại.
Leona lần nữa mò mẫm trong hộp.

Có thứ gì đó khẽ chạm vào tay cô.
Lạnh lạnh… còn mềm mềm rung rung nữa…
Nếu ấn mạnh chắc ngón tay sẽ lún vào mất…
Một cái bánh nước khổng lồ?

“Eh, chờ chút, cái này là đồ ăn à? À, chưa phải câu trả lời đâu nhé.”
『Ai biết được~ Nói ra sẽ thành gợi ý mất. À nhưng nếu phải nói thì tôi không ăn được. …Dù sao tôi cũng là golem mà!』
“Ahaha, đúng rồi, golem thì không ăn cơm mà~ …Hmm, cảm giác này…”

Thứ mềm mại khiến người ta có cảm giác chỉ cần dùng lực là sẽ bóp nát được.
Leona cảm nhận nó khẽ giật một cái.

Không sai được.
Nó còn sống.
Là sinh vật sống.

“…Slime sao?”
『Đó là… đáp án cuối cùng chứ?』
“Đáp án cuối cùng!”

Tiếng trống dồn vang lên từ đâu đó.

『…………』
“…………”

Hai bên nhìn nhau chằm chằm hơn chục giây.
Ngay lúc Leona nghĩ “có phải lâu quá rồi không?”, tiếng trống cuối cùng cũng dừng lại với âm thanh “JAKAJAN!”

『Tiếc~ quá~! Đáp án đúng là thạch jelly!』
“Là cái đó sao! Mà jelly chẳng phải là thứ siêu giống slime à!”
『Đúng vậy nên mới cho cô thêm một cơ hội đấy. Nếu nói hai lần thì kiểu gì cũng trúng một cái mà. Aaa tiếc thật, từ xác suất 100% xuống 50%, một trận đấu cực kỳ công bằng luôn đấy. Thôi, vậy nên tới hình phạt nhé.』

Con golem cầm quạt giấy xuất hiện lần thứ ba.
Nó đứng cạnh Leona rồi giơ cao quạt hết cỡ.

“Kyaaa♪ Xin hãy nhẹ tay thôi~ kyaa… hau♪”

BASHIIIIN!!

Một âm thanh cực lớn vang lên khi cây quạt giấy đập thẳng vào đầu Leona.

…Golem và Leona đứng yên một lúc như đang tận hưởng dư vị của cú đánh, nhưng rồi lập tức cử động lại khi nghe giọng MC của Uoma.

『Rồi rồi, cảm ơn golem-san đã vất vả nhé. Leona thì đây là kẹo tham gia. Phòng tiếp theo nằm ở cánh cửa bên phải~』
“Vâng vâng~ Nào đi thôi, Suira, Michiru!”
““Vâng, Leona-sama!””

Nhóm Leona đầy khí thế tiến tới căn phòng tiếp theo.

Nhân tiện, phòng tiếp theo là thử thách oden siêu nóng.

＊

Sau khi nhóm Leona rời đi, con golem cầm quạt giấy chậm rãi tháo đầu mình ra.

…Chính xác hơn là Setsuna — người mặc lớp vỏ golem.

“Phù haa! Aaa, bộ vỏ golem nóng quá…”
“Vất vả rồi Setsuna-san~”

Tôi chuẩn bị lớp vỏ golem và luật “nếu bị phạt thì sẽ bị quạt giấy đập vào đầu” để tạo cơ hội cho Setsuna đánh Leona.

Leona mãi mới bị phạt được một lần.
Suira thì hoàn toàn không mắc lỗi, còn Michiru vừa nãy mới là lần đầu bị phạt.

Dù sao các trò vận động kiểu gameshow này cũng phải vượt qua mới được đi tiếp, mà Leona lại liên tục hỗ trợ hai người kia.
…À mà vốn dĩ nếu mãi không bị phạt thì tôi định cứ đổi đủ kiểu thử thách cho tới khi có một cửa gần như chắc chắn bị phạt cơ.

Tóm lại, bên trong golem chính là Setsuna.
Và Setsuna đã cải trang thành golem rồi dùng quạt giấy đánh mạnh vào đầu Leona.

…Nói cách khác, mục tiêu “đánh Leona” — điều kiện của lời hứa — đã được hoàn thành.

Nếu như thế là đủ để lời hứa tự động có hiệu lực một chiều thì tốt, vì như vậy sẽ không cần phải làm gì thêm khiến Leona mất hứng.
Nhưng nếu không phải thế thì sớm muộn gì cũng phải cho cô ấy thấy Setsuna bước ra từ bên trong golem.

…Mong là điều ước đã được tính là hoàn thành rồi.

“Vậy thì, cảm giác sau khi dùng quạt giấy đánh Leona thế nào?”
“Ừm… ban đầu tôi nghĩ phải trực tiếp nói với bà rằng mình đã đánh mới được, nhưng giờ cảm giác như lời nguyền đã được hóa giải rồi. Giúp tôi cởi bộ này ra được không? Tôi muốn kiểm tra chút.”
“Vâng vâng~ Tách ra nào~”

Nhờ Nerune giúp đỡ, Setsuna chui ra khỏi bộ golem.
Do phải mặc lớp vỏ đó suốt thời gian chờ Leona bị phạt nên da và quần áo cô đều ướt đẫm mồ hôi.

“Ừm~ …ừm. Hmm.”

Setsuna vừa tự kiểm tra cơ thể vừa gõ nhẹ lên người mình.

Thoạt nhìn thì chẳng thấy gì thay đổi cả nhưng—

“…Ừm, lời nguyền được giải rồi.”

Setsuna lộ vẻ mặt hơi phức tạp.
Lời nguyền đã biến mất, nhưng có lẽ còn chuyện gì khác xảy ra.

“Thế thì còn gì tốt hơn nữa~”
“Cảm ơn Nerune-san.”
“Vâng~ còn thù lao thì sẽ tính riêng nhé~ Nếu muốn trả bằng thân thể cũng được đó~”
“Ừ, vì đã hứa rồi nên nếu trong khả năng thì việc gì tôi cũng làm được. Thậm chí làm không công một tháng cũng được.”
“Hmm~ Vậy để tôi hỏi cấp trên xem sao~ À mà, Leona đã làm gì với cô vậy?”
“……E-etto… t-thật ra cơ thể tôi có bí mật…”

Setsuna xấu hổ ngượng ngùng xoắn người.

Quả thật tôi cũng khá tò mò.
Rốt cuộc Leona đã làm gì vậy?

“Tôi bị dính lời nguyền khiến bản thân tin rằng mình vốn là một cô gái bình thường…! Còn đồng bộ luôn với Nayuta nữa!”

…Eh, hóa ra cái đó là tự nhiên à. Ghê thật.

(Nhân tiện thì tôi cũng cập nhật bộ truyện còn lại rồi đấy.)
