(Dungeon ni moguru no ni wa... (dungeon dive) đã có bản manga mới!
https://comic-gardo.com/episode/316190246929592575

Ngoài ra, tập 8 của bản manga sẽ ra mắt vào ngày 25/1 (Thứ Tư)!
Tôi đã cập nhật danh sách bìa và đường dẫn trên trang phía dưới rồi nhé!)

Nhắc mới nhớ, kỹ năng Dũng giả hiện tại của tôi, [Siêu Biến Thân], đã đạt Lv7.

Trong trận chiến hầm ngục với Core số 10, tôi đã vô tình đẩy nó lên cấp. Chắc phải một thời gian nữa tôi mới có dư dả thời gian để cày cấp tiếp.

"Nhưng mà, ngay từ đầu nó đã vô lý rồi, đến Lv7 thì... quả là đáng sợ."

*Gogogo*, cảm giác như sức mạnh đang cuộn trào trong người tôi vậy. Dù không biết có phải là ảo giác hay không.
Dù sao thì, hiệu quả của [Siêu Biến Thân] Lv7 như sau:

*   Trong vòng 24 giờ, có thể biến thân thành bất cứ thứ gì mình tưởng tượng ra (Lv7 nên là 7 lần).
*   Hiệu quả Lv1: Có thể biến thành hình dạng của một thứ tồn tại thực tế.
*   Hiệu quả Lv2: Có thể mô phỏng một phần năng lực của vật biến thân.
*   Hiệu quả Lv3: 72 giờ một lần, dù có chết ở trạng thái biến thân cũng có thể giải trừ biến thân để hồi sinh.
*   Hiệu quả Lv4: Có thể biến thành những thứ đã từng tồn tại trong quá khứ.
*   Hiệu quả Lv5: Nới lỏng hạn chế sau khi biến thân. Có thể sử dụng một phần năng lực đặc hữu.
*   Hiệu quả Lv6: Có thể sử dụng kỹ năng trước khi biến thân trong lúc đang biến thân.
*   Hiệu quả Lv7: Có thể sử dụng toàn bộ kỹ năng của đối tượng sau khi biến thân.

...Sử dụng được toàn bộ kỹ năng sau biến thân! Đó quả là một năng lực cực kỳ phi lý.
Thế nhưng, nó có hai điểm yếu.

Một là, các kỹ năng Dũng giả như [Siêu May Mắn] đều không nằm trong phạm vi áp dụng.
Chà, điều này là đương nhiên rồi. Kỹ năng Dũng giả vốn tiềm ẩn nguy cơ làm vấy bẩn linh hồn khi lĩnh hội. Việc có thể sử dụng chúng mà không gặp rủi ro là điều không thể, thậm chí còn có khả năng làm sự vấy bẩn tiến triển nhanh hơn. Thực ra, không dùng được có khi lại là điều tốt.

Và một điểm nữa, đó là sau khi biến thân, hệ thống hoàn toàn không thông báo cho tôi biết mình đã lĩnh hội được những kỹ năng gì.
Nói cách khác, nếu tôi không biết đối tượng mình biến thành có khả năng gì, thì rốt cuộc cũng chẳng dùng được. Hơn nữa, giống như Lv5, kinh nghiệm không được sao chép theo, nên dù có biến thân thì cũng chỉ là phiên bản lỗi mà thôi.
Tất nhiên, trừ khi đối phương không biết cách sử dụng kỹ năng của chính mình thì lại là chuyện khác.

Mặc dù vậy, có hai điểm yếu đó thì nó vẫn cứ là mạnh. Đúng là xứng danh kỹ năng Dũng giả Lv7.

"Nhưng mà... nguy thật đấy, xét về giá trị giới hạn..."

Như đã đề cập trước đó, tôi từng nghe Leona nói rằng kỹ năng Dũng giả nếu thu thập quá nhiều sẽ làm linh hồn bị vấy bẩn bởi phe Thần Ánh Sáng, nên giới hạn chỉ là nâng 3 cấp mỗi năm.

Tôi không biết liệu đó có phải là thông tin chính xác hay không, nhưng nhìn vào hiện trạng liên tục bị Soto hút mất rồi lại tự mình lĩnh hội như thế này, tôi buộc phải nghĩ rằng tình hình có thể đang cực kỳ tồi tệ.

"Dẫu vậy, chẳng có ai am hiểu về kỹ năng Dũng giả và linh hồn cả, nên cũng chẳng thể đi chẩn đoán được."

Việc này thì không thể gửi email hỏi Thần Ánh Sáng được. Bởi vì việc bị vấy bẩn bởi phe Thần Ánh Sáng chẳng phải là điều có lợi cho họ sao?
Nếu vậy, họ hoàn toàn có thể lừa tôi mà nói rằng: "Chẳng có vấn đề gì cả, những gì Leona nói là nhảm nhí đấy! Mau chóng nâng cấp đi thôi!"

Việc đó có phải là sự thật hay không, chỉ khi đến lúc quá muộn mới biết được.

Chà, nếu nói vậy thì cũng chẳng có gì đảm bảo là những gì Leona nói là thật... nhưng chẳng hiểu sao tôi lại có linh cảm đó là sự thật.
Chắc là tôi đã cảm nhận được nó mỗi khi kỹ năng Dũng giả tăng cấp.

"Ừm, dù sao thì, ít nhất là trong một năm tới, tốt nhất là không nên nâng cấp kỹ năng Dũng giả. Nhưng, tập luyện kỹ năng Dũng giả thì vẫn nên làm."

Thế là, tôi hướng đến khu đấu trường. Nơi đó vừa giữ được bí mật, vừa là chỗ lý tưởng để vận động cơ thể.

　＊　＊　＊

Để hỗ trợ việc tập luyện, Niku đã đi cùng tôi.

"Chủ nhân. Vậy, ngài định [Siêu Biến Thân] thành cái gì ạ?"
"Để xem nào, đầu tiên cứ thử biến thành người quen trước đi."

Nếu xét đến độ dễ hiểu, thì Rei với những khả năng đặc trưng sẽ là lựa chọn đầu tiên.
Dù sao thì một ngày cũng biến được 7 lần cơ mà, cứ thử thoải mái đi. Tôi kích hoạt [Siêu Biến Thân].

"Sao hả Niku? Có chỗ nào kỳ lạ không?"
"Ồ, tuyệt quá chủ nhân. Cả mùi hương cũng y hệt Rei ạ."

Niku dụi mũi ngửi như thể muốn cọ vào người tôi.

"Bốp!"
"Á!"

Tôi gõ nhẹ lên trán con bé, Niku kêu đau khẽ. ...Hửm?

"Ơ, vừa rồi em thấy đau ạ chủ nhân."
"Ra là vậy... À, hiểu rồi. Chỉ số tấn công bằng 0 của Rei không phải là kỹ năng, mà chỉ là chỉ số năng lực cơ bản thôi."
"Vậy nghĩa là, sức tấn công của chủ nhân đã được cộng dồn vào phải không ạ?"

Nếu vậy, thì biến thân xong có khi lại mạnh hơn cả bản gốc nhỉ.
Tuy nhiên, cũng có một bất tiện (?) là vì biến thành Rei nên những đặc tính độc nhất của con bé lại không thể sử dụng được.

"Được rồi, thử cái tiếp theo nào."
"Lần này ngài muốn biến thành ai ạ?"
"Nhà hàng xóm, thử biến thành Redora xem sao? Anh muốn thử khạc ra Dragon Breath."
"Nghe thú vị thật đấy ạ. Em sẽ giữ quần áo giúp ngài."

À đúng rồi nhỉ. Quần áo không biến thân cùng.
Thế nên, sau khi cởi bỏ quần áo—à không, giải trừ biến thân rồi mới cởi đồ, tôi bắt đầu [Siêu Biến Thân] thành Redora. Tôi đã biến thành một con rồng đỏ.

"Khi biến thành thân hình to lớn, cảm giác xung quanh đột nhiên trở nên nhỏ bé hẳn đi."
"Ra là vậy, cảm giác là như thế sao ạ."
"Được rồi, vậy Niku tránh ra một chút nhé... Dragon Breath!!!"

*Phùuuuuuuu!!!* Một luồng hơi thổi ra giống như người ta thổi tắt nến trên bánh sinh nhật vậy.
Với dung tích phổi của rồng, có khi cái bánh bay mất tiêu luôn cũng nên.

"...Làm thế nào để tạo ra nó nhỉ, Dragon Breath ấy."
"Em cũng không biết nữa. Ngài thử hỏi chính chủ xem?"
"Đúng nhỉ, lần tới sẽ hỏi xem cô ấy làm thế nào. Này, Dragon Breath giả hiệu—"

Vừa giả vờ tung Breath, tôi vừa tung chiêu Elemental Burst không cần niệm chú. Ừm, tôi hoàn toàn có thể sử dụng được những loại ma pháp mà Redora không dùng được.

"Tôi cũng muốn kiểm tra xem có dùng được những kỹ năng mà tôi không có không... À, đúng rồi. [Nhân Hóa]!"

Tôi [Nhân Hóa] thành Redora dạng người.
Nhân tiện, tôi không bị lõa thể mà vẫn mặc quần áo.

"Hử? Ngài đang mặc quần áo kìa. Chuyện này là sao ạ?"
"Tiết lộ nhé, đơn giản là bộ đồ này là một phần cơ thể của Redora đấy. Bình thường khi Redora nhân hóa cũng mặc đồ đúng không? Chắc là vảy rồng đã biến thành quần áo thôi."

Theo nghĩa đó thì cũng không hẳn là lõa thể. ...Giờ mới nghĩ lại, việc biến thành vợ nhà hàng xóm rồi khỏa thân có khi lại là vấn đề đấy.
Nếu nói với Ittetsu chắc sẽ bị đấm mất, thôi thì cứ giữ im lặng vậy.

"Nhắc mới nhớ, ngài có tái hiện được kỹ năng [Sao chép nho nhỏ] của Soto-sama không ạ?"
"Để xem nào? Thử chút nhé."

Tôi mặc lại quần áo rồi biến thành Soto. ...Ừm, có vẻ không được. [Sao chép nho nhỏ] cũng giống như các kỹ năng Dũng giả thông thường, đều bị loại trừ. À, nhưng có khi tôi có thể ăn đá hay vật thể gì đó.

"Ngài có muốn thử ăn chiếc tất này không ạ?"

Niku khéo léo cởi chiếc tất ra như thể một chuyển động trơn tru.

"...Không, nếu giải trừ biến thân mà chưa tiêu hóa xong thì coi chừng đau bụng đấy, nên thôi nhé."
"Vậy sao ạ. Tiếc thật."

Tôi sẽ không hỏi tại sao con bé lại thấy tiếc đâu.

"Ta có thể mở [Lưu trữ] của Niku từ phía ta không nhỉ? Thử nhé?"
"Vâng, mời ngài."
"Được rồi, *hự*... Ồ, mở được này. Chà, Soto thường ngày cứ mở [Lưu trữ] của người khác như thế này sao... à, thì ra mình cũng có thể mở cả hầm ngục [Lưu trữ] nữa."

Giống như việc kéo khóa áo của người khác, tôi mở [Lưu trữ] của người khác. Vì nó không khác mấy so với việc tự mở [Lưu trữ] của mình, nên tôi đã làm được ngay.

"Đúng rồi Niku. Chúng ta hù Soto một phen đi. Vì lúc nào cũng bị con bé làm giật mình bằng khả năng xuất quỷ nhập thần, nên thi thoảng ta cũng phải xuất hiện trước mặt con bé một lần chứ."
"Việc đó... nghe thú vị quá ạ. Em xin theo hầu ngài."

Niku vừa vẫy vẫy tai và đuôi, vừa phì phò mũi.
Cứ để Soto nếm trải cảm giác bất ngờ khi có người đột nhiên xuất hiện bên cạnh đi!

"Dù là hầm ngục trong [Lưu trữ] của ta, nhưng đó vẫn là phòng của con gái. Niku vào trước đi, nếu ta vào mà thấy tình huống không ổn thì ngăn lại nhé."
"Em hiểu rồi ạ. Vậy chúng ta đi thôi, ngài hãy mở ra đi."
"Được rồi. [Lưu trữ] hầm ngục, Mở!"

Tôi quay mặt đi để không nhìn vào bên trong rồi nhẹ nhàng mở [Lưu trữ]. Niku là người thò đầu vào trước—

"...Hử?"
"Á, ơ, á, Niku chị hai!? Lẽ ra em đã khóa cửa cẩn thận rồi mà!!"
"Chủ nhân, xin chờ một chút. Có vẻ như con bé đang chơi trong phòng ạ."
"Hả!? Cả bố cũng ở đó sao!? Á! Con biết ngay là tại bố mà!! Đồ xấu xa! Đồ biến thái! Đừng có giặt chung đồ lót với con!"

Cái kiểu mắng chửi gì thế kia, con gái tuổi dậy thì à? Bố nghe xong thấy hơi tổn thương đấy nhé?
Nhân tiện thì, có vẻ con bé đang chơi trò nằm lăn lộn trên đống tất. Con gái tôi đang làm cái gì thế không biết. Nhớ chừng mực thôi nhé.