Đám người định giở trò với Wataru cuối cùng cũng tan thành mây khói theo nhiều cách khác nhau.
……À thì, về cái khoản "nhiều cách khác nhau" đó, cũng mất tầm một tuần nên tôi và Rokuko cứ thong thả ở nhà trọ, đi dạo quanh đền thờ, ăn uống dọc đường, hay gặp gỡ Soto trong hầm ngục [Lưu trữ] để nghe ngóng tình hình trong làng.

Theo lời con bé thì: "Dù sao cũng có Tứ Thiên Vương ở đây nên con bắt họ làm đủ thứ việc ạ! Con đang làm một món quà bất ngờ cực đỉnh để khi ba mẹ về sẽ phải kinh ngạc luôn!"
Nhìn mặt nó đắc ý lắm, nhưng cụ thể là thứ gì thì nhất quyết không chịu nói. Chà, quan tâm thầm lặng đến những bí mật của trẻ con cũng là trách nhiệm của bậc làm cha mẹ nhỉ? Tôi quyết định không hỏi kỹ mà để dành sự bất ngờ đó cho ngày trở về…… nhưng chẳng hiểu sao trong lòng lại hơi bất an, chắc là do tôi tưởng tượng thôi nhỉ?

Chắc chắn không phải là tưởng tượng rồi. Chắc vậy.
Nếu mà về đến nơi thấy dựng cái tượng đồng kỳ quặc nào đó, chắc tôi cũng chẳng ngại phá nát nó ra đâu.

***

Sau khi tiêu diệt tổ chức bí ẩn kia một cách bí ẩn, Wataru vừa được Nerune xoa đầu chiều chuộng, vừa nói với chúng tôi: "À, nhân tiện thì..."

"Anh Keima, Mikado (Thiên hoàng) của Wark muốn gặp chúng ta đấy, anh có đi không?"
"Hả? Anh không muốn đi."
"Nghe bảo đó là vinh dự lớn lắm đấy ạ."
"Nhưng anh không muốn."
"Đi cùng đi mà, anh Keima."
"Em cứ đi đi. Nhớ mang cho ông ta nắm cơm làm quà đấy."
"Từ chối thì cũng sẽ gây ra khá nhiều rắc rối đấy ạ."
"Một gã thường dân không biết lễ nghĩa như anh mà phải diện kiến người quyền quý thì sợ lắm, sợ lắm."
"Chẳng phải anh Keima là Nam tước sao?"
"Vì không biết tí lễ nghi quý tộc nào nên anh cũng chẳng khác gì thường dân đâu. Đừng có đánh đồng anh với một Anh hùng hạng S như cậu."

Thật tình. Lỡ tôi gây ra chuyện gì là thành vấn đề ngoại giao ngay.
……
Hả!? Khoan đã! Nếu thành vấn đề ngoại giao, thì mình có thể dùng nó để đánh đổi lấy đống công trạng lần này, rồi coi như huề vốn…… à không, là xóa nợ!?

"Đổi ý rồi. Đi gặp ông ta để gây ra vấn đề ngoại giao thôi. Một vụ rắc rối vừa đủ để xóa bỏ hết công trạng lần này."
"Ra là vậy, chiêu này hay đấy."

Nếu không muốn gây chuyện ngoại giao thì không thể mời tôi. Mà mời tôi thì tôi sẽ gây chuyện ngoại giao. Kiểu gì thì tôi cũng thắng…!
Tuy nhiên, Wataru chẳng hề do dự chút nào mà quyết định sẽ dẫn tôi đi luôn.

"Vậy thì đi thôi."
"……"
"Cả cô Nerune và cô Rokuko cũng đi cùng luôn đi ạ."
"Ơ? Chúng tôi cũng được đi sao?"
"Vâng. Ngài ấy bảo cứ dẫn mọi người theo. À, hình như họ còn định tặng cuộn giấy ma thuật cho mọi người nữa đấy."
"Hừm… Vậy thì, cho phép bọn này đi cùng nhé."

Ừm, sao lại dùng câu mời khắc chế Nerune thế kia…
Chẳng lẽ Wataru cũng định vứt bỏ công trạng của chính mình luôn à?

Dù sao thì, chúng tôi cũng đã đồng ý diện kiến Mikado.
Khi diện kiến Mikado, lẽ ra phải ăn mặc chỉnh tề, nhưng—
Tôi sẽ cố tình!! Mặc bộ đồ thể thao đi!!

"Đó là đồ từ hầm ngục đúng không ạ? Với mạo hiểm giả thì đó là lễ phục rồi."
"Hả, vậy à?"
"Vâng. Trừ khi hở hang quá mức, chứ đến mức áo giáp bikini thì vẫn nằm trong phạm vi cho phép ạ."

Đến nước đó thì chẳng phải đi tìm cái gì "không được phép" còn khó hơn sao?

"Nếu là người thường mặc áo giáp bikini thì mới là vấn đề, chứ anh Keima là anh hùng đã đánh bại Yamata-no-Orochi những hai lần cơ mà. Vâng."
"Gư gư gư……!? Khó chơi thật đấy……"

Dù thế nào thì tôi cũng không muốn mặc áo giáp bikini đâu. Áo giáp bikini cho đàn ông thì ai cần cơ chứ?

Thế là chúng tôi ngồi trên xe kéo do Wataru kéo, tiến về phía dinh thự nơi Mikado đang ở.
Tôi cứ tưởng phải đi tận thủ đô, ai ngờ ông ta lại đang ở ngay thị trấn này.

"Ngài ấy là người khá cởi mở đấy ạ."
"Hê, cậu quen biết với ông ta à?"
"Từ sau khi em cung cấp gạo cho ngài ấy, em được đối xử như khách quý của quốc gia luôn. À, cái tổ chức hôm nọ nhắm vào em cũng là vì lý do đó đấy."
"Ồ, ra vậy. Thế thì vất vả cho cậu rồi."
"Khỏi phải nói ạ. Nhờ có anh Keima mà em mới thoát được đấy."

Wataru nói vậy nghĩa là, hẳn là [Siêu vận may] lại phát huy tác dụng rồi.
……Biết đâu, cái vụ diện kiến Mikado này cũng……?
Khả năng cao là vậy rồi.

Khi ba người chúng tôi đang ngồi trên xe kéo của Wataru tán gẫu, chẳng mấy chốc đã tới dinh thự của Mikado.
Đó là một dinh thự trệt mái ngói gỗ lớn đến mức suýt nữa tôi tưởng là đền thờ. Sở hữu một dinh thự lớn thế này ngay giữa trung tâm thành phố mà chỉ dùng làm biệt thự nghỉ dưỡng, đúng là minh chứng cho quyền lực và tài sản.

Trước cổng chính có hai tên lính gác tóc búi kiểu võ sĩ, thấy Wataru đang kéo xe thì mặt cắt không còn giọt máu.

"Ngài Wataru!? Người đón đã được chuẩn bị sẵn, sao ngài lại phải làm thế này!"
"À, tôi tự chạy cho nhanh."
"Vậy, những người ngồi trên xe là……?"
"Là những người đi cùng mà tôi đã báo trước. Không vấn đề gì chứ?"
"Dạ, ờ, vấn đề thì không có ạ. ……Nhưng mà, những vị phía sau kia? Họ có quan hệ gì với ngài Wataru ạ?"

Tên lính gác vừa dò hỏi vừa dè dặt nhìn chúng tôi.

"Là người yêu đấy ạ."
"Là quan hệ chủ nợ vay tiền thôi."
"Wataru là khách quen của nhà trọ chúng tôi đấy."
"……？？？"
"Tôi là bạn của anh Keima và chị Rokuko! À, chị Nerune là người yêu thì đúng rồi ạ."
"Hả, vâng… …Ờm. Ngài Wataru? Nếu ngài gặp khó khăn về tài chính, chúng tôi có thể lo liệu giúp mà?"
"À, không sao đâu ạ. Nợ nần cũng là sợi dây liên kết quan trọng giữa tôi và anh Keima. Xin đừng xen vào ạ?"

Tôi thì muốn ông ta trả một cục luôn cũng được cơ mà?

"À. Để tôi đổi người kéo cho ạ. Xe sẽ được đưa đến bãi đỗ, ngài Wataru cũng xin hãy nghỉ ngơi ở đây đi."
"Không không, đến tận đây rồi mà không làm cho xong thì thấy khó chịu lắm."
"Không không không, để khách quý như ngài phải làm đến thế mà chúng tôi chỉ biết đứng nhìn thì chúng tôi bị chém đầu mất!"
"Không không không không. Dù sao người ta cũng đã mời rồi, tôi sẽ giải trình cẩn thận cho."
"Không không không không không……"
"Không không không không không không……"

……Thôi kệ đi, làm ơn mau đưa đến chỗ dừng để tôi còn xuống xe cái.

(Có lẽ trong lúc này, kết quả của đủ thứ chuyện xảy ra bên phía Soto sẽ dẫn đến tình trạng của vài chương trước)

(Thông báo bên dưới)
Tác phẩm chuyển thể manga của 『Sau đó cứ tùy ý mà làm ∼Vì tôi đã lỡ tay hạ gục trùm cuối ngay trong hướng dẫn, nên từ giờ tôi sẽ sống tùy ý∼』 đã cập bến trên Nico Nico Seiga.
Trang công khai → https://manga.nicovideo.jp/comic/70890
Những lỗi vẽ sót hay chỉnh sửa chưa hoàn thiện, mọi người nên tranh thủ xem bây giờ nhé.
Nhớ để lại bình luận đấy!!