“Nói mới nhớ, việc thành phố gần Ma quốc nhất trong Đế quốc lại chính là Đế đô, chẳng phải là khá dễ bị tấn công sao?”

“Có khi là ngược lại đấy. Chẳng hiểu sao mà đường biên giới với Ma quốc đã không hề dịch chuyển suốt 500 năm rồi, cảm giác như đất nước này cứ phát triển về hướng ngược lại ấy.”

Vốn dĩ những vùng như Corky, Donsama rồi Zier... đều từng là lãnh thổ của các quốc gia khác hoặc những vùng đất chưa khai phá. Có vẻ như nhờ việc tấn công tiêu diệt, thôn tính hoặc khai hoang chúng mà mới có lãnh thổ Đế quốc như hiện tại. Việc tự nhiên chèn thêm chữ “tấn công tiêu diệt” vào nghe nhẹ tênh đúng là bản chất của Đế quốc.

Vừa tán gẫu như vậy, vừa duy trì vòng tuần hoàn sinh hoạt: ban ngày ngủ bù trên xe ngựa khi đang di chuyển, ban đêm ngủ trong lều. Cứ thế chừng một tuần, chúng tôi cũng đặt chân đến thị trấn của Ma quốc.

À, dọc đường cũng có vài lần bị bọn cướp tấn công, nhưng chúng tôi vẫn ổn. Những thành viên trong đoàn sứ giả do Haku-san chuẩn bị đều là những kẻ thiện chiến. Nghe bảo nếu không có sức mạnh tối thiểu thì không cho phép đến Ma quốc.
Mà nè, bọn cướp ở Ma quốc kinh thật đấy. Công khai vác xác đi gây sự với đoàn xe ngựa quy mô cấp quốc gia như thế... chẳng biết là do gan dạ hay là do thiếu não nữa.

...À, hình như trong các trận chiến, con Niku nhà mình là đứa thể hiện xuất sắc nhất. Chớp mắt một cái đã thấy nó bị gọi là “Cún cưng gặt đầu” (Head-hunting Dog) rồi. Nguồn gốc cái tên ấy thì khỏi cần nói cũng biết.

＊

“Haizz, cuối cùng cũng được ngủ ở chỗ không phải là lều rồi...”
“Keima, vất vả cho cậu rồi. Đáng lẽ cậu cũng nên ngủ trong xe ngựa đi chứ.”
“Tôi làm gì có gan mà chen vào không gian riêng của Haku-san và Rokuko chứ.”

Quả đúng là trên con đường dẫn đến đất nước kẻ thù này chẳng hề có lấy một trạm dừng chân nào (nghe nói kẻ nào định xây thì đều bị cuốn vào chiến tranh mà chết cả rồi). Thế nhưng, cỗ xe ngựa kiêm giường ngủ êm ái đó lại trở thành chỗ nghỉ ngơi của Haku-san và mọi người vào ban đêm. Đàn ông như tôi tự nhiên bị đẩy ra ngoài ngủ là cái chắc.

“Haizz, thật là u uất khi phải giao Rokuko-chan cho tên lão già đáng ghét đó.”
“Lúc giao Aidi cho người ta, có khi số 6 cũng nghĩ y hệt vậy đấy ạ?”
“Rokuko-chan hiền thật đấy... Tên đó coi các Core khác như những quân cờ, hay chính xác hơn là cưng chiều như cháu chắt, nhưng thực chất chỉ coi là công cụ thôi, không có chuyện đó đâu.”

Vừa nói chuyện đó, chúng tôi vừa đến thị trấn. Ma đô. Thủ đô của Ma quốc.
...Ơ, cả bên này cũng đặt thủ đô ở nơi gần biên giới nhất sao? Ma quốc cũng có cảm giác tương tự như Đế quốc à? Hay là vì tư tưởng cuồng chiến nên cứ ở gần chiến trường mới là đất vàng nhỉ?

Về cảnh quan thị trấn, có lẽ vì vật liệu xây dựng tương đồng nên trông cũng chẳng khác Đế đô là mấy. Tuy nhiên, chủng tộc ở đây trông có vẻ khác hẳn với Đế đô.
Cụ thể thì cảm giác mang đậm hơi hướng quái vật. Nào là Lizardman mặc giáp, Harpy chuyển thư, và cả thú nhân cũng toàn là loại đầy lông lá. Khác với Đế quốc, cảm giác ở đây ít chủng tộc có màu da người hơn chăng?

Thêm nữa, chỉ cần liếc nhìn từ cửa sổ xe ngựa thôi đã thấy bao ánh mắt đầy hiếu chiến đổ dồn về đây rồi. Có khi là do chúng chỉ đang nhìn chằm chằm vào cỗ xe ngựa này thôi cũng nên.

“...Đây là Ma quốc sao.”
“Vâng. Đây là Ma quốc.”

Haku-san trả lời câu lẩm bẩm của tôi bằng giọng có chút mệt mỏi. Tôi không còn lời nào để đáp lại, chỉ đành cười khổ.

Khi xe ngựa lăn bánh, một dinh thự lớn hiện ra. Có vẻ đó là đích đến.
Vượt qua cổng, cỗ xe của đoàn sứ giả dừng lại trong khu vườn hình chữ U của dinh thự. À, những người này là đến đón chúng tôi sao? Dù bị bao vây nhưng chắc không phải là tấn công đâu nhỉ? Nhỉ?

Và trong số những người đến đón, không có gì bất ngờ khi Aidi và Đại Ma Vương - tức Core số 6 - đang đứng chờ sẵn.
Ừ thì, bên này cũng là người đứng đầu quốc gia xuất hiện, nên việc người đứng đầu bên kia ra đón cũng chẳng có gì lạ. Chỉ là vừa đến Ma quốc đã đụng ngay Đại Ma Vương làm tôi thấy hơi... khó tả.

“Đến rồi sao, Rokuko. Ta đã đợi đấy.”
“Aidi! Ừ, ta đến rồi đây.”

Rokuko và Aidi ôm nhau một cách đầy cảm động.
Chà, cho phép tôi nói một câu, đó là việc các đại diện quốc gia phớt lờ nghi thức chào hỏi mà lại chào hỏi như bạn thân thế kia... ánh mắt của những thành viên đoàn sứ giả nhìn vào như muốn đâm thủng người tôi vậy.

“Hừ. Ta cho phép việc du học.”
“Chậc. Nhớ trả nó về an toàn đấy.”

Và hai vị đứng đầu quốc gia lại bắt tay nhau đầy miễn cưỡng, không che giấu nổi tiếng tặc lưỡi, hoàn toàn không xem việc chào hỏi của Rokuko là vấn đề gì cả. Làm ơn giấu giếm đi một chút chứ. Trẻ con thật đấy.

“Được rồi. Chào mừng đã đến, người của Đế quốc Laverio. Cứ tận hưởng việc học tập tại Ma quốc đi.”

Core số 6 nói bằng giọng bề trên. Vì là Đại Ma Vương nên vị thế cũng cao ngang hàng với Haku-san thật.
Sau tuyên bố của Đại Ma Vương, đoàn sứ giả cúi đầu rồi lần lượt có người hướng dẫn dẫn đi đâu đó. Thế còn chúng tôi thì sao nhỉ?

“À, Haku-sama. Người có cần chức năng liên lạc như đã hứa không? Tôi cũng đã đưa cho lão già đó rồi.”
“Ta lấy. Rokuko-chan, nếu có chuyện gì thì nhất định phải liên lạc ngay nhé, ta sẽ chạy đến ngay lập tức.”

Aidi đưa thiết bị liên lạc cho Haku-san. ...Có cảm giác bà ấy sẽ gửi mail mỗi ngày mất, chắc chắn không phải là tôi tưởng tượng đâu. Mà với tính cách của Haku-san thì chắc chắn bà ấy sẽ chạy đến thật bằng [Dịch chuyển] hay gì đó cho xem.

“Vậy, chúng tôi phải làm sao đây?”
“Hửm? Ừ nhỉ. Rokuko và mọi người hãy đi theo tôi, ta đã chuẩn bị phòng trong dinh thự rồi.”
“Rõ rồi. Vậy chị, em đi đây!”
“Nhớ liên lạc mỗi ngày đấy nhé Rokuko-chan, hứa rồi đấy?”

Haku-san tự nhiên yêu cầu báo cáo định kỳ. Kiểu này mà không thấy hồi âm là bà ấy lại chạy đến cho mà xem. Phải bảo Rokuko gửi mail mỗi ngày mới được. Quyết định vậy đi.

...Nhưng mà này, việc chúng tôi rời đi sẽ khiến nơi này chỉ còn lại Haku-san và Đại Ma Vương. Có ổn không khi để hai người họ lại một mình? Cả về phương diện an toàn lẫn thân phận nữa.

“Không cần phải bận tâm đâu, Master của Rokuko à. Hai người họ là bạn thân mà. Nhìn kìa, nơi này còn kiêm luôn cả đấu trường đấy?”
“...”

Nhìn lại, Haku-san đã rút ra cây thương trắng, còn Đại Ma Vương thì rút thanh kiếm đen. Ừ, ừ thì, chắc chắn là giữa họ có những chuyện mà người ngoài như chúng tôi không can thiệp nổi rồi. Kiểu như hội đàm thượng đỉnh bằng “ngôn ngữ cơ thể” chẳng hạn.

Thôi được rồi, giờ thì chúng ta đi theo Aidi thôi. Chà, cuối cùng thì chuyến du học cũng bắt đầu, phấn khích quá đi mất!