Tôi đã tiến hành các hoạt động phá hoại một cách suôn sẻ.

Kết quả của việc phá hoại tốn nhiều thời gian đó là, nơi này đã hoàn toàn tơi tả. Trần nhà và sàn nhà thủng lỗ chỗ, trông chẳng khác nào một tàn tích.
Nếu ai đó yêu cầu tôi sửa lại món ma cụ khổng lồ trong trạng thái này, tôi sẽ trả lời rằng: "Xây mới từ đầu còn nhanh hơn đấy."

"Được rồi, đến lúc chuồn thôi... À, phải phá nốt cái thứ đen ngòm kia nữa."

Tôi lại bế tên lính đang nằm lăn lóc ở hành lang lên theo kiểu bế công chúa. Gã này vẫn ngủ say sưa chưa tỉnh dậy... hy vọng là vẫn còn sống chứ nhỉ?

Tôi bước vào căn phòng có lõi hầm ngục màu đen, rồi tung đòn 【Elemental Burst】. Mặt ngoài của nó nứt ra những vết rạn như quả dưa lưới.
Khá cứng đấy, một phát chưa ăn thua. Thêm một phát 【Elemental Burst】 nữa nào.

"Á đù!? Cái quái gì thế?"

Khói đen xì ra phì phì. Thứ khói trông cực kỳ độc hại đó khiến tôi phải ngay lập tức lùi lại và thoát ra khỏi phòng... Tôi đã lỡ tay thả tên lính đang bế trên tay xuống, nhưng nếu quay lại cứu thì có nguy cơ hít phải khói nên đành bỏ mặc. Dù là người mang hắn tới đây, nhưng tôi cũng chẳng có nghĩa vụ phải cứu bằng được.

Làn khói đen tựa như có ý thức, nó cứ lởn vởn trong phòng rồi bắt đầu chui tọt vào người tên lính bị bỏ lại. Cái quái gì đang xảy ra thế này? Tên lính không hề cử động dù chỉ một chút.
Sau khi toàn bộ làn khói đã bị hấp thụ hết, lõi đen sau khi phun sạch khói liền vỡ vụn, để lại một đống cát sỏi lạo xạo trên sàn.

"...Ít nhất thì hầm ngục vẫn chưa có dấu hiệu sập xuống, tốt."

Không biết là do cấu trúc lối đi của hầm ngục vốn dĩ đã bền chắc, hay nhờ được gia cố, hoặc là do năng lượng của hầm ngục vẫn còn sót lại một thời gian. Tóm lại, không có dấu hiệu nào cho thấy nó sẽ sụp đổ ngay lập tức.
Tôi quyết định cứ mặc kệ tên lính ở đó. Nếu hầm ngục không sập thì để hắn ở lại cũng chẳng sao.
...Quan trọng hơn, tôi chẳng muốn lại gần cái thứ đã bị làn khói đen kia chui vào. Lỡ nó biến thành zombie rồi lúc bế đi nó cắn cho một cái thì phiền lắm.

"Đến đó là hết rồi, kẻ xâm nhập. Ta sẽ không để ngươi trốn thoát đâu."

Trên đường quay về—tôi đang đi theo lối cũ, nhưng một kẻ thù đã chặn đứng con đường đó.
Một nhân vật mà tôi thấy quen mặt. Người phụ nữ với mái tóc xanh lục trong bộ lễ phục của thần quan.

Thánh nữ của Quang Thần Giáo, Arca.
Không hề có tùy tùng đi theo, cô ta đứng một mình chắn giữa lối đi... À đúng rồi, đây vốn là lãnh địa của Quang Thần Giáo mà.

『Chà, một khuôn mặt quen thuộc nhỉ. Thánh nữ, cô cố tình lặn lội tới tận đây sao?』
『Rokuko-sama. Chroma này dường như là căn cứ tôn giáo của Quang Thần Giáo, nên có lẽ không phải chúng ta tìm đến căn cứ của thánh nữ, mà là thánh nữ đang ở ngay trên sân nhà của chính mình đấy ạ』

Tôi nghe thấy cuộc đối thoại giữa Roku và Tran. Hóa ra nơi này là căn cứ tôn giáo à?

"...Thánh nữ Arca. Chỉ một mình thôi sao?"
"Ngươi biết ta ư? Vậy thì, nếu ngươi chịu đầu hàng trong hòa bình thì sẽ tiết kiệm được rất nhiều công sức cho cả hai... Dù ngươi có đột phá được chỗ này thì bên ngoài vẫn còn binh lính chặn đường. Ngươi không còn đường lui đâu."

Nói đoạn, thánh nữ thủ thế với hai thanh đoản kiếm trên tay. Tôi cứ ngỡ trước đây cô ta dùng vũ khí khác... Chà, nếu phải chiến đấu với con người trong hành lang hẹp thì đoản kiếm đúng là lựa chọn tốt hơn.
Tôi cũng rút thanh ma kiếm Golem Blade từ trong 【Kho lưu trữ】 ra, vừa mới định vào tư thế chiến đấu thì cô ta đã lao tới. Tôi chộp lấy Golem Blade, lôi tuột ra từ 【Kho lưu trữ】 để đỡ đòn.
Chỉ riêng việc đỡ đòn với cơ thể của Narikin này thôi đã thấy quá sức rồi.

"Đã rút kiếm ra, vậy thì không cần phải nói nhiều nữa. Ta sẽ cắt đứt tay chân ngươi rồi bắt giữ."
"Cái đó thì tôi xin kiếu."

Vừa lùi lại phía sau, tôi vừa suy nghĩ xem phải làm gì với thánh nữ này.

"—【Sleep】!"
"Không có tác dụng với ta đâu!"

Tôi thử dùng ma pháp ru ngủ nhưng, đúng là thánh nữ thì chắc chắn phải có kỹ năng kháng trạng thái rồi. Giờ thì, dù không thắng được thì làm sao để chuồn đây... Nếu đánh bại thánh nữ mà vẫn còn cả đống lính đang chờ đợi ngoài kia, thì thà chọn phương án "hồi sinh tại điểm lưu" có khi lại hay hơn nhỉ?
Nhưng tôi cũng chẳng muốn phải chủ động tìm cái chết.

À, đúng rồi.
Tôi giãn khoảng cách ra. Sau đó, tôi lôi tên lính vẫn đang ngủ say từ trong 【Kho lưu trữ】 ra và kề kiếm vào cổ hắn.

"Đứng lại. Ngươi không quan tâm đến tính mạng của tên này sao?"
"...! Dùng con tin thật là hèn hạ...!"
"Phufufu, muốn nói gì thì cứ nói. Nếu hắn chết, hắn sẽ không thể hồi sinh như các người đâu, đúng chứ?"

Tôi trông chẳng khác nào một vai phản diện chính hiệu. Chà, lần này tôi đóng vai một tên khủng bố đang thực hiện âm mưu phá hoại mà...

"Nhưng, một khi đã là binh lính... hẳn hắn cũng đã chuẩn bị sẵn tinh thần để hy sinh rồi...!"
"Thật à. Cô từ bỏ đồng đội của mình dễ dàng thế sao, thánh nữ-sama."
"Vốn dĩ còn có những người khác ở đây. Khi mà ngươi đã giết họ rồi, thì chẳng có lý do gì để ta phải lắng nghe ngươi nữa cả!!"
"Này, nói trước nhé, tôi chưa giết ai cả đâu. Chỉ là khiến họ lăn ra ngủ thôi."

Dù rằng, tôi cũng chẳng dám chắc một trong số những tên lính đó có ổn hay không nữa.

"...Nói lại lần nữa xem."

Đôi mắt thánh nữ lóe lên tia sáng đỏ. Chắc là ma pháp phân biệt nói dối. Tôi đáp lại một cách đầy tự tin.

"Tôi chưa giết bất cứ ai cả. Ít nhất là cho tới lúc này...! Nếu cô để tôi đi an toàn, tôi sẽ thả tên lính này ra mà không làm hắn bị xước một sợi tóc."
"Ư, nh-nhưng mà...!"
"Được rồi, được rồi. Để làm bằng chứng cho việc tôi sẽ thả con tin, cô cứ việc mang tên lính đang nằm ở đằng kia về đi."

Nói xong, tôi dạt sang một bên mở đường. Sau khi tôi giục cô ta đi vào trong, thánh nữ vừa cảnh giác nhìn tôi vừa bước vào sâu bên trong.

Ngay khi thánh nữ đã đi vào trong, tôi lập tức dùng 【Create Golem】 đục một lỗ trên trần nhà, dùng 【Stone Pile】 nâng bệ đá lên để trốn thoát ra ngoài. Tôi đã kiểm tra kỹ trên bản đồ rằng ngay phía trên không có tòa nhà nào cả. Ngay khi vừa thoát ra, tôi liền dùng 【Create Golem】 bịt cái lỗ lại.

"Hahaha! Đồ ngốc, nếu hành lang bị binh lính chặn thì chỉ cần mở đường khác là xong!"

À, tôi cũng tử tế để tên lính mà tôi lấy làm con tin nằm lại trên mặt đất cho cô ta đấy. Tôi nổi tiếng là kẻ chỉ lừa người chứ không bao giờ nói dối mà. Để moi thông tin thì chỉ cần mấy tên nghiên cứu viên là đủ rồi.
Tạm biệt nhé thánh nữ, vừa lúc tôi định nói câu đó đầy đắc ý.

"Hỡi ngọn lửa, hãy trở thành viên đạn xuyên thủng kẻ thù, 【Fireball】!"
"Ối chà."

Quả cầu lửa bay sượt qua mặt tôi.
Thánh nữ đã đuổi theo qua cái lỗ mà tôi vừa bịt lại. Chậc, dùng đất bịt thôi là không ăn thua sao.

"Ngươi dám phá hủy xưởng chế tạo của ta sao!? Rốt cuộc ngươi đã làm cách nào hả!!"
"Cô nghĩ tôi sẽ trả lời thật à?"

Có lẽ vì ra chỗ rộng rãi rồi nên vũ khí của thánh nữ đã đổi từ đoản kiếm sang thương.
Quả không hổ danh là thánh nữ mà Thánh Vương Quốc tự hào. Không dễ để chuồn êm thật sự. Chắc phải cố thêm chút nữa vậy.

(Chuyện cá nhân tí, tôi vừa tiêm vaccine mũi 2 xong, hãy khen tôi đi.
Với cả, tôi không mua được búp bê Mochidoru của Hololive... Tôi muốn sưu tập cả Okayu và Korone... Mong là họ sẽ mở bán online)