Nhà trọ "Dancing Doll Inn" (Quán Trọ Búp Bê Nhảy Múa). Đây là căn cứ tầng nông của dungeon do chính tay ta xây dựng.

Thực ra ban đầu nó là một nhà trọ thủ công được tạo ra bằng [Create Golem]. Để có thể di chuyển nó thông qua tính năng "Đặt thiết bị" trong menu, ta đã phải chia nhỏ nó ra thành từng tầng, nên về sau tốn khá nhiều DP. Hiện tại ta còn xây thêm tư dinh thôn trưởng bên cạnh, và ta đang ăn ngủ ở đó.

"Chào mừng quý khá... À, Master."
"Ồ, Nel trực quầy đấy à?"

Đó là một con golem được chế tác giống hệt figure, và ta đã gán cho nó một cái cớ rằng đó là "con búp bê có ý thức nhặt được trong dungeon". Ta dùng một chiếc nhẫn để dẫn linh hồn con succubus Nel vào đó. Hiện tại nó đang ngồi ở quầy, tiếp khách như một nhân viên bình thường. Vì trước đây ta cũng hay dùng clay golem để giúp việc nên sự tồn tại của nó đã được mọi người chấp nhận hoàn toàn. "Dù sao cũng là 'Dancing Doll Inn' mà" – chỉ cần nói vậy là xong hết.

...Xin hãy tin tưởng vào sự an tâm và thành tích của "Dancing Doll Inn"!

"Chà, dù sao ở đây cũng nhiều thứ lạ, nên thêm một con búp bê cũng chỉ là thêm một điểm tham quan thôi mà."
"Đúng là vậy ạ, cũng có người xin bắt tay em, nhưng chỉ dừng lại ở đó thôi."
"Thế là thành điểm tham quan du lịch rồi đấy à Nel..."

Đi qua quầy lễ tân là nhà ăn và phòng khách. Về phòng khách thì không có gì để nói nhiều. Đó là cơ sở vật chất có giá khoảng 50 đồng đồng một đêm cho việc thuê phòng không bao gồm ăn uống. Chỉ có sẵn chăn đệm và đạo cụ ma thuật phát sáng.
Nhà ăn thì, ừm, đúng nghĩa là nhà ăn. Hệ thống mua phiếu để đổi món, trước đây ta toàn lấy đồ ăn từ DP ra, nhưng giờ thì toàn đưa món do Kinue-san nấu.
Vì đã qua giờ cao điểm buổi trưa nên quán vắng tanh. Ca trực phục vụ hôm nay là... à, là hai nhân viên làm thêm. Ta biết đơn phương rằng hai đứa này có liên quan đến dungeon, nhưng chúng nó thì không biết chúng ta là chủ nhân dungeon (chỉ có Nelne là đã công khai rồi). Phải cẩn thận khi nói chuyện mới được.

"A, thôn trưởng. Đi ăn trưa ạ?"
"Hửm? Ừ, ăn chút gì đó vậy."
"Chủ nhân, chủ nhân. Cho em một phần nữa~"

Vừa trả lời câu hỏi của Setsuna, Ichika đã làm vẻ mặt thèm thuồng đòi hỏi. Biết rồi, con bé tham ăn này, bảo người ta làm cho cả phần của em luôn được chưa. ...Mà này, chẳng phải nhân viên đều được cung cấp đầy đủ các bữa ăn sao?

Thế là ta nhờ họ làm cho mấy chiếc bánh sandwich rồi ăn.
Nhân tiện, ta đã cho Kinue-san học kỹ năng độc nhất [Đầu bếp]. Đây là kỹ năng cực kỳ hợp với tiên gia đình, những kẻ vốn rất yêu thích việc nhà.
...Ồ, Kinue-san, tay nghề lên trình rồi kìa. Chắc không thua kém gì đầu bếp trong dinh thự của lãnh chúa Zier đâu nhỉ.

Được rồi, lấp đầy cái bụng đói xong, các cơ sở vật chất còn lại của nhà trọ là... suối nước nóng và phòng giải trí nhỉ.
Suối nước nóng thì sao cũng được... vì cũng chỉ đặt thêm cái ghế massage golem ở đó, còn lại thì vẫn là suối nước nóng bình thường. Ở thế giới này không có văn hóa tắm khỏa thân nên việc mặc đồ tắm là mặc định – à, mà hình như cũng nghe nói thỉnh thoảng có kẻ vẫn tắm trần thì phải? Thôi kệ đi.

"Nhân tiện chủ nhân, khi đi thị sát phòng giải trí, người có cho chút tiền tiêu vặt không ạ?"
"Chắc chắn là không rồi."

Ta dắt Ichika đang tỏ vẻ tiếc nuối đi vào phòng giải trí.
Phòng giải trí hiện tại có hai loại: bàn chơi poker, xúc xắc và đua chuột. Còn máy slot thì đã mang hẳn ra quán rượu rồi. Kiếm thu nhập cố định chỉ từ tiền thuê máy đúng là rất tuyệt.

"Vâng, sắp đến giờ chốt sổ rồi... à, Master."
"Rei à. Hôm nay em trực ca này à?"
"Vâng. À, chủ nhân có muốn mua một tấm vé cược không?"

Ta liếc nhìn những con chuột đang đứng chờ sẵn ở đường đua, ánh mắt chúng chạm vào ta.
...Kích hoạt tính năng phiên dịch! Giải thích chút này, tính năng phiên dịch có được khi đến dị giới này, nếu ta tập trung sử dụng thì có thể nghe được cả tiếng của lũ chuột!

『Tuyệt! Master đến rồi! Thế này thì thắng chắc!』
『Chờ chút, chờ chút, chỉ có một đứa thắng thôi mà. Deppa, ai sẽ thắng đây?』
『Chẳng phải nên để đứa mà Master chọn thắng sao? Chắc chắn ông ấy sẽ vui lắm đấy.』
『Không, chờ đã. Chẳng phải chúng ta nên làm như mọi khi à?』
『Hửm? Vậy lượt đua tới cứ để Fight về nhất nhé?』
『Không, chờ đã. Nếu Master đặt trượt thì đứa về nhất có thấy ngại không nhỉ? Thôi hủy đi.』
『Fight, không lẽ mày quên mất là mày dự định về nhất à?』
『K-không có chuyện đó! Vì tớ rất thông minh mà!』

Ừ, lũ chuột hôm nay vẫn rất tràn đầy năng lượng. Còn việc mua vé cược thì thôi vậy.

"Hôm nay chơi xúc xắc vậy."
『『『『『Ê...』』』』...Hộc.』

Ồ, ngắt tính năng phiên dịch cái đã.
Ta định trà trộn vào một cái bàn chơi bất kỳ. ...Ồ, thấy một gã đang thắng nhỏ mà tỏ vẻ đắc ý kìa. Ăn mặc cũng tử tế, nhìn không giống người trong thôn này... Được rồi, vặt lông nó thôi.

"Cho tôi nhập hội với?"
"Hử? Được thôi, tao sẽ vặt sạch tiền của mày!"

Hăng hái thật đấy nhỉ. Nhưng tiếc cho ngươi, xúc xắc của ta là hàng golem chế tạo đấy.

...Phù, tên địch đó đúng là một kẻ khá may mắn. Vì từ đầu đến giờ nó không hề đổ ra số 3 trở xuống. Có khi nào nó có kỹ năng [May mắn] không nhỉ.

"Không thể nào... Tao... tao lại thua sao? Mày đã dùng tiểu xảo gì hả!"
"Này này, bớt vu khống đi chứ."
"Im đi! Tao thua chắc chắn là do mày giở trò, tao không trả tiền đâu!"

Chà, đây là kiểu người phiền phức rồi.

"À, mày không phải dân làng này đúng không? ...Biết gì không? Ở cái thôn này, tiểu xảo được coi là hợp lệ nếu không bị phát hiện, còn kẻ nào quỵt tiền trong cuộc chơi thì bị coi như kẻ trộm. Tức là nếu mày nói không trả, thì việc lột sạch đồ của mày rồi tống vào làm nô lệ cũng là hợp lệ đấy. Tao có thể xác nhận với thôn trưởng cho mày yên tâm."

Vừa nói dứt lời, một trong những mạo hiểm giả dân làng lặng lẽ đi tới chặn cửa ra vào. Làm tốt lắm, lát nữa sẽ mời cậu ăn bánh pudding.

"Hả? Mày định tống tao làm nô lệ á! Hahaha, đừng có buồn cười, tao là mạo hiểm giả hạng B... lại còn là quý tộc đấy."
"Vậy à, không liên quan. Thế nào, trả tiền hay là làm kẻ trộm?"
"Tao đời nào là kẻ trộm! Mày mới là kẻ phạm tội bất kính đáng bị xử tử đấy. Giờ thì, nếu mày dâng người đàn bà của mày cho tao, tao sẽ tha cho!"

À, ra là bluff (hù dọa) nhỉ.
Mà hạng B mạo hiểm giả mà đi ăn trộm thì càng thảm. Chỉ có lũ dũng giả hạng S là mới được làm càn, mà ngay cả bọn chúng nếu làm quá đà cũng bị Haku-san thanh trừng. Guild mạo hiểm giả rất nghiêm khắc với những tội danh do người trong hội gây ra.
Nhân tiện, việc giả mạo thân phận quý tộc cũng là một tội khá nặng đấy.

Và quan trọng nhất, vì hắn dám đụng vào đồ của ta, nên thế là hết đường cứu.

"Ra vậy, nghĩa là không định trả tiền nhỉ."
"Tất nhiên, đồ chơi tiểu xảo!"

Tự xưng là mạo hiểm giả hạng B rút kiếm ra, cắm phập xuống bàn.
Được thôi, đền bù đi, tiền bán ngươi cũng đủ đấy.

"...Xử đi. Kẻ nào làm việc sẽ được thưởng pudding."

"Hyaaa! Chờ mãi đấy!"
"Có lệnh rồi! Tao chờ mãi khoảnh khắc này!"
"Trả lại tiền tiêu vặt tao vừa bị nó vặt đi, đồ khốn!"
"Cái gì, khoan, đợi đã..."

Theo hiệu lệnh của ta, đám mạo hiểm giả xung quanh đồng loạt lao vào, khống chế hắn chỉ trong vài giây.
À, thằng thứ ba kia, lấy số tiền đó là thành kẻ trộm đấy nhé? Dù là tiểu xảo nhưng nếu không bị vạch trần thì tiền đó là của nó, rồi giờ chuyển thành của tao rồi.

Nhân tiện, Ichika cũng tham gia khống chế đấy. Em cũng muốn ăn pudding à?