Thật vô lý. Sao chuyện lại thành ra thế này chứ.

Tôi chỉ định ném 1000 DP vào vòng quay gacha, đặt cược tất cả vào một màn lội ngược dòng xoay chuyển tình thế, thế mà cái tên Nhân loại yếu nhớt xuất hiện, Kehma, lại trở thành Dungeon Master nắm quyền điều khiển tôi.

Chuyện quái gì thế này? Tôi chẳng hiểu nổi nữa.

Dù tôi đã vô cùng căm ghét lũ sơn tặc đó, muốn nghiền nát chúng vì dám dùng chân đá vào Core của tôi, thế nhưng nếu biết trước thế này thì thà dùng 1000 DP đó để triệu hồi một đống Goblin ra cho xong.

Aaaa, bực thật! Vì bị ra lệnh là "im lặng trong khi ngủ" nên tôi chẳng thể nói năng gì được. Tôi có cả tá thứ muốn xả vào mặt hắn mà!

Rồi, lúc hắn tỉnh dậy, tôi dùng DP triệu hồi lũ Goblin thì lại bị mắng.
Hơn nữa, rõ ràng đó là cơ hội vàng để trả thù tên sơn tặc duy nhất còn sống sót, vậy mà hắn chẳng làm gì cả!

Tại sao chứ! Chẳng phải tôi đang làm theo lời chị gái số 89, triệu hồi Goblin ra để tấn công chúng hay sao!
Chị 89 giỏi lắm đấy nhé?! Chị ấy đang vận hành hẳn một Dungeon ở Đế đô kìa! Kehma ấy hả, còn chẳng đáng để xách dép cho chị ấy nữa là!
DP chị ấy kiếm được cũng nhiều khủng khiếp luôn!

Thế mà hắn lại ra lệnh không được tự ý dùng DP.
Trong khi đó, chính hắn lại tự tiện xài thoải mái. Đồ ăn thì thôi không nói, đằng này hắn còn lôi ra cả cái "Ofuton" (đệm ngủ) nữa chứ. Grừ... rõ ràng đó là của tôi mà.
Mà này, tên này ngủ nhiều quá mức quy định rồi đấy? Tôi là Dungeon Core nên chẳng bao giờ ngủ cả nhé?
Ngủ nhiều như thế thực sự ổn hả trời?

Tệ hơn nữa, Kehma còn dùng số DP khó khăn lắm mới tích góp được để cống nạp cho lũ sơn tặc.
Hắn còn ép tôi viết những lời nịnh nọt trái lòng vào thùng hàng rằng: "Cảm ơn vì đã tiêu diệt lũ Goblin".
Aaaaa! Thôi đi mà!
Chắc chắn tên này chỉ đang cố nịnh nọt chúng để giữ lấy cái mạng quèn của mình thôi!
Đang nghĩ vậy thì hắn lại nói:

"Tạm thời thế này sẽ câu được giờ. Đằng nào chẳng là giết sạch cả lũ, bình tĩnh đi."

...Hắn nói với cái vẻ mặt nghiêm túc như thế đấy.
Hơn nữa, là để làm cho chỗ ngủ được an toàn? Hắn đang nghĩ cái quái gì trong đầu thế không biết. Chẳng hiểu nổi. Rồi hắn lại ngủ tiếp.
Giải thích cho đàng hoàng coi!

Trong lúc hắn ngủ, đám mạo hiểm giả kéo đến. Và chúng đã bị lũ sơn tặc tiêu diệt ngược.
Đây là lần đầu tiên đấy. Lần đầu tiên có thứ gì đó không phải Goblin chết trong Dungeon của tôi.
Chẳng lẽ, lũ sơn tặc đó là người tốt sao?
À, tất nhiên là tôi không tha cho vụ chúng đá vào Core đâu nhé!

Rồi, tôi bắt Kehma phải giải thích, hóa ra mọi chuyện đều nằm trong dự tính.
Hắn đoán trước được sẽ thành ra thế này, và làm vậy để thu về nhiều DP nhất có thể.
Quả nhiên, số DP thu được nhiều hơn hẳn số đã bỏ ra cho lũ sơn tặc.
Cũng khá đấy chứ.

Đang nghĩ thế, hắn lại dùng DP cho lũ sơn tặc. Hắn xây thêm phòng.
Trong khi chỉ cần một phòng rồi tống quái vật ra liên tục mới là mạnh nhất chứ!
Định càu nhàu thế, nhưng nghe hắn giải thích xong thì tôi cũng thuyết phục. Việc có thể bố trí được nhiều Goblin hơn cũng tốt thật!

Nhưng hắn lại không cho tôi bố trí Goblin. Thật không cam tâm.

"Thế này thì cuối cùng cũng chỉ là dùng DP cho lũ sơn tặc thôi sao", tôi cằn nhằn thì hắn bảo rằng vì hang động này không thể mang ra thị trấn để đổi lấy tiền mặt được nên không tính là lỗ. Ừm, nghe cũng có lý. Kehma xem ra khá thông minh, và hình như kiếm DP còn giỏi hơn cả tôi nữa.

Mà, tên này đúng là ngủ nhiều thật đấy... chọc chọc.
À, Gob-suke. Để ta 'Thanh tẩy' cho ngươi nhé. Nhưng mà, Kehma rõ ràng mới chỉ 'Thanh tẩy' có một lần mà sao nó sạch bong thế nhỉ.
Bình thường người ta phải 'Thanh tẩy' chồng chéo lên nhau nhiều lần như dội nước liên tục vào mới sạch được chứ. Không biết hắn làm kiểu gì nhỉ?

Sau đó, đúng như lời Kehma nói, lũ sơn tặc tự vác xác đến, rồi mang cả con mồi về giết ngay trong Dungeon, khiến DP cứ thế tăng lên.
Còn cả "Bánh melon" nữa. Kehma dùng DP đổi cho tôi một loại bánh mà tôi chưa từng thấy, gọi là "Bánh melon". Ngọt quá, không ngờ ăn uống lại... không tệ chút nào nhỉ.
"Bánh melon" thật sự quá đỉnh. "Bánh đậu đỏ" cũng ngon, nhưng nhất định hạng nhất phải là "Bánh melon".
Ơ, phải chia cho Gob-suke à? ...Được thôi, nhưng ta không cho "Bánh melon" đâu nhé!?

Khi đám mạo hiểm giả đến, tôi mới biết căn phòng Goblin làm từ mấy hôm trước thực ra cũng là một mưu kế bài bản.
Kehma, với tư cách là Dungeon Master, đã suy nghĩ rất kỹ và làm rất nhiều thứ.
Không phải chỉ biết ngủ, bắt tôi viết lời rồi gửi thùng đi, thu tiền về... Hóa ra hắn đã làm rất nhiều chuyện... à, hình như hắn thực sự làm nhiều thứ phết.
Nhắc mới nhớ, trước đây mỗi khi có mạo hiểm giả đến, tôi chỉ biết dốc toàn lực tung Goblin ra thôi...
Ừm, có lẽ mình nên học hỏi thêm nhỉ?

...Và rồi, lũ sơn tặc cuối cùng đã bị dọn sạch sẽ.
Khi lưỡi kiếm chĩa thẳng vào Dungeon Core, tôi đã tưởng mình tiêu đời rồi, nhưng may mà vẫn sống.
Thay vào đó, Gob-suke đã phải hy sinh...
Dạo gần đây, tôi đã dần hiểu được những gì Gob-suke muốn nói, vậy mà giờ nó không còn nữa. ...Có chút buồn.
Lũ sơn tặc... đúng như Kehma nói, chúng bị giết sạch. Biến thành DP hoàn toàn.
...Thật đáng kinh ngạc, Kehma. Không ngờ anh lại thực sự giết sạch được bọn sơn tặc.
Chắc chắn nếu chỉ có tôi và lũ Goblin thì không bao giờ làm được.
...Biết đâu, nếu là Kehma thì kể cả chỉ có một mình Goblin thôi anh ấy cũng làm được nhỉ?
Thực tế là chẳng cần dùng quái vật hay bẫy mà lũ sơn tặc vẫn bị tiêu diệt hết cả đấy thôi.

À còn nữa, hắn còn thu thập mấy tên nô lệ nhỏ xíu về phòng Master.
Không hiểu sao, rõ ràng là kẻ xâm nhập, thế mà giờ lại được coi như vật phẩm.
Giờ tôi mới biết nô lệ chết thì chủ có thể thu hồi lại như một món đồ đấy.
Mà cũng phải thôi, lần đầu tiên thấy người có nô lệ chết trong Dungeon, nên không biết cũng là lẽ thường, còn nhiều thứ mình chưa biết lắm.
...Tên nô lệ này dùng để làm gì nhỉ? Thực sự là làm gối ôm ư?
Không không, là Kehma thì chắc chắn anh ấy có suy tính kỹ lưỡng gì đó rồi.
Mà "Niku" (Thịt) à... hình như là tiếng lóng thì phải. Tôi nhớ không nhầm thì đó chẳng phải nghĩa tốt gì... thôi, Kehma bảo được thì chắc là được.

Từ giờ sẽ làm gì tiếp nhỉ? Dungeon cũng thay đổi nhiều rồi...
Mà thôi, cứ để mặc cho Dungeon Master vậy.
Để Kehma lo liệu, biết đâu tôi cũng có thể đạt tới tầm của chị số 89!

À, nhưng mà tôi cũng phải cố gắng để giúp ích được phần nào đó cho anh ấy mới được.