Vì Myodoll muốn mượn bộ chăn ga của Thần, cô ấy ngỏ ý muốn được tham quan nhà thờ.
……Vẫn chưa có quản lý nào ở đó nhỉ… À, nhưng nếu khéo léo thì có khi mình lại chẳng cần tốn DP mà vẫn được cử người tới làm việc ấy chứ?

Vừa ôm ấp cái tâm tính toan tính đó, tôi vừa dẫn Myodoll tới nhà thờ.
Niku và Ichika cũng đi cùng. À, cả cô hầu gái tùy tùng của Myodoll nữa.

“Đây là nhà thờ của giáo phái Oofton sao… trông khác hẳn so với nhà thờ của Bạch Thần giáo nhỉ.”
“Vì mới xây xong nên nội dung bên trong vẫn còn sơ sài, thật xấu hổ quá… À, nếu không phiền, cô có muốn nhận Thánh ấn không?”
“Không, tôi là tín đồ của Bạch Thần giáo nên việc cải đạo thì…”
“Đâu có, giáo phái Oofton cho phép tín đồ theo dưới dạng tôn giáo phụ mà. Hơn nữa, khi gia nhập cũng chẳng có yêu cầu bắt buộc nào cả.”
“Tôn giáo phụ? Đó là cái gì vậy ạ?”

Ồ, phải giải thích từ đoạn đó nhỉ.
Tôi giải thích cho Myodoll về khái niệm “tín ngưỡng kết hợp” và “chỉ chọn những điểm tốt”.
Nhân tiện, tôi cũng nói rõ rằng không nhất thiết phải có Thánh ấn mới được coi là tín đồ. Vì là tôn giáo phụ nên dù có mang theo Thánh ấn của tôn giáo khác để cầu nguyện cũng chẳng hề gì, chỉ cần cô yêu thích việc nghỉ ngơi thì đã là tín đồ rồi.

“……Ra là vậy. Nghĩa là vừa có thể tôn thờ Bạch Nữ Thần, vừa có thể gia nhập giáo phái Oofton.”
“À, tôi không ép buộc đâu. Chứ nếu phải cưỡng ép thì chẳng còn là Oofton giáo hướng tới việc ngủ nữa rồi.”
“À, điều đó thì hay thật đấy ạ. Việc chiêu mộ tín đồ của Quang Thần giáo tại Thánh quốc quá mức cưỡng ép khiến tôi thấy ngán ngẩm… Mà này, Kuro cũng là tín đồ Oofton sao?”
“Vâng, giống với chủ nhân ạ.”

Có vẻ Niku cũng chịu gia nhập Oofton giáo. Chứ nếu em ấy không gia nhập thì tôi sẽ buồn lắm.
Còn Ichika thì sao nhỉ? Hình như con bé thờ phụng Ishidaka, vị thần ẩm thực thì phải.

“Vậy thì tôi cũng xin gia nhập. Việc có chung tín ngưỡng với hôn phu là điều rất quan trọng mà.”
“Ồ, cảm ơn cô nhé.”

Tuyệt vời, lại có thêm tín đồ!

“Vậy thì nhờ ngài cử hành lễ rửa tội… à, không biết có linh mục ở đây không nhỉ?”
“À, vậy nếu không chê, tôi xin phép được chủ trì.”
“Keima-sama cũng có tư cách của một linh mục sao?”
“Chỉ giới hạn trong giáo phái Oofton thôi nhé.”

Linh mục à, mấy thứ đó cũng cần à.
……Chà, ở Oofton giáo thì tôi chính là luật lệ. Tôi bảo "OK" thì đó chính là Oofton giáo.
Nghĩa là việc tôi tự xưng là linh mục của Oofton giáo chẳng có vấn đề gì cả. Nếu ai bảo là xạo thì cứ việc liên hệ hỏi lại Oofton giáo nhé, người tiếp nhận câu hỏi chính là tôi đây.

“Ni… Kuro cũng chưa làm lễ rửa tội nhỉ, làm luôn thể đi. Vậy mọi người đọc theo tôi nhé. …Tôi là tín đồ Oofton.”
“Tôi là tín đồ Oofton.”
“Tôi là tín đồ Oofton ạ.”
“Tui cũng là tín đồ Oofton nà~”
“Được rồi, thế là xong, mọi người chính là tín đồ Oofton rồi. Hãy ngủ thật ngon nhé, Chúc ngủ ngon (Oyasuminasai).”
“……Hả? Chỉ… chỉ có vậy thôi sao?”

Myodoll ngẩn người bối rối trước sự nhập hội đầy tự nhiên của Ichika.
Ừm? Chẳng lẽ còn cần thứ gì khác sao?

“Các tôn giáo khác không làm vậy à?”
“À thì… thường sẽ có việc vẩy nước thánh, đọc kinh thánh… hoặc là nghi thức rửa chân tay các thứ ạ.”
“……Hừm.”

Tôi cứ nghĩ việc gia nhập tôn giáo càng đơn giản càng tốt, nhưng biết đâu nếu có những màn trình diễn mang tính nghi thức như thế thì tín đồ lại thấy vui hơn nhỉ.
Nếu vậy thì có lẽ nên bày ra cái nghi thức gì đó dựa trên bộ Kinh thánh Oofton…

“Vậy chúng ta cùng cầu nguyện nhé. Tôi sẽ dùng thanh đoản kiếm Siesta này.”
“Là thần cụ sao?”

Tôi rút thanh bảo kiếm yêu quý thường đeo bên hông ra – Siesta. Việc bất ngờ rút đoản kiếm khiến cô hầu gái của Myodoll thoáng chốc cảnh giác, nhưng tôi cứ thế làm tiếp.

“Đây là thanh thánh kiếm mang lại giấc ngủ. Nếu truyền ma lực vào, nó sẽ có tác dụng mang đến cơn buồn ngủ cho những người xung quanh. À, cô hầu gái này, nếu sợ ngủ quên thì lùi ra xa một chút nhé. …Vâng, tầm đó là được rồi.”
“Ra là vậy. Nghĩa là phải chịu đựng cơn buồn ngủ để cầu nguyện sao ạ?”
“Không, không cần phải chịu đựng đâu. Thậm chí ngủ luôn cũng được, đó mới là Oofton giáo mà.”

Tạm thời thì đứng ngủ sẽ nguy hiểm nên tôi bảo ba người ngồi xuống ghế.

“Vậy, chúng ta cùng đọc thánh cú trong Kinh thánh Oofton nhé. Nhắm mắt lại và đọc theo tôi. …Hitsu-di-ga-ippiki (Cừu một con).”
“““Hitsu-di-ga-ippiki”””
“Hitsu-di-ga-nihiki (Cừu hai con).”
“““Hitsu-di-ga-nihiki”””

Ba người họ sao chép y hệt cách tôi đếm cừu với giọng hơi uốn lưỡi.
Chẳng lẽ âm thanh tiếng Nhật này vẫn hiểu được sao? Không lẽ mình vừa tìm ra lỗ hổng của tính năng phiên dịch rồi?

“……Cái đó, Keima-sama. Thánh cú này có ý nghĩa gì vậy ạ?”
“Đây là câu thần chú để ngủ ngon. ‘Hitsu-di’ là ‘sinh vật mang tới giấc ngủ’, hình dáng của nó chủ yếu được cho là loài cừu. ‘Ga’ là liên từ, và sau đó là đếm một con, hai con… nội dung là như vậy. …Về nguyên tắc thì phải đếm liên tục cho đến khi chìm vào giấc ngủ, nhưng lần này chúng ta đếm đến mười con là dừng. Vì ý nghĩa như nhau nên nếu dùng từ dễ nói hơn cũng không sao, nên đếm bình thường cũng được.”
“Hiểu rồi… Vậy thì, Hitsu-di ba con, Hitsu-di bốn con…”

Chốc nữa phải viết thêm về "Hitsu-di" vào cuốn Kinh thánh vẫn còn trống 99% kia mới được.
……Tiện thể, cuốn Kinh thánh có thể dùng 【Tạo Golem】 để thay đổi thứ tự trang hoặc chèn thêm trang mới như một chiếc bìa còng.
Hiện tại nó giống một cuốn sổ dày có thể dùng làm gối. Dù có người gọi là làm màu hay vỏ rỗng, nhưng đối với Oofton giáo thì độ dày để làm gối ngủ cho thoải mái mới là quan trọng nhất. Độ dày để ngủ cho thoải mái mới là quan trọng nhất!

……Ồ, đến lúc dùng Siesta rồi. Hôm qua cũng dùng nó để ngủ nên ma lực cạn sạch rồi. Tôi dồn mạnh ma lực vào Siesta… Fuuu, buồn ngủ quá. Có tác dụng rồi.

“Ke… Keima-sama. Tự nhiên tôi thấy buồn ngủ quá…!”
“Tôi cũng vậy. …Fuaaa, a, buồn ngủ quá…”
“Hitsu-di năm con… Hitsu-di sáu con…”
“Khò…”

Niku và Myodoll vẫn tiếp tục đếm Hitsu-di thay vì cừu.
Ichika thì ngủ rồi kìa. Con bé lấy tay làm gối gục xuống bàn luôn rồi.

“Ừm, rất tốt. Chúc ngủ ngon.”
“Keima-sama, Chúc ngủ ngon là gì vậy ạ?”

Hử? Ngay cả câu đó cũng bị tính năng phiên dịch lọc à? Dù tôi đã cố nói như câu thần chú rồi mà.

“Chúc ngủ ngon là lời chào khi đi ngủ, cũng là lời cầu nguyện. Có nghĩa là chúc cho một giấc ngủ ngon.”
“Ra là vậy…”
“Vì ý nghĩa như nhau là quan trọng nhất nên dùng làm lời chào lúc đi ngủ bình thường cũng coi như lời cầu nguyện được.”
“Hừm, nghĩa là có thể cầu nguyện một cách tự nhiên trong cuộc sống hàng ngày sao… Chúc ngủ ngon.”
“Chúc ngủ ngon………… Suuuuu…”

À, Niku cũng ngủ rồi.
Mình cũng muốn ngủ quá… Hiện tại vì là linh mục nên mình phải thức, đợi Myodoll ngủ say rồi mình cũng ngủ luôn. Tôi lén bật 【Kháng ngất】. …Cơn buồn ngủ vẫn còn, nhưng thế này thì chắc sẽ không ngủ thiếp đi được.
Mà này, buồn ngủ mà không ngủ được chẳng phải là địa ngục sao? Quả nhiên 【Kháng ngất】 là một kỹ năng tàn nhẫn.

“Hitsu-di… chín… ư, ưm… suuu…”
“……Chúc ngủ ngon.”

Myodoll cũng ngủ rồi. Chắc trước mặt Siesta thì cô ấy không trụ nổi đến 10 con. ……Mình cũng ngủ thôi.
Tôi chọn một cái ghế, tắt 【Kháng ngất】 đi. Giờ thì chỉ việc thả mình vào cơn buồn ngủ không thể cưỡng lại này thôi.

Nhà thờ Oofton giáo tràn ngập ánh sáng ấm áp. Vì là nơi do chính tay tôi thiết kế, chế tạo và giám sát nên đây là không gian thực sự dễ chịu để ngủ.

Vậy thì, ngủ ngon nhé. Khò khò.

(Độ dày của Kinh thánh là quan trọng. (Trích từ mục cảm nhận)
P/s: Bản thánh ca “Nen-nen-korori-yo” (Ngủ ngon nhé cưng) vì có quy định về bản quyền lời bài hát nên tôi đã cắt bỏ. Dù nghĩ chắc không sao vì nó là bài hát ru từ thời Edo, nhưng tôi cứ cẩn thận là hơn.)