Tôi lén thu hồi con ma đang điều khiển xác chết của cố Ronesky, khiến cái xác trở về trạng thái thi thể đơn thuần như cũ.
　Bản thân con ma đó là thứ tôi có thể triệu hồi dễ dàng trong hầm ngục của mình bằng DP (Dungeon Point), nên tôi đã lấy lý do là "thuật luyện kim" để sử dụng nó.

　Ừm, thực ra tôi là một Dungeon Master sở hữu kỹ năng gần giống với một Necromancer chuyên thuần hóa ma quỷ. Xin lỗi nhé. Ở cái nơi tôn sùng Quang Thần Giáo này mà nói ra điều đó thì chắc chắn sẽ tiêu đời. Nhưng mà, ngay cả cựu Giáo hoàng cũng từng là Dungeon Core và đó là một bí mật cơ mà. Chắc không sao đâu nhỉ.

「……Vậy, ngài Lagil. Ngài tính sao về thử thách? Dù sao thì việc hồi sinh cũng có thể coi là thành công, mà cũng chẳng khác gì thất bại. Ngài cứ ra thử thách mới đi cũng không sao đâu.」
「……」

　Lagil đang nằm dang tay chân hình chữ "đại" trên mặt đất.
　Tôi cảm nhận được cái bầu không khí tuyệt vọng, như thể gã chẳng còn bận tâm đến bất cứ điều gì trên đời nữa.

「……Coi như là hoàn thành đi. Phải, ta thừa nhận. Ta thừa nhận là được chứ gì……」
「Ồ! Vậy nghĩa là ngài đã hoàn thành được ba thử thách rồi sao?…… À không, hay là phần của cố Ronesky cần phải làm lại nhỉ.」
「Chà, chuyện đó thì chịu thôi…… Mai gọi Barado đến vậy, haiz.」

　Magni thở dài.
　Chắc là do mệt mỏi vì phải thực hiện nghi thức ma pháp vốn không quen thuộc. Ừm ừm.…… Không, có lẽ đúng là vậy thật, nhưng phần lớn chắc là tiếng thở dài vì sự quá đà của chính gã lúc nãy.

　Nhưng mà, để hạ thấp uy tín "phép màu" của cựu Giáo hoàng, tôi đã để lộ ra khá nhiều cơ cấu đằng sau đó.
　Tôi cũng chẳng biết liệu Giáo hoàng có thực sự dùng ma để làm trò hồi sinh giả tạo đó hay không. Nhưng tôi đã ra lệnh cho con ma lờ đi và khẳng định như vậy rồi.
　Vì nếu rào cản do cựu Giáo hoàng đặt ra mà quá cao thì mọi thứ sẽ trở nên phiền phức lắm. Đành vậy thôi.

　Magni quay sang bắt chuyện với Narikin.

「Tạm thời thì, Narikin này. Những người đi cùng anh sẽ được miễn tội. Đưa họ về được rồi đó. Thủ tục giấy tờ…… để bên ta lo cho.」
「Ồ. Đa tạ ngài Magni. Thật tốt quá, Rokupha, Kyou.」
「Vâng. Thật may là chúng ta có thể trở về an toàn, Narikin.」
「Phải đó ạ. Hây dà, mệt muốn chết đi được.」

　……À, lúc này 'Kyou' không phải là tôi. Đó là Nerune đích thân cải trang thành 'Kyou' để thay thế. Cô nàng rất vui vẻ thực hiện vì tôi đã tặng kèm cuộn giấy [Resurrection] như một phần thưởng đặc biệt.
　Còn tôi thì đang [Siêu biến hình] thành một chú chim và lén lút quan sát. Tôi cũng đã gửi thần giao cách cảm để đưa ra lời khuyên—dặn Nerune là đừng có nói nhiều quá.

　Ơ, tại sao phải làm đến mức này á? Đơn giản vì nếu không có tôi mà người ta không dùng được [Resurrection], thì cứ mỗi lần có người cần hồi sinh, tôi lại bị gọi tới. Tôi đã thử để họ thực hiện như một nghi thức ma pháp và xác nhận rằng nó vẫn hoạt động tốt ngay cả khi không có tôi.
　Cứ đà này, nếu tôi tiếp tế thêm "cuộn giấy Resurrection" từ nhà vợ mình để tăng số người sử dụng, thì đến cả Narikin cũng chẳng cần phải nhúng tay vào nữa. Nếu vì mục đích đó, tôi sẵn sàng rải chúng khắp cái Quang Thần Giáo này. Dù sao thì với [Tái tạo sơ cấp], chúng chẳng đáng bao nhiêu cả.

「……」

　Thánh nữ Arca liếc nhìn Kyou. Có lẽ cô ta đã nhận ra đó không phải là tôi. Nhưng mà, dù có nhận ra thì cũng chẳng quan trọng. Bởi vì giờ đây tôi—Kyou thật sự—đã không còn ở đó nữa rồi. Đáng tiếc cho cô nhé!

　Tôi tiện thể gửi thần giao cách cảm dặn Nerune cứ mặc kệ Thánh nữ Arca đi.

　Vậy là, xong phần thử thách của cố Ronesky, phải làm lại một thử thách.
　Không biết Barado sẽ đưa ra cái đề bài quái gở gì đây? Đến cả hồi sinh người chết còn được mang ra làm thử thách, chắc là không còn gì khó hơn thế nữa đâu nhỉ.

　Về phía Kyou, cậu ta đã trở về an toàn mà không bị Thánh nữ gây khó dễ.

　＊　＊　＊

　Và ngày hôm sau.
　Thử thách thứ tư được công bố.
　Tôi đã 'ký sinh' vào một chú chim nhỏ để lén lút đi theo.

「……Ừm. Lần này, vì cố Ronesky đã thăng thiên về dưới trướng thần linh, nên chúng ta sẽ thực hiện lại thử thách thứ nhất.」

　Barado, kẻ tay sai đắc lực của Lagil. Nhưng bản thân Lagil thì giờ đây đã rũ rượi, chẳng còn chút sức sống nào, và Barado cũng chẳng có vẻ gì là nhận được chỉ thị cụ thể từ gã.
　Chắc đây sẽ là một thử thách đơn giản thôi.

「Vì vậy, thử thách được đưa ra là… ừm. Được rồi, xin công bố.」
「Vâng.」
「Thử thách thứ nhất, thực hiện lại… à—ừm. Hãy chinh phục cho tới cùng cái hầm ngục mà các người đã từng chinh phục dở dang ấy. Và, phải đưa cả Thánh nữ Arca đi cùng nữa.」
「Vâng. ……Hả?」

　Ơ. Bắt đưa cả Thánh nữ vào cái hầm ngục "đạo cụ" dùng để quay phim kia á…!?

「Ơ, à—không, việc chinh phục hầm ngục thì mình tôi là đủ rồi mà?」
「À, cái đó thì…… có rất nhiều nguyện vọng yêu cầu. Họ muốn thấy cảnh ngài chinh phục hầm ngục phối hợp cùng Thánh nữ. Thế nên nhờ ngài nhé. Thánh nữ vốn đã quen với việc chinh phục hầm ngục, cô ấy sẽ là đồng minh đắc lực chứ không gây trở ngại đâu.」

　Dùng chính cái nơi đã dùng cho thử thách thứ nhất.
　Cùng với Thánh nữ—người đã thể hiện thực lực trong thử thách thứ hai.

「Ít nhất thì, cô ấy chắc chắn sẽ hữu dụng hơn cả mớ Thánh kinh kia.」
「……Quả đúng là vậy.」
「Hoàn thành thử thách này nữa là ngài sẽ trở thành Giáo hoàng đấy. Cố gắng lên nhé.」

　Đối với một Thánh nữ—người có thể coi là mạo hiểm giả đỉnh cao nhất của đất nước này—thì việc nói "vì cô ta sẽ là gánh nặng nên tôi muốn đi một mình"... là điều không thể thốt ra rồi.
　Hơn nữa, trong thử thách đầu tiên, họ đã từng bảo vệ Thánh kinh, nên cái cớ không đủ khả năng mang theo Thánh nữ là điều vô lý.

　Narikin lén nhìn tôi.
　……Thật sự phải đưa cô ta vào cái hầm ngục quay phim đó sao. Thánh nữ ấy.

　Không ngờ giây phút cuối cùng lại xuất hiện một bài toán khó thế này…… Khốn thật, lẽ ra mình nên cho nổ tung cái hầm ngục đó ngay từ thử thách đầu tiên mới phải!!

(Chúc mừng năm mới!)