(Tuần này tôi vẫn chỉ cập nhật mỗi tuần một chương vì còn bận làm quyết toán thuế và công việc xuất bản sách)

"Vậy ra đây là tổng hành dinh của cái 'Giáo phái Futon' (Đệm) lừng danh thiên hạ đó sao."

Ai-di, kẻ cho đến tận khi tới đây còn chẳng biết chữ "F" trong giáo phái Futon viết thế nào, lại phán một câu xanh rờn như thể mình đã biết từ lâu.
Nói tóm lại, Ai-di đang đến thăm nhà thờ của giáo phái Futon dưới danh nghĩa du học tại làng Golene.
Hằng ngày, cô nàng chỉ biết quanh quẩn bên Rokuko hoặc đấu tập với Niku, chẳng hiểu hôm nay tâm trạng thế nào mà lại nhớ ra bổn phận "du học sinh" của mình.

"Thế nào, cái không gian ngủ trưa thoải mái này ổn chứ?"
"Vậy, tiện thể hỏi luôn, đấu trường của nhà thờ này nằm ở đâu?"
"Hả?"
"Hả?"

Ai-di nghiêng đầu thắc mắc. Tôi cũng vừa nghe thấy một từ ngữ lạ hoắc đấy nhé?

"Nhà thờ không phải là nơi để ngủ trưa đâu nhé?"
"Tại sao nhà thờ lại phải có đấu trường cơ chứ?"
"Hả?"
"Hả?"

Đến lượt tôi nghiêng đầu theo hướng ngược lại, nhưng tôi cũng lờ mờ đoán ra chuyện gì rồi.

"À, ra là khác biệt văn hóa."
"...Khác biệt văn hóa ư? Ý anh là ở Đế quốc, nhà thờ là nơi để ngủ à?"
"Ừm. Chỉ có giáo phái Futon của bọn tôi là vậy thôi."

Mà không biết Ai-di đã nghe ngóng những gì về giáo phái Futon nữa. Chắc cũng chỉ là nghe lõm bõm từ Rokuko vài lần thôi.

"Ở Ma Quốc, nhà thờ có đấu trường sao?"
"Đương nhiên rồi. Lỡ có bị thương thì có thể được chữa trị ngay lập tức mà, đúng không?"
"Hóa ra là vì lợi ích đó à."

Đúng là kiểu suy nghĩ đặc trưng của một quốc gia cuồng chiến như Ma Quốc. Tôi có thể nhìn thấy trước viễn cảnh cứ đi một bước là bị thách đấu nếu đến đó... Ra là vậy. Một đất nước mà cứ đi bộ ngoài đường là dễ bị đòi "tỉ thí" lắm đây.
Hy vọng việc đến đó với danh nghĩa sứ giả quốc gia sẽ giúp giảm bớt được phần nào.

"...Chẳng lẽ cái quảng trường mà chúng ta hay đấu tập đó chính là đấu trường?"
"Tôi còn chẳng nghĩ đến hướng đó luôn ấy."

Ngoài ra, trong số chúng tôi, những người có thể dùng ma thuật hồi phục gồm có tôi, Rokuko, Niku, Ichika và 3 lãnh đạo cấp cao là các nữ quái vật (Monster Girl), tổng cộng là 7 người. Hồi trước Rokuko có dùng Gacha ra được mấy cuộn kỹ năng, nên coi như cũng học được [Healing] (Hồi phục) rồi.
Còn nữa, chị trưởng tu sĩ của nhà thờ, Suira – người đứng đầu đám Succubus – cũng có thể dùng ma thuật hồi phục. À mà, hình như đám Succubus khác cũng có thể dùng kỹ năng hồi phục cấp thấp để chữa mấy vết trầy xước.

"Nhìn thế này thì giáo phái Futon của chúng tôi cũng ra dáng nhà thờ đấy chứ."
"Ở Ma Quốc, tôi không thể tưởng tượng nổi một nhà thờ mà không có đấu trường."
"Đấy là nói ở Đế quốc thôi. Còn về đấu trường... thay vào đó thì nhà trọ có phòng giải trí."

Đấu kỹ (đấu trường) và du hí (trò chơi)... từ ngữ nghe cũng na ná nhỉ, mà thôi, chắc Ai-di không hiểu đâu. Với cả, đấu trường bên trong Dungeon tôi chưa giới thiệu, nên vẫn là bí mật.
Nếu nói ra, cô nàng chắc chắn sẽ chui tọt vào đó rồi đòi thách đấu cho xem.

"Phòng giải trí?"
"Ừ. Có đua chuột... có thể cá cược. Còn có bàn để chơi xúc xắc hay bài nữa. Cô không đi cùng Rokuko à?"
"Chưa đi. Nếu chỉ muốn chơi xúc xắc hay bài thì làm ở phòng Rokuko cũng được mà... Còn đua chuột là sao?"
"Là đặt vài con chuột... Grey Rat lên đường đua, rồi cá cược xem con nào về đích trước thôi."
"Hiểu rồi, là phiên bản chuột của đua nô lệ nhỉ."

Có vẻ ở Ma Quốc cũng có trò cá cược tương tự. Nghe cách nói thì chắc là bắt nô lệ chạy đua rồi.

"Dẹp chuyện đó qua một bên đi, mấy cuốn sách vứt bừa bãi trên kệ đằng kia là... sách thật à?"
"Ờ, là sách đấy."
"Trong phòng Rokuko cũng đầy ra, sách ở làng này rẻ thật đấy."

Nói rồi, Ai-di cầm một cuốn sách trên kệ lên, lật lật mấy trang.

"Ừm. Không hiểu lắm, đây là thánh điển à?"
"Không. Thánh điển của bọn tôi là thứ không được truyền ra ngoài, chỉ truyền nội dung trong các buổi lễ thôi."
"...Đúng nhỉ, nhìn kiểu gì cuốn này cũng chỉ toàn viết về nông nghiệp."

Vừa nói, Ai-di vừa cầm cuốn tiếp theo lên rồi lật nhanh như chớp.

"Cô có thuật đọc nhanh à?"
"Đáng tiếc là không, tôi chỉ đang xem thôi. Lát nữa sẽ xem lại sau."

À, suýt quên, Ai-di cũng là một Dungeon Core, nên cô nàng có khả năng ghi lại hình ảnh những gì mình đã thấy một cách chính xác... Vậy chẳng phải cô nàng đang "đọc lén" kiểu chụp ảnh màn hình bằng mắt à? Này, cô kia!

"Đã đọc sách ở đây thì ít nhất cũng phải gia nhập giáo phái Futon đi chứ."
"Rất tiếc là tôi theo Ma Thần Giáo."
"Ma Thần Giáo? Lần đầu nghe thấy đấy."
"Cứ coi như là phiên bản Ma Quốc của Bạch Thần Giáo đi, nội dung cũng tương tự vậy thôi."

...À, ra là thế. Tức là giáo phái tôn thờ Đại Ma Vương làm thủ lĩnh chứ gì. Hiểu rồi, hiểu rồi.

"Nhưng giáo phái Futon của tôi cho phép gia nhập như một tôn giáo phụ dù cô đang theo Bạch Thần Giáo mà. Thực tế là có mấy người dù thờ phụng Thực Thần, Bạch Thần, Hỏa Thần hay Xúc Xắc Thần nhưng vẫn theo giáo phái Futon đấy."
"...Tôn giáo phụ? Khái niệm mới nghe lần đầu đấy. Làm vậy các vị thần không nổi giận à?"
"À. Vì giáo phái Futon của chúng tôi làm gì có thần thánh nào đâu."
"Nhắc mới nhớ, hình như Rokuko cũng từng nói thế. Lúc đó chẳng hiểu gì nên tôi cứ bỏ ngoài tai... Không phải thần của giáo phái Futon là Rokuko sao?"

Một cách giải thích thật táo bạo. Tại sao Rokuko lại thành thần của giáo phái Futon chứ?

"...Tôi cứ tưởng đó là nơi thu thập GP cho giáo phái Futon."
"...GP?"
"Không lẽ anh tạo ra cái giáo phái Futon mà còn không biết GP là gì à?"

Ai-di mở to mắt, vẻ ngạc nhiên tột độ.
Ơ, cái gì cơ? Có chuyện gì à? GP là cái gì?

"GP là điểm số để dâng lên thần linh – thưa cha ạ. Ông nội bảo, đổi lại thì ngài ấy sẽ cho DP đấy?"
"Ồ hô."
"Nghe nói còn dùng được để yêu cầu những thứ không có trong danh mục DP nữa. Có tin đồn là nhờ vậy mà Haku-sama mới được phép đi săn các Dungeon Core khác đấy."

Hóa ra là vậy. Father Point (Điểm cha) ghê thật. Tức là God Point hả?
...Ừm, nhất định phải kiếm cái này mới được. Biết đâu có chuyện gì cần dâng lên để được ngài ấy giúp đỡ thì sao. Có phải cứ thu thập tín đồ là sẽ có GP không nhỉ?

Đúng lúc đó, tiếng "Pling~" vang lên, menu tự động mở ra.

"..."
"Ơ, sao thế?"
"À ừm, chỉ là có tin nhắn thôi... đợi chút."

Đó là thư từ 'Cha'.
...Nội dung là "Ta sẽ cho phép Haku công nhận mối quan hệ giữa Kema và Rokuko với giá 100 GP". Gì đây, ông ta nghe lén cuộc trò chuyện của chúng tôi à? Nghe trộm hả?
Tôi đáp lại ngay lập tức: "Tôi nghĩ nghe lén là không tốt đâu ạ. Có thể coi như đó là tiền bồi thường thiệt hại nên tính phí 100 GP luôn được không?"
--Tin nhắn trả lời đến trong vòng 1 giây.

"Aha, vì là ở nhà thờ nên ta tình cờ nghe được thôi. Còn về lời xin lỗi, ta sẽ cho phép con xem mục GP trong menu. Với cả GP thì tự mình đi mà kiếm nhé, không thì chẳng có ý nghĩa gì đâu."

Ừm. Nhìn lại vào menu, dưới chỗ hiển thị DP, một dòng mới "GP: 25" đã xuất hiện.

"À ừ, GP xuất hiện rồi."
"Ồ tuyệt thật. Tôi vẫn chưa xem được... Dù là tông đồ của Ma Thần Giáo và cũng nỗ lực tích lũy rồi nhưng nghe nói phải đủ điểm mới xem được."

Tông đồ à, cũng có kiểu đó nữa sao.
Nếu vậy, thì tôi với tư cách là giáo chủ, chắc là đã kiếm được GP cho giáo phái Futon, và kết quả là con số 25 GP này đây.

"Chà, vì là tông đồ của Ma Thần Giáo nên tôi không thể theo tôn giáo khác được, nên tôi sẽ không đọc thêm nữa đâu. Dù đó có là cái giáo phái Futon không có thần thánh đi chăng nữa."
"Vậy sao... thôi thì, tôi muốn kiểm tra cái mục vừa mở ra nên hôm nay đến đây thôi nhé?"
"Được thôi. Có gì hay ho thì nhớ chia sẻ với tôi đấy."
"...Chuyện đó thì không hứa trước được, nhưng nếu muốn biết về giáo phái Futon thì cứ hỏi các nữ tu là được."
"Ừ. Vậy tôi xem nốt chỗ này rồi về đây."

Thế là, tôi để lại Ai-di ở đó và quay về dinh thự trưởng làng.
Tôi bắt đầu kiểm tra về GP ngay.

--Cứ tưởng thế nào, hóa ra ngoài mục 'Đổi 1 GP lấy 100.000 DP' ra, thì chỉ có 2 ô nhập liệu tự do.
'Dâng GP: (Nhập số điểm tự do)'
và
'Yêu cầu: (Nhập nội dung)'

Hơn nữa, hai cái này lại tách biệt nhau. Có vẻ như sau khi dâng GP, yêu cầu có được chấp thuận hay không là tùy thuộc vào "tâm trạng" của 'Cha'. Phải cống hiến hết mình để lấy lòng rồi mới đưa ra yêu cầu sao. Ra là thế.

...Cái này tự do quá mức, chẳng biết làm thế nào cho phải, nên tôi lẳng lặng đóng menu lại.

(Phải nói sao nhỉ, kết quả là nội dung viết mới + sửa đổi bổ sung = hơn 95% thế kia mà.
Thì chả trách việc cập nhật web lại chỉ còn 1 lần mỗi tuần.

À, với cả bộ 'Người điều khiển rối' của N-Star bên kia tôi vẫn đang cập nhật đều đấy... xem đi! Ai chưa đọc phần 1 thì qua đó xem ngay đi nhé!)