Ngày hôm sau kể từ trận chiến Dungeon, tôi và Ittetsu lại gặp nhau.
Vấn đề là về việc xử lý hậu chiến. Hôm qua rốt cuộc thì vì phải dỗ dành Redra nên chẳng nói chuyện được gì cả.

"Hahahaha, quả không hổ danh là Kehma, cái đó là Golem hả? Ta bị ngươi chơi một vố rồi, Golem pha lê, lại còn là cái bé tí như thế, ta đây lần đầu mới thấy đấy. Bị lừa hoàn toàn rồi."

Ittetsu cười lớn, trông chẳng có vẻ gì là để tâm đến thất bại cả.

"Thì thế đấy. ...Ông có nghĩ là hèn hạ không?"
"Này này, mấy chuyện thế này thì kẻ nào không nhận ra là kẻ đó kém thôi, đúng không nào, Kehma?"
"...Ừ, cũng đúng. Nhất là phía tôi vì không nghĩ ra cách thắng nổi con rồng nên mới phải dùng cái trò đánh lén này."
"Kuku, Kehma mà đã muốn thì chắc cũng có tính toán để giết được Redra rồi, cảm ơn ngươi nhé? Dù là người thân của kẻ phản bội số 89, nhưng nếu là Kehma thì ta cũng chấp nhận làm đồng minh đấy. Tiện thể cho cả con 695 luôn."

Ittetsu nhếch mép cười, dù cái mặt thằn lằn của hắn làm biểu cảm đó trông hơi khó hiểu.

"Vậy thì, đến giờ bàn chuyện nhượng quyền rồi. ...Đúng như hứa hẹn, ta sẽ cho ngươi cái đường hầm xuyên qua núi."

...Hử?

"Khoan đã, chẳng phải giao kèo là phân nửa ngọn núi Tsiá sao?"
"A? Đó là khi ngươi chạm được vào Dungeon Core tầng cuối cùng chứ bộ, đúng không?"
"Đúng thế, nên tôi đã chạm vào nó bằng con Golem pha lê đó còn gì?"

Khi tôi nói vậy, Ittetsu đáp:

"Ngươi đang nói cái gì thế? Tầng cuối cùng của bên ta là tầng 51 đấy nhé?"

――Bị chơi xỏ rồi.
Thứ mà chúng tôi chạm vào là tầng 50, cái Dungeon Core nằm phía sau căn phòng boss.
Và tầng cuối cùng, tầng 51... ở đó chỉ có kho báu, hoàn toàn không có Dungeon Core.
...Nói cách khác, ngay từ đầu đã chẳng có điều kiện chiến thắng nào tồn tại cả.

"...Này Ittetsu."
"Hahahaha! Chuyện này thì kẻ nào không nhận ra là kẻ đó kém thôi, đúng không nào, Kehma?"

Ittetsu cố tình lặp lại đúng câu nói mà tôi vừa đồng ý hồi nãy.
...Ra là vậy, thế nên hắn mới kéo dài cuộc đàm phán sang tận hôm nay thay vì chốt luôn từ hôm qua sao?
Dù bây giờ tôi có nghĩ ra cách đáp ứng điều kiện chiến thắng thì trận chiến Dungeon cũng đã hết thời gian và kết thúc từ lâu rồi. Trong lúc tôi đang ngủ ngon lành vì mừng là mọi chuyện kết thúc sớm, thì...

"Thôi thì coi như huề cả làng đi, kuku."

Tên này, tôi cứ tưởng chỉ là một con Salamander dễ dãi thôi chứ... hóa ra cũng là tay có nghề đấy.
Lần này coi như công nhận là hòa đi. ...À, thế này thì tương lai đúng là có thể kết giao tốt với nhau được rồi.

"...Mà này, sao việc dọn đường xuyên Dungeon lại tốn tận 50 vạn DP vậy? Vốn dĩ chỉ là giải phóng nó thôi mà, nói cực đoan chút thì 1 DP cũng chẳng tốn ấy chứ?"
"À. Chỗ đó là, kiểu như trung tâm của núi Tsiá, có cái 'Core' ấy. Nếu đập nát nó thì núi sẽ không còn là núi lửa nữa. Thế nên tốn 45 vạn DP để xây lại ở một chỗ khác đấy. Còn lại là chi phí xây dựng đường đi này nọ... chà, giá mà rẻ hơn được thì tốt."
"...Không di chuyển được sao? Cứ dời nó lên trên, xuống dưới hay sang trái phải là xong mà."

Vừa nói xong, mắt Ittetsu trợn ngược lên.

"............Ồ?! Sao ta lại không nghĩ ra việc di chuyển nhỉ!!"

Này, làm ơn xác định lại xem ông là tay có nghề hay là thằng ngốc đi, cái tên Salamander dễ dãi này!

*

Thế là, đường hầm xuyên qua núi Tsiá đã chính thức được khai thông.
Đặt tên là đường hầm xuyên núi Tsiá... ừ, tên gọi y hệt như những gì nó có. Là một đường hầm thẳng tắp, nhưng vì khá dài nên đi bộ mất vài tiếng đồng hồ. Cơ mà, nếu không dùng đường hầm thì mất cả mấy ngày, nên vài tiếng là nhanh lắm rồi.
Hơn nữa, nếu khởi hành từ sáng rồi ngủ lại nhà trọ trên núi Tsiá một đêm thì đúng là quá hợp lý.

Rốt cuộc vì chi phí rẻ đến bất ngờ, tôi đã hứa sẽ giúp hắn ấp trứng Phượng hoàng. Có quan hệ tốt với hàng xóm đúng là chuyện tốt mà.
Phượng hoàng nở ra từ hơi thở của Red Dragon... thật đáng mong chờ. Dù trong trận chiến Dungeon, nó mới chỉ bị hơi thở lướt qua một chút thôi. Chưa nở được. Nhưng tôi cảm giác như sắp nở đến nơi rồi.

À thôi, chuyện đó tạm gác lại.
Đi xuyên qua đường hầm sang phía bên kia núi Tsiá, tôi nhìn thấy biển, thậm chí còn ngửi thấy cả mùi vị mặn mòi của gió biển nữa. Đây chắc là cái gọi là "không khí khác biệt" nhỉ.
Gần đó có một ngọn đồi cao, nhìn từ trên xuống dưới, tôi thấy được một thị trấn cảng.
Hình như tên là Pavela nhỉ. Nghe nói đó là quê hương của Ichika.
...Cá ở thế giới này liệu có giống thế giới kia không nhỉ? Phải rồi, kỷ niệm ngày thông đường hầm, tối nay ăn cơm suất Sashimi đi.
Có khi cũng nên cho Ichika về thăm quê một chút. Dù bị làm nô lệ nên chắc sẽ bị người ta bàn tán chút đỉnh thôi.

"Chà... cảnh đẹp thật đấy."

Rokuko, không biết từ lúc nào đã đứng bên cạnh tôi, mái tóc vàng óng của cô ấy bay bay trong làn gió thổi lên.

"Ừ nhỉ. ...Đây là lần đầu Rokuko thấy biển à?"
"Ừ. Từng nghe kể qua rồi nhưng mà... mấy cuộc tụ họp của Dungeon Core toàn ở những nơi chẳng liên quan gì đến mấy thứ đó."

Tụ họp của Dungeon Core là cái gì thì đến giờ tôi vẫn chưa hiểu rõ lắm, nhưng ngoài chuyện đó ra thì cô ấy cứ mãi rú trong cái hang động nhỏ bé kia. Một mình suốt. ...Chà, giờ thì có chúng tôi ở đây rồi.
Từ nay về sau, có lẽ cũng nên mở rộng thế giới của Rokuko ra thêm chút nữa. ...Đợi đến khi Dungeon đi vào quỹ đạo, mọi thứ không cần tôi phải động tay vào nữa, thì đưa Rokuko đi du ngoạn trong nhân loại cũng hay đấy.

"Lần này chúng ta bị chơi vố đau thật."
"Ư... không, ừ, đúng là vậy... không ngờ Ittetsu lại dùng chiêu đó."
"Cái giá phải trả cho việc khinh địch đấy. Tôi cũng ngạc nhiên lắm, cứ tưởng Kehma thắng chắc rồi cơ."

Không những không đạt được thắng lợi hoàn toàn mà át chủ bài của mình còn bị bại lộ. Tuy trên luật là thắng vì đã vượt qua tầng 5, nhưng với tôi thì gần như thua cuộc vậy.

"Nhưng mà, dù mất trắng phân nửa núi Tsiá, được thế này cũng đủ rồi. Dù sao thì Kehma cũng xoay xở được mà đúng không?"
"Ừ. Cũng không nhất thiết phải cứ bám lấy cái núi làm gì."

Như đã nói trước đó, nếu núi không ổn thì cứ mở rộng ra bình nguyên là được.
Đường đi còn đầy ra đó.
Đường đi, ừ nhỉ... nên suy tính kỹ về việc thu phí qua lại ở đường hầm này mới được. Lúc vào hầm thì tính phí theo cân nặng chẳng hạn?
Dùng Golem làm cái cân lò xo... thôi, chuyện đó để sau đi.

"Thế là nhờ đường hầm này, Dungeon sẽ càng trở nên lợi hại hơn đúng không?"
"Ừ, vì từ nay sẽ có thu nhập thụ động mà lị!"

Dù gì thì đường hầm cũng đã thông. Cuối cùng thì Dungeon này cũng có được một nguồn thu nhập thụ động.
Thu nhập thụ động. Ôi, cái âm thanh nghe thật tuyệt vời. Từ trước đến nay, dù là gì đi nữa tôi cũng phải làm việc từ việc quản lý Dungeon, xây nhà trọ, làm việc ở đó, rồi thiết kế Dungeon hay sắp xếp vật phẩm, quái vật... làm việc cật lực quá mà.
Trong khi đó, đường hầm này, chỉ cần thông một lần là sau đó cứ nằm ngủ mà hưởng thôi. Thỉnh thoảng đếm tiền phí qua lại là được.

"Thu-nhập-thụ-động nghe có vẻ lạ lạ nhưng chắc là lợi hại lắm nhỉ!"
"Ừ, lợi hại lắm đấy. Lợi hại cực kỳ!"

Viva thu nhập thụ động. Tạm biệt lao động, xin chào cuộc sống có thu nhập mà không cần làm gì.
Tôi, từ nay về sau sẽ ngủ suốt cả ngày dài.

――Thật không thể cưỡng lại được mà!

(Hử? Ngươi nghĩ Dungeon có thể vận hành chỉ nhờ tiền phí đường hầm thôi sao? Chương sau, thời gian sẽ trôi qua một chút và bước sang chương mới nhé.)