Hôm nay chúng ta lên núi. Và người dẫn đường là cô Amelia thuộc tộc Lamia.
Đáng tiếc là chị Haku vẫn không xong việc nên hôm nay vẫn phải "ngồi tù" trong văn phòng. À, thật là thư thái quá đi.

"Cô có thể hợp tác giúp tôi không, thưa ngài Rokuko?"
"Ừm, ta phải làm gì nào?"
"Xin hãy nói là: 'Một người chị gái biết làm việc thật ngầu và tuyệt vời quá đi ạ'."
"Ta hiểu rồi."

Thế là, chị Haku vẫn đang nỗ lực làm việc hăng say như mọi khi.
Vậy thì, chúng ta hãy tận hưởng việc tắm rừng dưới cái mác là đi thị sát thôi. Cụ thể là phương châm... ngủ trưa.

"...Thực ra bình thường Haku-sama là một người rất tuyệt vời đấy ạ? Ý tôi là, khi ngài tiếp xúc với họ thì, kiểu như là... họ bị lỏng lẻo tinh thần, hay nói cách khác là họ hơi 'bung xõa'..."
"À, vâng. Cái đó, ừm. Tôi hiểu mà."
"Tôi xin lỗi..."

Cô Amelia không có lỗi đâu. Ừm.
Thôi thì, nói lại lần nữa. Hôm nay chúng ta đang ở một ngọn núi nằm ngay sát biên giới giữa Đế đô và Lãnh địa Ma Vương.
Rừng cây rậm rạp, tiếng lá xào xạc trong gió thoảng nghe thật dễ chịu.
Tôi lập tức mở catalogue DP ra.
...Hừm, mức tiêu tốn gần tương đương với núi Zier, và có thể làm được những việc gần như y hệt. Lời đề nghị của chị Haku không phải là chém gió. Quả thực, nếu ở đây thì có thể xây dựng hầm ngục với cảm giác y hệt như trước giờ.
Thậm chí có thể tạo ra một hầm ngục giống hệt 'Hang động của Dục vọng'. Chỉ là, làm thế thì sẽ lộ hết bài tẩy thôi.
...Dù nói là chị Haku không có ở đây, nhưng nếu nằm trong vùng lãnh thổ hầm ngục do chị ấy cai quản thì chẳng khác nào bị Menu-san giám sát toàn diện cả. Không thể bất cẩn được.

"...À mà, ta định hỏi Haku về lõi số 666, nhưng không có mặt ở đây thì đành chịu thôi."
"Này Keima? Cái lưới kia là gì thế? Định bắt lợn rừng à?"
"Không phải, cái này gọi là võng, là đồ dùng để ngủ đấy!"

Tiện thể nói luôn, ngoài loại làm bằng lưới để nằm, tôi còn chuẩn bị cả loại làm bằng vải giống như tấm thảm trang trí. Để thử xem cái nào ngủ ngon hơn.

"Chà, trông thú vị thật đấy ạ."

Amelia tiến lại gần. Tiện thể nói luôn, kể từ khi lên núi, cô ấy đã giải trừ trạng thái nhân hình, phần thân dưới là một cái đuôi rắn đầy đủ. Đúng chuẩn Lamia. Tổng chiều dài 7m.

"Bình thường mỗi khi ngủ ngoài trời, tôi toàn cuộn mình lên cây để ngủ đấy ạ."
"Hô, một kỹ thuật ngủ đặc trưng của Lamia nhỉ. Nghe cũng có vẻ ổn đấy."
"Vâng, cứ xèo xèo quấn quanh cái cây thế này, rồi đặt phần thân trên lên cành cây to. Mà cái món 'võng' đó dùng sao vậy ạ?"
"Cái này thì..."

Nghĩ là làm, tôi đi tìm một cái cây phù hợp.
May mắn thay, cây cối ở đây rất nhiều.
Tôi nhờ Niku đóng móc vào khoảng cách vừa đủ trên cây, rồi lắp võng vào đó. Sau khi kiểm tra chắc chắn rằng nó sẽ không rơi ngay cả khi dồn toàn bộ trọng lượng cơ thể lên, tôi nhảy tót lên nằm.
Cảm giác cứ như là một quả quýt được bọc trong lưới vậy.

"Là thế này đây. Khá là thoải mái đấy."
"Hừm hừm... Cái này, có loại nào dài hơn không ạ? Khoảng 7m ấy."
"Đáng tiếc là tôi không mang theo. Nhưng cấu trúc của nó đơn giản nên cứ tự làm là được thôi."
"Ra là vậy ra là vậy. Làm thế này thì có thể làm ra đồ dùng để ngủ mà duỗi được chân với giá rẻ rồi."

À, chỗ đó tính là "chân" hả. Cái phần thân dưới là rắn ấy.
............
Không hiểu sao, nghĩ đến đó tự nhiên tôi lại thấy nó... gợi cảm quá vậy? Đệch thật.

Rokuko chọc chọc vào võng khiến tôi rung lên.

"Này Keima. Thứ đó, trong hầm ngục của chúng ta cũng làm được mà, đúng không?"
"Cái đó là cái đó, cái này là cái này."
"Hừm. Nhân tiện đây, ta muốn đi xem xét xung quanh một chút."

Nhắc mới nhớ, bình thường Rokuko chẳng mấy khi ra ngoài. Hay nói cách khác là đã quen ở lì trong hầm ngục, về cơ bản là kiểu người thích ở trong nhà.
Nhưng xét về tính cách thì cô nàng lại khá năng động. Tôi không rõ Rokuko thuộc kiểu thích ở trong nhà hay ngoài trời nữa.

"Đi xem thử đi xem sao? Có cô Amelia đi cùng thì chắc cũng không nguy hiểm gì đâu."
"Được không? Trong lúc đó Keima sẽ không có ai bảo vệ đấy, nhỡ bị thú rừng tấn công thì sao?"

À, cái đó thì đúng là phiền thật. Tôi quên mất là có thể có gấu hoặc thứ gì đó tương tự.

"Để con hộ vệ cho chủ nhân ạ."
"À, nô lệ-chan, nô lệ-chan này. Rất khó để nói, nhưng khu vực này có nhiều thứ khá nguy hiểm lắm, nếu không có tôi đi cùng thì thực ra rất nguy hiểm đấy ạ. Ở đây còn có cả làng của High Orc nữa... à, nếu có tôi ở đây thì sẽ không bị tấn công đâu. Dù trông thế này thôi chứ tôi mạnh lắm đấy."

High Orc là chủng tộc cao cấp hơn Orc, khá là mạnh. Tuy yếu hơn rồng nhưng chắc chắn là mạnh hơn tôi. Nghe nói một ngôi làng của chúng có sức mạnh đủ để đối đầu với 2, 3 kỵ sĩ đoàn.
Tiện thể, ngôi làng đó là một trong những ngôi làng nằm dưới quyền quản lý của chị Haku, hình như còn là lực lượng dự bị trong thời chiến với Ma Vương quân nữa. ...Việc nhờ Amelia đàm phán để chúng không tấn công mình có khả năng sẽ bị tính là "chuyển giao từ lõi cấp cao", nên bây giờ tôi muốn tránh điều đó. Chị Haku cũng từng bảo là việc đàm phán với lính đánh thuê thì tự mình mà làm.
Vậy thì, tốt nhất là không nên tách đoàn.

"...Hừm, chà, không chỉ có quái vật hay thú dữ, côn trùng cũng phiền phức, mà môi trường cũng chẳng dễ ngủ bằng ngoài biển... Không còn cách nào khác. Ta sẽ đi cùng, sẵn tiện hái rau dại luôn."
"Được rồi! Vậy đi thôi nào Keima!"

Dẫn đầu là Rokuko đang mỉm cười rạng rỡ, tôi duỗi người rồi bước theo. ...Không phải là vì tôi thấy cái hào quang "muốn đi dạo" tỏa ra từ Rokuko đâu nhé. Chỉ là cái võng không hợp với tôi nên tôi không thấy buồn ngủ lắm thôi.

"Keima, nấm này có ăn được không nhỉ?! Nó xanh lè luôn này!"
"Này, đừng có bất cẩn chạm vào. Trên đời này có những loại nấm chạm vào thôi là đi đời đấy, mà khoan, rõ ràng đó là nấm độc mà? Vứt đi."
"À, cái đó ăn được ạ."
"Thật á?!"
"À, xin lỗi ạ, ý là với Lamia thôi. Còn người thường thì là độc ạ."
"...Không biết lõi hầm ngục có ăn được không nhỉ."
"Haku-sama đã từng bảo không nên ăn ạ."
"Amelia-sama, còn cái này thì sao?"
"Ồ, nô lệ-chan, cái đó là loại ngon mà con người cũng ăn được đấy. Lát nữa chúng ta nấu lẩu ăn nhé."

Cứ thế, Rokuko thỉnh thoảng lại nhặt nấm độc hoặc cỏ độc, còn Niku thì tìm được mấy loại rau dại ăn được, chúng tôi đã có một buổi tản bộ khá vui vẻ.
Nhờ Rokuko mà tôi biết thêm nhiều về các loại độc ở quanh vùng này. Ha ha ha, cái này không biết có dùng vào việc gì được không nhỉ? Nếu xây hầm ngục ở đây thì chắc sẽ hữu ích lắm đây.

(Cảm giác hình như đây không còn là Đế đô nữa rồi. Mà thôi kệ đi.)