Vì lý do cá nhân nên tôi đã không thể đăng bài trong khoảng một tuần.

Nhân tiện, việc mở rộng tòa nhà bằng kỹ năng【Tạo Golem】thực chất không thể dùng một cách tiện lợi như thế nếu ma lực không thẩm thấu toàn bộ vật liệu. Tuy nhiên, bản thân nhà trọ này ngay từ khi xây dựng đã là một thứ có thể gọi là "Nhà trọ Golem" được tạo ra bằng cách kết hợp các vật liệu thông qua【Tạo Golem】. Việc cải tạo lại một con Golem đã đầy ắp ma lực của chính mình thì thật sự là cực kỳ dễ dàng.

Vừa nghĩ đến đó, tôi nhận ra ba cô gái nhỏ từ nãy đến giờ vẫn im lặng.
Quay lại nhìn, tôi thấy cô nàng tập sự ma nữ đang nhìn với đôi mắt long lanh.
Hai người còn lại thì đứng đó với cái miệng há hốc, trông như thể không khép lại được vậy. Thực sự là họ đang ngẩn ngơ với khuôn mặt đờ đẫn. Nếu là tôi mà không biết gì, nhìn thấy một tòa nhà được mở rộng chỉ trong 3 phút thì chắc cũng sẽ phản ứng y hệt thôi.

Vừa quan sát họ, tôi vừa chờ đợi phản ứng. Người phản ứng đầu tiên trong ba người, quả nhiên vẫn là cô nàng tập sự ma nữ.

"Tuyệt quá đi Master! Em sẽ làm bất cứ điều gì, nên hãy nhận em làm đệ tử đi ạ!"

Hửm? Vừa rồi nói là "bất cứ điều gì" hả... con gái con lứa không được dễ dàng nói ra mấy từ đó đâu nhé.

"Dù là thân xác hay bất cứ thứ gì em cũng sẽ dâng hiến ạ! ...À, dù sao thì bọn em vốn dĩ đã là vật sở hữu của Master rồi mà nhỉ."
"…Ờ, tạm thời cứ làm tốt công việc lễ tân là được rồi?"
"Cảm ơn Master!"

...Chẳng hiểu sao tôi lại trở thành sư phụ người ta rồi.
Sự nghiêm túc của cô nàng khiến tôi hơi lùi bước, nhưng nghĩ lại thì có lẽ mình nên ra lệnh cho cô ta thay phiên với Niku làm nhiệm vụ "gối ôm" thì hơn. Chứ lúc nào cũng bắt Niku làm gối ôm thì cũng tội con bé, áp lực lắm.

Không, nhưng mà dù gọi là sư phụ, tôi cũng chỉ biết mỗi loại ma thuật sơ cấp một cái và trung cấp hai cái, còn niệm chú thì toàn phó mặc cho chức năng dịch thuật. Tôi chả thấy mình dạy được cái gì cả. Nếu so với điều đó, việc bắt làm "gối ôm" giống như trò lừa đảo bằng xấp tiền giả mà chỉ có tờ trên cùng là tiền thật vậy. Đó không phải là tôn chỉ của tôi.
Thế nên, dù không ra lệnh làm gối ôm cũng chẳng có gì đáng tiếc cả. Không hề tiếc chút nào. Tôi đâu có triệu hồi họ vì mục đích đó đâu, nên là ổn mà.
Chỉ là hơi tội cho Niku... mình phải cẩn thận để không làm con bé kiệt sức ngã bệnh lần nữa.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì hai người kia cũng đã "khởi động" lại xong.

"Master không phải là một con người bình thường nhỉ... Ngài là một con quái vật đã hóa thân thành một pháp sư cao tay sao?"
"Cảm giác rất đáng để dọn dẹp đây. Cần phải mở rộng phòng ốc thêm nữa..."

Này, cô nàng ma cà rồng kia. Ta là con người bình thường, dù ta là Dungeon Master đi chăng nữa.
Còn Suki thì có lẽ do mục đích sống là làm việc nhà, nên mới phát ngôn kiểu đó vì sở thích là dọn dẹp mà không cần dùng ma thuật gia dụng. Bộ đồ hầu gái sinh ra đã mặc trên người quả không phải là thứ để trưng cho đẹp.

Dù sao thì, nhân tiện mở rộng phòng, tôi cũng đã hoàn thành mục tiêu cho những người mới thấy được sức mạnh của mình với tư cách là Dungeon Master. Còn lại thì giao cho Ichika rồi mình đi ngủ thôi. Việc của tôi chỉ là "nếu có sự cố bất thường" thì mới cần ra mặt thôi nhé.

*

Sau đó, công việc lễ tân thực ra cũng chẳng khó khăn gì.
Phần khó nhất có lẽ là tính toán phí lưu trú. Nhưng cái này chỉ cần biết đếm số là làm được.
Nếu ở Nhật Bản, thì trình độ tiểu học cũng làm được.

...Đó là giai đoạn tôi từng nghĩ như vậy.

Trong tiêu chuẩn của thế giới này, có những người không biết chữ và cả những người không thể tính toán trình độ tiểu học. Thậm chí số người không biết tính toán còn nhiều hơn.

"Hai nhân hai là bốn, hai nhân hai là bốn..."
"Hai nhân hai bằng mấy?"
"...Tám?"
"Chắc là đúng rồi ạ! Như thế này Master sẽ dạy ma thuật cho em!"
"Là sáu đó, cả hai người."

Đúng là bộ ba ngốc nghếch mà.
Đã bảo là bốn rồi cơ mà. Con ma cà rồng này chắc chắn coi bảng cửu chương như chú thuật nên chẳng hiểu nội dung gì cả.

"Chuyện là vậy đó chủ nhân. Ngài nghĩ tụi này nên làm sao đây?"
"…Ừm… Bảng cửu chương không thông dụng ở đây sao…"
"Đúng rồi nhỉ, nếu ngôn ngữ khác nhau thì nhịp điệu cũng khác. Mà Niku với Ichika lại thuộc được thì đúng là giỏi thật. Chắc là đã phải ép bản thân dữ lắm nhỉ."
"…Thật ra thì bọn này cũng biết tính toán sơ sơ rồi, nhưng nếu không học thuộc thì cái vòng cổ sẽ siết chặt lại dần, nên bọn này buộc phải thuộc làu làu luôn á."
"Oa, cái đó thì… xin lỗi nhé… Hôm nay cho phép ăn bánh cà ri thoải mái, gọi thêm bao nhiêu tùy thích."
"Ồ! Cái đó thì tuyệt vời luôn!"

Chắc mình cũng nên cho Niku suất ăn hamburger không giới hạn nữa thôi.

Chà, vì thế nên phải làm sao để mấy đứa này làm được lễ tân.
May là chúng biết chữ nên việc đọc thực đơn hay kiểm tra giá cả thì được. Vấn đề chỉ là tính toán.

"…Vậy thì, làm cái máy tính vậy."

Cũng có cách dùng DP để đổi máy tính cầm tay hay máy tính tiền, nhưng bảo đó là "ma cụ" thì cũng hơi gượng ép. Nếu vậy thì chỉ còn cách tự chế ra một cái máy tính trông hợp lý với thế giới này thôi.

Thế là tôi làm xong. Thời gian chế tạo: 5 tiếng 10 phút.

"Đây là 'Bàn tính'."
"Sử dụng thế nào ạ?"

Nhìn vẻ ngoài thì khác với bàn tính tiêu chuẩn ở Nhật, tôi chú trọng vào sự dễ hiểu cho thế giới này nên làm mỗi hàng 9 hạt, tổng cộng 8 hàng. Tính toán được đến dưới 1 vạn đồng vàng là ổn.
Hơn nữa, tôi tận dụng tối đa việc nó là Golem để biến nó thành một "ma cụ".

"Trường hợp 5 người lưu trú, 4 suất ăn trưa D, 1 suất ăn trưa C thì giá là bao nhiêu?"
"Á, các hạt tự di chuyển?! …6, 5, 0… 650 đồng đồng!"
"Cái này thật tuyệt vời… cũng có thể đọc là 6 đồng bạc và 50 đồng đồng."
"Master giỏi quá ạ!"

Như thế này, nó còn tự động đọc kết quả bằng giọng nói nữa.
Thời gian chế tạo bao gồm: 10 phút cho vỏ ngoài, và 5 tiếng để nạp dữ liệu về giá tiền lưu trú, suất ăn và cách tính toán vào.
Khi ba cô gái đang đắm chìm vào bàn tính, Ichika lên tiếng với tôi.

"Nè chủ nhân. Cái này, không cần phải đếm hạt, có thể làm cho nó hiện số trực tiếp lên được không?"
"Hửm? Cô có ý tưởng gì à?"
"Cái này thì sao ạ?"

Tóm tắt ý tưởng của Ichika, đó là dạng cuộn tròn có ghi các con số rồi xoay như máy đánh bạc (slot machine) cơ học. ...Đúng là Ichika, không hổ danh là người từng phá sản vì cờ bạc, tôi đang định tán thưởng thì...

"…'Sư-lot' là cái gì thế ạ?"
"Hả? Ủa, không biết máy đánh bạc sao?"

Có vẻ thế giới này không có máy đánh bạc. ...Vậy thì, ý tưởng này nảy ra từ đâu vậy trời, thiên tài à? Hay là thiên tài thật?

"Máy đánh bạc là… kiểu như nhấn nút rồi làm cho các hình ảnh khớp nhau để cá cược ấy. Nếu không khớp thì mất trắng, khớp thì thắng."
"Hê! Muốn thử quá đi…"

Ichika cười đầy mê hoặc. Nếu không biết đó là nụ cười vì nghĩ đến máy đánh bạc, thì trông cô ấy hệt như một thiếu nữ đang yêu đầy u sầu. Cô nàng mê cờ bạc đến mức đó sao.
…
Thử làm xem sao nhỉ? Biết đâu lại trở thành "chiêu bài" thu hút khách cho nhà trọ… Nhưng mà thôi, ngủ trước đã. Vì lỡ tay làm tính năng tự động tính toán bằng Golem mà tốn mất 5 tiếng làm việc rồi.

"Tạm thời cứ dùng 'Bàn tính' đó để làm việc lễ tân đi. Khi nào rảnh rỗi ta sẽ làm loại hiển thị số sau."
"「「「Vâng ạ!」」」"

Cả ba đều đáp lại rất nhiệt tình. Với cái này thì chắc là giải quyết được vấn đề thiếu nhân lực rồi.

(Hàng tồn kho… chưa có!)