(À, tôi đã đăng một mẩu truyện ngắn *Danboru* nhân dịp Cá tháng Tư đó)

Việc đến Đế đô diễn ra rất nhanh.

Ngay khi đến thành phố, việc đầu tiên là diện kiến Hoàng đế. Lần này không phải chờ đợi dù chỉ một ngày mà được vào thẳng luôn.
……Mình cứ nghĩ đây là do ảnh hưởng từ Rokuko, nhưng thôi, cứ coi như xong việc diện kiến và chào hỏi một cách suôn sẻ đi.

Trong buổi diện kiến, Hoàng đế Lionel chỉ nói vỏn vẹn một câu: "Hãy học hỏi cho thỏa thích đi", rồi phía này chỉ việc cúi đầu――À, còn Rokuko ấy hả? Rokuko đang bận ngồi uống trà với Haku-san rồi.

Và ngay trong ngày hôm đó, chúng tôi được sắp xếp lên xe ngựa của đoàn sứ giả để khởi hành đến phía Ma quốc. Một chuyến đi xuất phát với tốc độ ánh sáng…… nói thế nào nhỉ, thật đấy.

"Mà này, không phải chỉ có mỗi chúng ta đi du học thôi đúng không nhỉ?"
"Đúng vậy. Chúng ta còn cử cả các kỹ sư ma cụ đi du học nữa. Đế quốc cũng nhận người từ những nơi khác ngoài Aidy mà."
"À, ra là vậy."

Và trên xe ngựa của chúng tôi có Haku-san đi cùng.
Đúng hơn là, chúng tôi đang ngồi trên xe ngựa của Haku-san. Chiếc xe này dành cho ba người là tôi, Rokuko và Haku-san. Niku và Ichika thì ở xe khác.
……Chà, với tình hình này thì đúng là không thể nào gối đầu lên đùi được rồi. Hơn nữa, việc tôi với Rokuko ngồi cạnh nhau còn Haku-san ngồi đối diện tạo nên áp lực không gì sánh bằng. À, vì đây là chiếc ghế sang trọng có tay vịn nên chúng tôi cách nhau khoảng 40cm đấy nhé? Không phải khoảng cách để mà chỉ cần xe rung lắc một cái là chạm vào nhau đâu, nên không sao. Mà thực ra chiếc xe này cũng chẳng rung lắc chút nào cả.

"Nhắc mới nhớ, Aidy cũng từng nói việc nó đến đây chơi chỉ là phụ, còn mục đích chính là những thứ khác nhỉ."
"Ra là vậy sao."
"Phải. Phía bên đó cũng đã học hỏi được nhiều thứ về cách quản lý ở đây. Điểm tham quan chính của họ hình như là Hiệp hội Mạo hiểm giả."

Nhắc mới nhớ, ở Ma quốc thay vì Hiệp hội Mạo hiểm giả thì họ gọi là Hiệp hội Thợ săn (Hunter Guild) nhỉ. Hình như với tư cách là mạo hiểm giả hạng B, chúng tôi cũng có địa vị kha khá ở đó.
……Tất nhiên, vì Hiệp hội Thợ săn đòi hỏi sức mạnh cao nên khả năng bị người ta kiếm chuyện cũng rất lớn, nên họ dặn dò chúng tôi phải biết cách ứng biến. Ừ, đặc biệt là những đứa có vẻ ngoài yếu đuối như tôi với Rokuko đúng là mục tiêu hàng đầu rồi.

"Mà nè, ở các nước khác không có Hiệp hội Mạo hiểm giả y hệt như thế à?"
"Đade, Thánh quốc hay Wacork thì có đấy. Nhưng ở Thánh quốc thì có vẻ còn có cả một nhánh riêng gọi là Hiệp hội Chinh phục Dungeon nữa."
"À! Nhắc mới nhớ, trước đây thánh nữ Arka từng đến đây, cô ta cũng thuộc cái hiệp hội ở Thánh quốc đó à?"
"Đúng thế. Như Rokuko-chan nói đấy, kẻ đứng đầu ở đó -- tương đương với hạng S của bên ta -- chính là Thánh nữ. Ta dự định sẽ không cho kẻ đó vào nước ta nữa đâu."

Nghe bảo vì cô ta đã làm đủ trò cưỡng ép quanh khu vực "Hang động Dục vọng" nên đã bị cấm nhập cảnh. Nghe đâu là đúng lúc lắm. ……Giả sử nếu có gặp lại thánh nữ Arka thì chắc chỉ có nước là chúng tôi phải lặn lội sang Thánh quốc hoặc là cô ta lẻn vào bất hợp pháp thôi.

Tóm lại là sẽ không phải gặp lại cái cô thánh nữ điên rồ nói chuyện không thông đó nữa! Cảm ơn Haku-san!

"Này Rokuko-chan. Dù hơi muộn nhưng, con thực sự muốn đi Ma quốc sao? Nếu muốn quay đầu thì đây là cơ hội cuối cùng đấy?"
"Con sẽ đi, thưa chị. Aidy đã đến đây rồi, thì giờ đến lượt chúng con đến chỗ Aidy, đó mới là bạn bè chứ ạ."
"Chà, trông con vui vẻ thật nhỉ. ……Phù, nhìn Rokuko-chan có bạn, thật là đáng suy ngẫm mà…… Nhưng cũng đừng thân thiết quá mức đấy nhé? Dù sao thì Ma quốc và Đế quốc vẫn là mối quan hệ có thể xảy ra chiến tranh bất cứ lúc nào đấy."
"Vâng ạ."

……Mà này, đến tận lúc tới Ma quốc là cứ ở tư thế này suốt sao? Vì quá kính sợ nên mình có thể chuyển sang xe khác được không nhỉ? Hả, không được à? Không được sao……

"Mà này Haku-san, xe ngựa này không thể ngủ được à?"
"À. Nếu muốn ngủ thì cứ ngả lưng ghế đó ra là được. Con có muốn ta đưa chăn không? Hay là không cần vì đã có 'Giường ngủ của thần'?"
"Dạ không, vì cả 'Chăn đắp' lẫn 'Chăn đệm' đều là của Rokuko rồi. Con xin mượn loại bình thường thôi ạ."
"Ra vậy. Nhắc mới nhớ, thứ mà Kema-san sở hữu riêng là 'Chuông báo thức' nhỉ."

Vừa nói dứt lời, Haku-san búng tay một cái, Crow-san không biết từ đâu xuất hiện mang theo cái chăn. Tôi thầm nghĩ không biết cô ấy đã ẩn nấp ở đâu, vừa nhận chăn thì Crow-san lại biến mất vào chỗ nào đó. ……Chẳng lẽ trong xe ngựa có phòng bí mật? Đúng là xe của Haku-san mà……

"Vậy thì, con đi ngủ đây. Rokuko cứ thoải mái trò chuyện với Haku-san đi nhé. Trong lúc du học chắc không phải lúc nào cũng gặp được đâu."
"Vâng ạ. ……Chị ơi, em có thể ngồi cùng ghế đó với chị không?"
"Hả? Nhưng ghế này chỉ dành cho một người thôi mà…… tiếc thật đấy."
"Vậy, em có thể ngồi lên đùi chị không?"
"……! ? Đ, được chứ? N, lại đây nào?"
"Vâng, xin phép chị."

Ồ ồ, tấn công dữ dội thế Rokuko. Gần đây chỉ số tấn công của em tăng lên à?
Thôi thì, trong khi nhìn Rokuko ngồi lên đùi Haku-san, tôi ngả ghế ra để ngủ. Tôi định vờ ngủ ở nơi cực kỳ nguy hiểm là ngay trước mặt Haku-san…… Mà nhắc mới nhớ, Crow-san là Succubus nhỉ. Chắc cũng giống lý do tôi giữ chiếc nhẫn Succubus Nel bên mình, cô ấy hẳn là vệ sĩ ban đêm của Haku-san rồi.

Nếu có Crow-san ở đây thì giả vờ ngủ không khéo lại bị lộ là chưa ngủ thật. Tốt nhất là nên quyết tâm ngủ thật luôn vậy…… Có Rokuko thân mình ngăn cản Haku-san nên cũng yên tâm phần nào, nhỉ? Nhờ cả vào em đấy, Rokuko, chuyện đó thì nhờ em nhé.

……Nhân tiện chuyến này, cứ ngủ một giấc thật ngon cho đến điểm cắm trại vậy. Thôi, chúc ngủ ngon.

(Tập 10 và tập 1 truyện tranh cũng đã ra mắt, mình đã từng nghĩ là cuối cùng cũng có thể thong thả cập nhật vào thứ Tư hàng tuần -- đó là khoảng thời gian mình đã từng nghĩ như thế.

À, mong mọi người ủng hộ cả tác phẩm "Isekai Nuigurumi Musou" (Vô song thú nhồi bông thế giới khác) đang đăng trên N-Star nhé. Hình như bên đó hiện tại đang cập nhật vào lúc 12 giờ thứ Hai hàng tuần.)