Tôi đi ra phía sân sau nơi đang xảy ra vụ tranh cãi, ở đó tôi thấy Niku đang bối rối, Maiodoll đang cúi đầu lia lịa, và Shikina thì đang quỳ rạp xuống đất (dogeza).

“Thực sự vô cùng xin lỗi ngài ạaaaaa!”
“D-d-d-dù cô có xin lỗi thế nào thì thuốc cũng không quay lại được nữa! Với lại, người xấu là tôi, làm sao đây… phải làm sao đây, phải làm sao đây trời ơi!? Xin lỗi ngài Kuro!”
“Ừm, ừm…”
“Không! Người xấu là mình mới phải!”
“Không phải đâu, người xấu là ta mới đúng! Aaaaaa, ngài Kuro, xin lỗi ngài ạ…”
“Ừm thì…”

Tranh… cãi…?
Tôi không hiểu chuyện quái gì đang xảy ra, nhưng có vẻ đây là cuộc tranh cãi xem ai mới là kẻ có lỗi.
Vừa lúc đó, tôi chạm mắt với Niku.

“Ch-chủ nhân!”

Phập! Maiodoll và Shikina cũng nhìn về phía này.
Rồi cả hai vừa khóc sướt mướt, nước mắt nước mũi dàn dụa lao đến bám lấy tôi.

“Ph-ph-phải làm sao đây cha vợ ơi!”
“Cứu con với sư phụ ơi!”
“Mai-sama, làm ơn đừng có tự nhiên gọi tôi là cha vợ nữa… Ừm, tạm thời giải thích cho tôi biết đã xảy ra chuyện gì đi…”
“V-vậy, xin phép được để mình giải thích ạ…”
“Không, để ta…”
“À, ừ. Vậy thì lấy trung đạo, Niku… à không, Kuro, em giải thích đi. Hai người kia bổ sung sau.”

Khi tôi gọi Niku là Kuro ngay trước mặt Maiodoll, cô bé gật đầu cái "cụp".

*

“Tối qua được ngủ cùng ngài, em hạnh phúc lắm, ngài Kuro ạ.”
“Vì em đã bảo là hãy thân thiết với nhau mà…”

Vì tối qua Keima cuối cùng vẫn không quay về, nên Niku và Maiodoll đã tán gẫu rất vui vẻ, cùng đi tắm suối nước nóng và ngủ chung một tấm chăn.
Theo lời Maiodoll thì vì là hôn phu hôn thê nên chẳng có vấn đề gì cả!

“Như vậy là đã tạo thành sự đã rồi (thực tế ngoại tình/chuyện đã rồi) nhỉ.”
“Sự đã rồi?”

Niku nghiêng đầu, còn Maiodoll chỉ tủm tỉm cười chứ không trả lời.
Chưa bàn tới chuyện "đã rồi" hay không, nhưng thực tế là họ đã thân thiết hơn, cách gọi tên cũng trở nên gần gũi hơn nhiều.

“Vậy, cảm giác ngủ cùng với ta thế nào?”
“Ưm… Mai, mùi rất thơm.”
“……Hả, à, ưm, m-mùi hương sao. Xấu hổ thật đấy… N-ngài Kuro cũng, mùi rất thơm.”

Maiodoll đỏ mặt, ngượng ngùng vặn vẹo người.
Niku nhìn mái tóc xoăn màu xanh đang đung đưa, chợt nhớ tới ma pháp 【Chỉnh tóc】 mà cô hầu gái đã dùng.
Vì đó là loại ma pháp chưa từng thấy, cô nghĩ có khi dạy cho Nerune biết thì cô bé sẽ vui lắm.

Rồi, như sực nhớ ra điều gì, cô lấy chiếc đồng hồ ra. Đó là chiếc đồng hồ Golem mà Keima tặng trước đây.

“Vậy thì, em đi tập luyện hàng ngày đây.”
“Ngài Kuro, thứ đó là?”
“Thứ đó? …À, cái này ạ. Đây là đồng hồ ngài chủ nhân tặng em.”
“Một chiếc đồng hồ nhỏ nhắn như vậy… chắc là sản phẩm từ hầm ngục nhỉ. Quả không hổ danh ngài Keima.”

Có vẻ như Maiodoll cũng muốn đi theo xem tập luyện, nên cả hai ghé qua nhà ăn lấy sandwich làm bữa sáng rồi cùng ra sân sau của nhà trọ.
Từ sân sau, có thể nhìn thấy một tòa nhà giáo đường mà hôm qua không hề có.

“Ơ, kia là… ngài Kuro ơi, tòa nhà kia là sao ạ? Hôm qua làm gì có đâu nhỉ?”
“……? Em không biết. Chắc là ngài chủ nhân đã làm gì đó.”

Trước sự điềm tĩnh khởi động của Niku, Maiodoll trấn an bản thân: “Chắc là chuyện bình thường nhỉ”.

“Vì đó là ngài chủ nhân mà.”
“Chà, vì là ngài Keima mà.”

Dù sao thì một ngày, không, chỉ một đêm mà xây xong cả tòa nhà thì quả là kỳ quặc, nhưng cái câu ma pháp đó đã giải quyết được gần hết mọi thắc mắc.

“Ồ, Kuroinu-dono! Chuẩn bị tập luyện sao! Ồ? Cô bé này là bạn của ngài à? Trông không giống người trong làng nhỉ.”
“Ừ. Đến từ Tier, Maiodoll. …Mai, đây là Shikina, hậu bối của tôi.”
“Chào cô. Rất vui được gặp cô. Tôi là Maiodoll Tier. Là hôn thê của ngài Kuro.”
“! Thật là lễ phép quá. Rất vui được diện kiến, tôi là Shikina Kukkoro.”

Khi Mai giới thiệu xong, Shikina đứng thẳng người đáp lễ.

“Kukkoro? Chẳng lẽ là con gái của ngài Dain Kukkoro, người nổi tiếng là ‘Thú Vương’…”
“Cô biết cha tôi sao? Tôi là con gái của người đây. …Mà khoan, hôn thê của Kuroinu-dono là sao ạ?”
“Ý nghĩa đúng như lời nói đấy.”

Nhân tiện, biệt danh ‘Thú Vương’ của Dain Kukkoro, cha của Shikina, hình như bắt nguồn từ việc ông có thể điều khiển một lượng thú triệu hồi ngang hàng với cả một quân đoàn chỉ bằng một mình.

“Nếu là con gái ngài Dain thì chắc là cũng điều khiển thú triệu hồi?”
“……Tôi thì lại là kẻ bỏ đi trong khoản đó. Hiện tại đang được sư phụ Keima rèn giũa lại đây này.”
“Chà! Có thể kết giao với nhà Kukkoro, quả là ngài Keima.”
“Ngược lại thì việc tiểu thư nhà Tier đính hôn với Kuroinu-dono mới là điều đáng ngạc nhiên đấy.”

Trong khi Maiodoll và Shikina đang trò chuyện rôm rả, Niku bắt đầu tập vung kiếm. Tiếng con dao gỗ dùng để tập luyện chém vun vút trong không khí.

“……Mà này, Maiodoll-dono, thực ra cô không phải là đàn ông đấy chứ? Không phải tôi nghi ngờ gì, chỉ là tôi từng xác nhận Kuroinu-dono là con gái rồi…”
“Vâng, là con gái mà. Nhưng thực ra, nhờ có thứ này nên không thành vấn đề đâu.”

Nói đoạn, Maiodoll lấy ra từ 【Túi lưu trữ】 một bình ma dược màu đỏ tươi như máu —— ‘Futanal’.

“Đây là độc dược sao?”
“Là thuốc biến đổi giới tính sang trạng thái hỗn mang.”
“……Ma dược của Hỗn Mang Thần sao!? Đó là tà thuật mà! Với tư cách là Kỵ sĩ Đế quốc, tôi không thể làm ngơ…”
“Hả? Cái này, ừm, là thuốc cấm sao?”
“………………Tôi nghĩ không hẳn là cấm, nhưng mà, nó nằm trong vùng xám cực kỳ… Ma dược của Hỗn Mang Thần đa phần đều có tính gây nghiện, tùy vào chủng loại và nồng độ mà có thể bị coi là bất hợp pháp… Với độ trong suốt này thì chắc chắn không phải tác dụng vĩnh viễn, nên việc phán xét khá là… À! Đúng rồi, hiện tại Kỵ sĩ đoàn trưởng Sally-sama đang ở đây! Để tôi đi hỏi thử xem! Thế nên cho tôi mượn lọ thuốc đó đi.”

Shikina chộp lấy bình ma dược. Đương nhiên, Maiodoll kháng cự.

“Á, không, đó, cái đó không được… N-nếu không có cái này thì tôi không thể kết hôn với ngài Kuro được, cô làm ơn coi như không nhìn thấy có được không?”
“Không thể như thế được! Nhưng nếu xác nhận được là không có vấn đề gì, tôi sẽ hoàn trả lại đàng hoàng, nên là cứ đưa đây.”
“K-không được! Nhỡ cô không trả thì sao!”

Cả hai giằng co qua lại, không ai chịu buông tay.

“Ư ư ư, cứng đầu thật đấy…”
“Ch-chỉ cần cô coi như không nhìn thấy là được rồi mà. Như thế thì chẳng ai khổ cả, ai cũng hạnh phúc. Đó chẳng phải là sự chữa lành dưới bóng râm của thần sao?”
“Để có thể đường đường chính chính đi dưới ánh mặt trời, thì chuyện này phải nhờ Sally-sama phán quyết…”

*Rắc.* Một tiếng động vang lên. Bình ma dược xuất hiện vết nứt.

“Hả?”
“Á!”

Nghe tiếng đó, Maiodoll hoảng hốt buông tay, Shikina theo đà trượt chân, chiếc bình bay vút lên cao.

*

“……Thế là thuốc vỡ tan tành và thấm xuống đất?”

Trong trường hợp này, thì Trái Đất sẽ trở thành futanari (cơ thể lưỡng tính)?
Không, đây là bên trong lãnh địa hầm ngục. Nghĩa là hầm ngục… đúng rồi, Rokuko… sẽ… hả?
Không không, nếu chuyện đó xảy ra thì lúc gối đầu lên đùi em ấy mình đã phải nhận ra gì đó rồi chứ… Ơ, đợi đã. Để tôi suy nghĩ chút.

“Dạ, chuyện là…”
“Cái đó, ừm, thì…”

Niku và Shikina nhìn đi chỗ khác, vẻ mặt vô cùng khó xử.

“Sao thế, ấp úng quá vậy. …Mai-sama, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?”
“……Cái đó, ‘Futanal’ đã đổ ập lên đầu Shikina-sama ạ.”

Hừm, ra là vậy. Nghĩa là ——

“……Sư phụ ơiiii! Con, con không biết phải dùng cái củ hành (dương vật) này thế nào đâu ạaaaaa!!”

Có vẻ như cô nàng Elf đáng tiếc nay đã càng đáng tiếc hơn rồi.