"Ichika, chuyện thế nào rồi?"

Trở lại với công việc thường nhật, Niku hỏi Ichika.
Tất nhiên, cô nàng đang ám chỉ việc liệu Ichika có được dùng như gối ôm, hay đã tiến xa hơn đến bước đó hay chưa. Dẫu sao thì Ichika và Niku cũng là nô lệ, chuyện bị sử dụng cho mục đích đó vốn dĩ là chuyện bình thường.

Vì vậy, việc hỏi thăm thành quả của Ichika sau chuyến đi cùng Keima (dù có cả Uzo và Muzo đi cùng) là một diễn biến tất yếu.

"À, rốt cuộc thì chẳng bị chạm vào đâu. Chủ nhân đúng là người một lòng một dạ thật đấy."
"Vậy sao... Chà, dù sao thì với con cái cũng đã có ngài Soto rồi, mà bản thân ngài ấy cũng chẳng cần phải lo lắng về tương lai làm gì."
"Cũng đúng nhỉ."

Cả Rokuho lẫn Soto đều là Dungeon Core nên có lẽ chẳng có tuổi thọ. Nhìn những Core đi trước, ít nhất thì họ cũng sẽ sống tiếp với hình dáng hiện tại trong ít nhất 500 năm nữa.
Họ là những sinh thể không cần khái niệm người thừa kế, có lẽ người cần phải lo lắng trước chính là tuổi thọ của chính bản thân hai cô gái.

"Dù vậy, bị ngó lơ thế này làm thân con gái như tui cảm thấy hơi thua thiệt ấy."
"Có thắng thua ở đây sao? Nếu thế thì mình cũng phải rèn luyện thôi...!"
"Tui không có ý đó... Ơ mà, cũng có thể là có ý đó thật à?"

Nếu bị chạm vào mới là thắng, thì có nghĩa là phải mài giũa sức hút của bản thân để quyến rũ Keima sao?
...Có khi đi thỉnh giáo các Succubus cũng là một ý hay. Việc trau chuốt bản thân để nâng cao giá trị cũng chẳng phải điều gì xấu. Giá trị của nô lệ càng cao thì cũng có lợi cho Keima, người đang sở hữu họ.

"Nghe nói có mấy bài tập tăng vòng một rồi chăm sóc da dẻ các kiểu đấy, mấy chị Succubus rành mấy vụ đó lắm."
"Đúng là Succubus có khác. Michiru thì chẳng bao giờ nói về mấy chuyện đó cả."
"Thì Michiru vẫn còn là con nít mà."

Niku gật đầu đồng tình.

"...Nhắc mới nhớ, nói về chuyện người thừa kế, tại sao ngài Haku không trực tiếp cai trị đế quốc nhỉ?"
"Hửm? Ừ nhỉ, nghĩ kỹ thì đúng là thế thật. Chẳng phải ngoài ngài Haku ra vẫn có hoàng tộc khác sao?"

Trước thắc mắc của Niku, Ichika chống cằm suy tư.

"Chà, nếu nói về phía tụi mình thì, con của ngài chủ nhân, rồi con của ngài Soto,... cứ thế nối tiếp nhau mới ra hoàng tộc bây giờ. Nếu là chủ nhân của chúng ta thì chắc kiểu 'lộ mặt ra ngoài phiền phức lắm' thôi. Chắc là vứt hết đống việc đó cho con cái rồi."
"Chủ nhân lười biếng...? Ngài ấy chẳng phải đang làm thôn trưởng rất ra trò sao?"
"Thế mà ngài ấy vẫn cứ nghĩ là mình đang đùn đẩy công việc cho phó thôn trưởng đấy chứ..."

Ichika nhún vai ngao ngán.

"Chà, tính cả chuyện đó thì ngài Haku đúng là đang ở cái vị thế mà chủ nhân lý tưởng hướng tới đấy."
"Ra là vậy. Nghĩa là mục tiêu của chúng ta là Đế đô, và cả Đế quốc nữa sao?"
"Hửm? À, ừ, có lẽ vậy? Ý tui là muốn trở thành như thế thôi."
"Tôi hiểu rồi."

Niku gật gù.

"Vậy thì trước hết phải tạo ra hoàng tộc nhỉ. Mình nên nhờ ngài Soto sinh con cho ngài ấy chăng?"
"Ý cậu là cháu của chủ nhân ấy hả! ...Mà không, nếu được thì để ngài Rokuko sinh con dưới hình hài con người thì hay hơn nhỉ? Ngài Soto thì lại đang nhắm đến Leona mất rồi."
"...Sinh con với Leona thì nghe có vẻ chướng tai gai mắt, nhưng nếu là trường hợp đó thì..."

Hai người bắt đầu bàn luận về những chuyện bất ổn đi chệch hướng như thế.

"Mà nhắc mới nhớ, Leona chẳng phải là bà của Niku-senpai sao? Thế nếu Leona với ngài Soto thành đôi, thì Soto sẽ bị gọi là 'bà' nhỉ?"
"...!? Nếu ngài Soto là 'bà' thì... chẳng phải chủ nhân sẽ thành 'cụ cố' sao!?"
"Ồ. Nghĩ kỹ thì đúng là thế thật. Mà... ừm, phức tạp thật đấy."

Niku trợn tròn mắt kinh ngạc. Cái đuôi dựng đứng cả lên.
Trong tâm trí Niku bắt đầu hiện ra cảnh Keima là cụ cố đang thảnh thơi tắm nắng ngoài hiên, còn bà Soto thì đang đi dạo công viên cùng.
Cả cụ cố Rokuho cũng sẽ vuốt ve chắt nhỏ đáng yêu.

Cũng không tệ chút nào.

"...Tự nhiên tôi lại muốn ủng hộ mối quan hệ giữa Leona và ngài Soto rồi."
"Ừm, chắc ngài Soto mà nghe được thế thì sẽ vui lắm đấy. Ừm. Còn chủ nhân thì, nếu phải nói thì ngài ấy đang phản đối chuyện của Leona thì phải."
"...Tôi nghe nói có cái gọi là học tập trong lúc ngủ (sleep learning). Hay là nhân lúc chủ nhân đang ngủ, mình thì thầm bên tai ngài ấy công nhận mối quan hệ của hai người đó thì sao?"
"Chuyện đó... chà, ừm, coi như tui chưa nghe thấy gì nhé?"

Ichika chợt nghĩ có lẽ mình vừa lỡ lời, nên khẽ nhìn đi chỗ khác.