（Haizz, Lost time, lost time...）

Ngẫm lại thì, từ góc nhìn của Sid, vị thế của "Niku là nam" đã được xác lập, nên việc cậu ta muốn cầu hôn cũng là điều bình thường... có phải vậy không nhỉ?
Dẫu rằng, chắc là cậu ta cũng biết thừa tỏng Niku vốn dĩ là con gái rồi. Chắc chắn là vậy.

"Chứ không phải... cái chuyện này đâu phải mình tôi muốn cho phép là được. Tôi còn phải hỏi ý kiến của ngài Bon Odore nữa."
"Đương nhiên rồi. Chà, lần này chỉ là một lời ướm hỏi nhẹ nhàng thôi. Tôi nghiêm túc đấy, nhưng nếu anh từ chối cũng không sao. Bản hợp đồng này tôi chuẩn bị chỉ để cho thấy là phía tôi lúc nào cũng sẵn sàng thôi."

Ừm, nói chung là từ chối thẳng thừng nhé. Ít nhất thì cũng phải báo cáo với My Odore đi đã. Với lại, vấn đề giới tính đang rối tung hết cả lên, đừng có khuấy đảo thêm nữa làm gì.

"À... này, trưởng làng. Tôi hỏi chút được không?"
"Hửm? Sao thế Setsuna?"
"Có thể hỏi xem thứ thuốc đó lấy ở đâu và từ khi nào không?"

À đúng rồi, loại thuốc do Thần Hỗn Loạn chế ra. Với tư cách là cháu gái, con bé hẳn là phải quan tâm rồi.

"Chuyện là vậy đó, nguồn gốc của loại thuốc đó là đâu?"
"Ừm. Đây là thứ mà một nhà giả kim lữ hành đã nhượng lại cho ta vào ba ngày trước."
"...Nhà giả kim đó, chẳng lẽ có mái tóc đen và đôi mắt đỏ sao?"
"Phải. Là một phụ nữ tóc đen mắt đỏ. Mà, đã cầm loại thuốc này trên tay thì giới tính là thông tin chẳng đáng tin cậy gì cả."

Setsuna nhăn mặt, vẻ mặt lộ rõ sự khó chịu.
Không lẽ là đích thân Leona sao? Mà khoan, ba ngày trước á? Ơ kìa, gì thế này? Con nhỏ đó đang ở gần đây ư?

"À còn nữa, cô ta có dắt theo một con Slime màu đen."
"...Tên con Slime đó là gì?"
"Cô ta gọi nó là Lin. Dù màu đen nhưng hình như nó lại thích ăn đồ màu trắng. Mà cho dù là màu trắng thì có vẻ nó cũng không ưa muối đâu."

Trước câu trả lời của Sid, Setsuna đưa tay ấn vào góc mắt.
...Lin và Leona đã hợp quân rồi ư? Chết tiệt, cái quái gì thế này, nguy to rồi.
Phải về nhà ngay lập tức để củng cố hệ thống phòng thủ mới được. Thiên địch của hầm ngục nhà mình đang tụ lại thành một cặp và ở ngay sát vách thế này thì sao mà ngủ nghê gì nổi. Đáng sợ quá.

"Nhà giả kim đó giờ đang ở đâu?"
"Chẳng phải đang ở Pavela sao? Ít nhất thì giờ không còn ở trong ngôi làng này nữa rồi."

Khoan đã. Nó từng ở ngay đây ư? Chuyện này không chỉ làm Setsuna mà ngay cả tôi cũng muốn lấy tay ấn huyệt thái dương.
Tôi có cảm giác như đang bị dí dao vào cổ vậy. Và kẻ dí dao không phải Sid, mà là Leona.
Được rồi, quyết định vậy đi. Phải từ chối cuộc hôn nhân này một cách rõ ràng và dứt khoát. Nếu Leona đang quanh quẩn gần đây thì tôi không thể phí sức vào mấy cái chuyện vụn vặt này được.

"Tình hình thay đổi rồi. Tôi xin nói thẳng nhé Sid điện hạ, cuộc hôn nhân này là không thể nào."
"...Không được sao?"
"Không được."
"..."
"Dù cậu có nhìn tôi bằng ánh mắt đó thì không được vẫn là không được."

Khi tôi tuyên bố dứt khoát, Sid thở dài một tiếng "Hà".

"Được rồi. Nếu anh đã nói đến mức đó thì tôi bỏ cuộc. ...Nhưng nếu thế thì cầm loại thuốc này cũng chẳng để làm gì. Coi như để dứt bỏ chút vương vấn của tôi, anh nhận lấy nó đi được không? Với tư cách bạn bè."
"...Chà, nếu là vậy thì..."

Để Sid không suy nghĩ lung tung thêm nữa, tốt nhất là tôi nên nhận lấy.

"À, hay tôi trả tiền nhé? Tiền thuốc ấy."
"Không cần đâu. Đây là để tôi cắt đứt sự lưu luyến mà. Cứ nhận không như thế này tôi lại thấy nhẹ lòng hơn."
"Vậy sao."

Trước nụ cười sảng khoái của Sid, tôi chẳng thể nói thêm gì nữa, đành nhận lấy loại thuốc ma pháp "Tei-A" – thứ cũng là manh mối dẫn tới chỗ Leona.

　＊

Sau đó thì không có sự kiện gì đặc biệt xảy ra và chúng tôi trở về làng Gorenu.
Và rồi, đến tiết mục thẩm vấn... à nhầm, báo cáo lại cho Wozma...

"Chuyện là thế đó, sau đó Sid bảo có chuyện muốn nói nên tôi không thể từ chối mà phải đi gặp..."
"Trưởng làng, chẳng phải tôi đã bảo ông đừng có làm mấy việc dư thừa sao?"

N, này, làm việc gì đâu, tôi chỉ ghé qua nhà một người bạn (về mặt ngoại giao) chơi thôi mà.
Wozma vốn đang nhăn mặt vì đau đầu, nhưng khi nghe đến đoạn bị ép hôn mà tôi đã từ chối, cậu ta bỗng "Hửm?" một tiếng, nhướng một bên mày và đưa tay lên che miệng.

"Vậy ra trưởng làng đã nhận loại thuốc ma pháp đó?"
"Ừ. Xét nhiều nghĩa thì nó là vật nguy hiểm, để trong tay phía bên kia cũng không ổn chút nào."
"Đó là lý do bề ngoài thôi sao... Mà, như vậy cũng chẳng sao nhỉ. Cuối cùng thì cán cân cũng đã được cân bằng, phía bên kia chắc cũng đang vui mừng lắm."
"Hửm? Tôi từ chối hôn ước rồi mà vẫn vui mừng sao?"

Tôi nghiêng đầu thắc mắc, Wozma hơi mở to mắt.

"Ồ, hiếm thấy đấy. Chắc phải đánh giá lại năng lực của 'thần đồng' này thôi."
"Ý cậu là sao?"
"Ý là người đó có khả năng diễn xuất tự nhiên đến mức ngay cả trưởng làng cũng không nhận ra đấy ạ."

Diễn xuất tự nhiên, sao? Hửm? Wozma nói thế nghĩa là việc cậu ta bảo muốn cưới Niku chỉ là diễn thôi à? Tôi bắt đầu thấy rối mù cả lên rồi.

"Có lẽ là họ đã hỏi ý kiến của lãnh chúa... ngài Bon Odore rồi."
"Hừm, rồi sao nữa?"
"Theo đánh giá hời hợt của tôi, loại thuốc ma pháp đó có giá trị khoảng 500 đồng tiền vàng. Để chính xác hơn thì nên kiểm tra ở tiệm thuốc ma pháp nào đó, nhưng..."

Đang nói chuyện này lại nhảy sang chuyện kia nhanh thế. ...Khoan đã, 500 đồng tiền vàng á? Gì chứ, đắt kinh khủng vậy.
Nhắc mới nhớ, loại thuốc ma pháp cùng chủng loại bán ở Korkey, loại có hiệu quả vĩnh viễn nghe đâu giá nhập vào đã là 1000 đồng tiền vàng rồi. Nếu xét giá bán lẻ thì còn đội lên cao nữa, vậy 500 đồng tiền vàng chẳng phải là loại có hiệu quả cực cao sao.

"...Nhận lấy có phải là dở rồi không nhỉ?"
"À không, việc nhận lấy không vấn đề gì đâu, dù sao phía bên kia cũng là người đề nghị nhận mà. Thực chất có thể coi đó là vật cống nạp cho trưởng làng đấy ạ."
"Vậy sao. Thế thì được rồi."

Chẳng hiểu mô tê gì nhưng cứ nhận vậy. Dù chẳng biết dùng vào việc gì, nhưng nếu trả lại mà Sid lại quay ra cầu hôn Niku lần nữa thì mọi chuyện lại rắc rối thêm. ...Hửm? Mà khoan, hồi nãy bảo là diễn mà nhỉ? Aaaa, rắc rối quá đi mất.
Dù thế nào đi nữa, bây giờ phải củng cố phòng thủ hầm ngục để đề phòng Leona thôi... Aaa, nếu Leona và Lin cùng hợp sức tấn công thì tôi thấy chẳng có tí hy vọng chiến thắng nào cả. Không biết bao giờ con Orihalcon Golem mới hồi sinh đây.

"...Nhưng mà nhận món đồ đắt tiền thế này, không cảm ơn thì có sao không nhỉ?"
"Xin ông hãy bỏ qua việc đó đi ạ, chắc giờ người ta đang vui mừng lắm đấy. Với lại, như vậy thì phía bên kia cũng đã hiểu phần nào về trưởng làng, chắc sau này họ cũng không dám giở trò linh tinh nữa đâu."
"Ồ, ồ? Nếu Wozma nói thế thì tôi sẽ bỏ qua vậy."

Nếu được, thì trong những lần giao thiệp sau mình sẽ trả lại một cách khéo léo là được chứ gì.
Tôi vừa nghĩ thế vừa cất lọ thuốc chuyển đổi giới tính trị giá 500 đồng tiền vàng vào [Cất giữ]. ...Tôi không muốn giữ nó bên người chút nào, hay là đem bán quách cho Wataru nhỉ?

(Đập thẳng vào mặt.

Với lại, thông tin về quà tặng kèm tập 9 của Danboru phát hành ngày 25 tháng này đã có rồi.
http://blog.over-lap.co.jp/tokuten_danboru9/
Vì bận quá nên tôi lười biếng dán trực tiếp đường link blog phòng PR của Overlap luôn! ...Nhìn lại thì bản giới hạn đúng là kinh khủng thật. Mà, là cái kiểu kinh khủng bình thường nên cũng thấy yên tâm. Yên tâm... chắc là vậy nhỉ?

Ngoài ra, bản chuyển thể truyện tranh có vẻ sẽ cập nhật vào tối muộn ngày 22 do lịch của bộ lịch.
Và chuyện có cập nhật vào chủ nhật tới hay không thì chỉ 50/50 thôi! Vì tôi bận nhiều việc lắm đấy)