Dưới đây là bản dịch cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

Hơn nữa, đối với Orichalcum Golem, việc mọc móng vuốt từ mu bàn tay lại mang tính thực dụng cao hơn là biến cánh tay thành kiếm. Vì nó vẫn còn cổ tay và các ngón tay nên có thể điều chỉnh linh hoạt được.

Thế nhưng, vì cử động của nó cứ ngoằn ngoèo, mềm dẻo quá mức, nên Rokuko đã thốt lên rằng: "Nhìn như thể là một con slime bằng Orichalcum vậy."

Chà, dù sao thì các thí nghiệm cũng đã xong xuôi một lượt, quay trở lại hình dáng của chính mình thôi nào. ...À, suýt quên, ở Lv6 có thể chồng các hiệu ứng [Siêu Biến Hình] lên nhau được. Tôi chuẩn bị sẵn quần áo để thay, rồi thi triển [Siêu Biến Hình] vào "bản thân"...

***

—Khi tỉnh lại, tôi thấy mình đang nằm trên sàn đấu trường và Rokuko đang định lột quần áo của tôi.

"Ưm!? Gì, gì, cái gì thế này!?"
"A, tỉnh rồi à Keima. Không, là Keima vừa chết trong tình trạng khỏa thân hoàn toàn đấy. ...À không, chết xong rồi mới thành khỏa thân, nói thế mới đúng nhỉ?"
"Hả?"
"Ừ."

Phía Rokuko chỉ tay, là Niku đang chảy nước mắt và run lẩy bẩy.

"Chủ... chủ nhân... ngài vẫn bình an... là tốt rồi..."
"Ồ, ồ? Ta vẫn bình an mà, có chuyện gì mà... Khoan đã, Rokuko? Cô bảo ta chết rồi á?"
"Đúng thế. Theo lời Niku thì, cơ thể của Keima giống như bị vỡ tung ra, các mảnh vụn của Iron Golem bắn ra ngoài, rồi cơ thể cậu đổ gục xuống."
"...Hả? ...Ơ, à, ơ... chà... kinh thật..."

Tôi đã hiểu.
Có vẻ như tôi đã chết một lần. Nguyên nhân tử vong là do thay đổi hình dạng khi vẫn còn dị vật tồn tại bên trong cơ thể. Các mảnh vụn của Iron Golem mà tôi nhét cả vào trong đầu đã ép vào não bộ gây phá hủy cấu trúc, dẫn đến cái chết tức thì.
Và sau đó, nhờ hiệu ứng hồi sinh của [Siêu Biến Hình], tôi đã sống lại trong tình trạng trần như nhộng.

...Chà, nguy hiểm thật. Nếu cứ làm như mọi khi là biến trở lại hình người rồi mới làm việc khác, thì chẳng phải là tôi đã chết hẳn rồi sao.

"Lúc ta chạy đến nơi thì cậu chỉ đang nằm đó trong tình trạng khỏa thân, không thấy một vết máu nào cả."
"...Cái đó, xin lỗi nhé Niku. Có vẻ ta đã làm em sợ rồi."
"Dạ... em cứ tưởng... chủ nhân đã chết rồi..."

Niku vẫn tiếp tục rơi nước mắt lã chã.
Đây là lần đầu tiên tôi thấy Niku biểu lộ cảm xúc ra mặt rõ ràng đến thế, tôi vừa nghĩ thầm vừa xoa đầu cô bé.

...Hóa ra mình thực sự được yêu mến đến thế. Ừ thì, chắc cũng một phần vì nghe tiếng đổ gục rồi thấy mùi máu, quay lại nhìn thấy một "xác chết dị dạng" nên mới hoảng hốt đến vậy.

Rồi khi Rokuko nhận thấy bất ổn chạy đến, cô nàng đã thấy tôi khỏa thân nằm bên cạnh đống mảnh vụn Golem, còn Niku thì đang ôm chầm lấy mà khóc.
Tạm thời vì mọi thứ rất... ướt át bết dính, Rokuko đã [Tịnh Hóa] sạch sẽ, vừa định thay đồ cho tôi thì tôi tỉnh dậy.

"Ta hiểu rồi. Làm em sợ rồi, Niku. Ta vẫn ổn mà."
"Hức hức..."

Có vẻ vẫn cần dùng tới [Tịnh Hóa] thay cho khăn giấy đây. Tôi ôm Niku vào lòng như cách vẫn hay làm khi dùng cô bé làm gối ôm, rồi vỗ vỗ vào lưng. Quần áo tuy có bị ướt đẫm nước mắt của Niku nhưng chẳng thành vấn đề gì cả.

"Ừm, dù là ngẫu nhiên nhưng nhìn kết quả này của Keima... giả thuyết nếu nuốt chửng viên kẹo rồi biến hình thì sau khi tiêu hóa xong sẽ trở về hình dạng cũ cũng có lý đấy nhỉ. Không, xét việc mảnh vụn Golem bắn ra ngoài cơ thể, có khi nếu chết hẳn thì sẽ hồi sinh ở bên ngoài cái bụng ấy chứ."
"Này này, ta vừa chết xong đấy, cô bình tĩnh quá mức rồi đấy Rokuko."
"Đã bảo rồi mà, lúc ta đến thì vẫn thấy một Keima như mọi khi—dù là đang khỏa thân—đang nằm ngủ thôi."

Thế thì cái sự bình tĩnh đó cũng dễ hiểu thôi.

"Nhưng mà, nếu theo thuyết đó thì có thể áp dụng chiến thuật Issun-boushi (Chàng tí hon) rồi."
"Issun-boushi... à, Fairy Knight nhỉ? Cái trong bộ Thánh điển Futon ấy hả."

À ừ, hình như tôi có viết về cái đó trong bộ truyện cải biên cổ tích.

"Câu chuyện con tiên bị nuốt chửng rồi giết con quỷ từ bên trong bụng nó ấy. Hình như giáo huấn là hãy nhai kỹ trước khi nuốt thì phải?"
"Ơ, cậu lại lấy góc nhìn từ phía bên kia à? ...Vậy thì chắc cũng có bài học kiểu 'cẩn thận ký sinh trùng' nhỉ..."

Thế thì chi bằng biến thành ký sinh trùng cho nó nhanh.

"Dù sao thì, lần nào cũng chết thế này thì không dùng cái trò biến thành Orichalcum Golem được rồi."
"Hả? Sao thế?"
"Hả? ...À, ừ nhỉ."

Nhìn khuôn mặt thắc mắc của Rokuko, tôi chợt nhận ra mình định nói gì.

"Lần tới chỉ cần biến thành 'Orichalcum Golem độn thêm sắt' là được chứ gì. Chà, [Siêu Biến Hình] tiện lợi thật đấy."
"Hả, ý cậu là thế à? Ta lại tưởng là lần tới cậu sẽ vứt bỏ phần 'độn thêm' rồi mới biến trở lại, hoặc tệ lắm là 3 ngày dùng được 1 lần chứ."
"...Chà, thử nghiệm thì cứ đợi hồi lại số mạng sau 72 giờ đã."

Chỉ cần sơ sảy chết mất một mạng là không có đường cứu vãn. Mấy cái kiểu điều tra này cứ phải làm lúc còn đủ số mạng đã.

***

"...Hô, chuyện này thú vị đấy chứ."
"Hê hê, đúng không ông chủ? Thế thì, như đã hứa..."
"Tất nhiên rồi. Ta sẽ chia cho ngươi tiền thưởng."
"Đúng là ông chủ hiểu chuyện! Hyahha, thế này thì lại có tiền đi đánh bạc tiếp rồi!"

Tại một sòng bạc trên con phố chính của Thánh Vương Quốc. Vừa nhâm nhi rượu, vừa chất những đồng chip lên cao, Narikin hào hứng chia ba đồng chip (tương đương 3 đồng bạc) cho gã môi giới thông tin một cách tùy hứng.

"À, thưa ông chủ? Những thông tin vừa rồi... tôi không nghĩ là nó hữu ích đến mức đó đâu ạ?"
"Hửm? Vậy sao?"
"Vâng, mấy chuyện như 'nhận lời tìm thú cưng đi lạc' thì có tác dụng gì chứ ạ. Ông uống nhiều rượu quá rồi đấy."

Đúng như Nana chỉ ra, mặt Narikin thực sự đang đỏ bừng. Dù Narikin là Living Armor, nhưng để tiện xâm nhập nên đã biến thành hình người. Tất nhiên là cơ thể này cũng sẽ bị rượu làm cho chếnh choáng.

"Nhưng mà, việc con cá sấu thú cưng lạc vào nơi nào đó rồi suýt nữa bị ăn thịt, chẳng phải rất thú vị sao?"
"Thú vị... ạ??"
"Vì không muốn trả phí vi phạm hợp đồng nên phải mua lại với giá cao hơn cả tiền phí nhận việc đấy. Mua dưới dạng thịt. Hahaha, làm mạo hiểm giả cũng cực nhọc thật. Công việc vốn là tìm ra nó, thế mà lại phải để người nhận việc trả tiền mua lại cơ đấy."
"Haizz. Nếu kết cục là người nhận việc cũng là đồng phạm trong vụ lừa đảo đó thì mới gọi là hoàn hảo."
"Hô, cái đó thú vị đấy, được, thưởng thêm chip cho Nana nữa."
"...Cảm ơn ông chủ."

Nana chỉ biết phụ họa cho Narikin đang phấn khởi.
Chà, nếu mục đích là để cho bọn họ đi nghỉ dưỡng thì có vẻ như mọi chuyện đang tiến triển rất tốt.

"Tuy nhiên, cái trò cá cược Roulette này tiêu mãi mà không hết chip nhỉ. Ta thích nó rồi đấy."

Rokufa, tại bàn Roulette—thứ bắt nguồn từ Anh hùng, là trò cờ bạc gần như tương đương với ở Trái Đất—sau khi quan sát gã dealer tung quả bóng, nàng lặng lẽ đặt 5 đồng chip còn lại vào con số 14.
...Con số hiện ra là 14. Số chip đã nhân lên 36 lần, thu về 180 đồng. Gã dealer chỉ biết cười khổ.

"..." Thưa quý bà, thông thường nếu cứ tiếp tục đặt cửa một con số như thế thì sẽ sớm sạch vốn thôi ạ. Quý bà có thể đặt cược vào phạm vi rộng hơn đấy."
"Có sạch vốn đâu, thế này chẳng phải tốt sao."

Rokufa quan sát quỹ đạo của quả bóng bằng mắt thường và đoán xem nó sẽ rơi vào đâu. Chủng tộc Thiên thần có khả năng quan sát cực kỳ sắc bén. Vốn dĩ đó là đôi mắt được dùng trong chiến đấu.
Tất nhiên, dự đoán đó không hoàn hảo 100%, nhưng độ chính xác là cứ 5 lần thì trúng 1 lần. ...Không giống như Roulette ở Trái Đất, bên trong vòng quay không có các gờ hình thoi nên quỹ đạo của quả bóng dễ dự đoán hơn. Nói nó là dự đoán tương lai cũng chẳng ngoa.

"Chỉ cần đoán xem quả bóng sẽ rơi vào lỗ nào, luật chơi đơn giản thật đấy."
"Vẫn còn chơi được dài dài đây."

Nói là chơi, nhưng Narikin đang mỉm cười, chắc là vì nghĩ rằng mình đang làm việc thu thập thông tin.
Nana, người tưởng rằng với 5 đồng chip còn lại thì sẽ sớm được về, giờ thấy trò chơi kéo dài thêm nữa thì không khỏi thở dài.

...Và những thông tin thu thập được toàn là những chuyện chẳng đâu vào đâu. Nào là nhặt được chiếc khăn tay màu vàng, chuột khoét lỗ trên tường ở đâu đó, chủ tiệm đạo cụ ngoại tình... hoàn toàn chẳng liên quan gì đến cái "hầm ngục bí mật" mà họ cần tìm hiểu.
Giả sử có báo cáo đống thông tin này cho Keima, chắc cậu ta cũng chỉ đáp lại bằng câu "Ồ, thế à" mà thôi.

"Nào nào, vợ ta lại thắng rồi! Quả là nữ thần may mắn. Thế nào, có ai muốn hưởng ké sự may mắn này không? Nếu có thì hãy kể chuyện gì đó thú vị làm vợ ta vui đi!"
"Ông chủ, ông chủ! Mua chuyện của tôi đi!"
"Không, nghe chuyện của tôi này!"
"Hahaha, xếp hàng, xếp hàng. Được rồi, nói đi."

Giả sử Rokufa chỉ đơn thuần thắng tiền từ Roulette thì đã bị cấm cửa từ lâu rồi. Thế nhưng, vì Narikin chi tiêu vô tội vạ, rải chip khắp nơi, nên tạo ra một sự cân bằng tinh tế khiến phía sòng bạc cũng chẳng buồn lên tiếng.
Những đồng chip được Narikin hào phóng rải ra khiến các vị khách khác cũng không ngần ngại chi tiêu, nhờ đó mà thúc đẩy doanh thu của quán lên cao.
Bản thân nhóm Narikin cũng rất hào phóng, mỗi ngày rải dễ dàng đến 25 đồng bạc. ...Dù sau khi về đến nhà trọ, chính họ lại than vãn rằng "lại không hoàn thành chỉ tiêu rồi".

"...Haizz, thôi thì, thế này cũng được vậy. Mình cũng cứ coi như đi nghỉ dưỡng cho nhẹ lòng đi. À, xin lỗi, cho tôi ít trái cây."

Nana trả bằng đồng chip vừa nhận được cho gã phục vụ bàn, rồi nhận lấy loại quả trông giống nho. Cô đưa lên miệng, tận hưởng vị ngọt và nước trái cây để xua đi cơn khát.