"Nhắc mới nhớ, Keima. Trứng Phượng Hoàng vẫn chưa nở sao?"

Chết tiệt, mình quên khuấy mất.

"À, ừ. Chắc giờ Redra cũng không còn cái thói quen phản xạ là đập trứng nữa rồi, thời điểm này là hợp lý đấy. Để tôi đi nhờ nó."
"Hê~. Ra là có cái thói quen đó à. Thế thì không còn cách nào khác nhỉ."
"Đúng đúng, chẳng còn cách nào khác mà."
"……Rồồồồồồồồồi sao nữa?"
"Quên mất. Xin lỗi."

Khốn kiếp, dạo này Rokuko nhạy bén quá rồi đấy. Trước đây mình vẫn dùng chiêu này lừa được mà.

"……Vì là cộng sự mà. Em luôn dõi theo Keima nên em hiểu rõ lắm."
"Cái gì, em... em là stalker à?!"
"Ai, ai mà thèm theo dõi chứ, tại là cộng sự thôi mà? Nhất tâm đồng thể, đúng không? Nhìn một chút cũng có sao đâu, có phải là đi tập kích đâu mà lo."

Tập kích á, mà dám làm gián đoạn giấc ngủ của tôi thì tôi nổi giận đấy nhé. Nếu có lý do chính đáng thì tôi sẽ tha cho.

Thế là, tôi đưa thư cho Golem, bảo nó mang đến 'Hỏa Diễm Quật'. Ngoài hang động ra, tôi còn làm thêm một con đường liên lạc, hay đúng hơn là một căn phòng. Một căn phòng không có cửa ra vào, diện tích chia đôi giữa khu vực 'Hang Động Dục Vọng' của tôi và 'Hỏa Diễm Quật' bên đó. Vì nếu không dùng chức năng 'Bố trí' của Dungeon thì không thể vào được, nên chẳng bao giờ bị mạo hiểm giả làm phiền cả. Quy định là khi có việc cần cho cả hai bên thì sẽ dùng căn phòng này.
À, dù không có cửa ra vào hay cửa sổ, nhưng vì đây là Dungeon nên chẳng lo bị thiếu oxy.

"Ồ, lâu rồi không gặp nhỉ? À mà, cũng không hẳn là lâu lắm, Keima."
"Lần cuối gặp nhau là lúc tạo ra căn phòng này, chắc khoảng một tháng trước nhỉ."
"Thế à? Với con người thì đó là khoảng thời gian kha khá nhỉ?"

Ittetsu, con Salamander – Dungeon Core của 'Hỏa Diễm Quật' – nở nụ cười méo xệch đầy khoái trá. Nó là một gã thân thiện và tốt tính. Dù đôi chỗ hơi ngốc nghếch, nhưng cũng có những mặt xuất sắc. Dù rằng cũng có đôi chỗ ngốc nghếch. Và đôi chỗ ngốc nghếch nữa.

"Thế thì, theo đúng thỏa thuận cũ, cứ để Redra phun Breath vào đó đi nhé."

Để Redra phun Breath, tôi dắt Rokuko sang 'Hỏa Diễm Quật'. Chúng tôi được dẫn đến phòng Boss ở tầng 50. Ở đây thì mới chịu nổi đòn Breath toàn lực của Redra.
À, nói về Redra, có vẻ nó vẫn còn hơi sợ quả trứng. Đúng là đồ Dragon nhát gan.
Nhưng mà, một con Phượng Hoàng lớn lên nhờ hơi thở của Red Dragon thì không biết sẽ trở thành cái thể loại gì nữa đây, không tưởng tượng nổi.

"Thực sự không sao chứ?! Nó sẽ không đứng dậy rồi chạy mất đấy chứ?!"
"Nếu không mau ấp cho nở thì có khi nó lại đi bộ thật đấy. Thế nên hãy ấp bằng tất cả sức lực đi... đừng có đập nát nó đấy nhé?"
"Bi, biết rồi mà!"

Tôi trải gạch làm từ trứng Phượng Hoàng ra, rồi đặt quả trứng Phượng Hoàng lên trên. Sau khi chuẩn bị xong, tôi và Rokuko đợi ở phía bên kia phòng Boss, trong căn phòng đặt Dungeon Core.
Phòng Boss là nơi mà chỉ cần dư chấn thôi cũng đủ thổi bay lũ Stone Golem, hai đứa không có sức chiến đấu như tôi và Rokuko thì không thể ở đó được. Nhưng vì có cơ chế in hằn dấu ấn (imprinting), nên tôi muốn đến đó càng sớm càng tốt. Thế nên Ittetsu đã rất hào phóng cho phép chúng tôi dùng căn phòng này.
À, cái màn hình mà Ittetsu chiếu ra có thể nhìn thấy tình hình trong phòng Boss. Đúng là một gã tốt bụng, Ittetsu à.

"Được rồi, bắt đầu đây... Hít vào... Phùuuu!"

Redra bắt đầu phun hơi thở, sưởi ấm quả trứng trong phòng Boss.
Không, không phải là "phù phù" nữa, mà là mức độ phát sáng rực rỡ như "khè, khè" rồi.
Nhờ có gạch làm từ trứng Phượng Hoàng, sàn nhà nơi đặt quả trứng không bị hóa thành dung nham. Dù xung quanh vẫn đang sủi bọt ùng ục. À, Rokuko nhìn qua màn hình mà phải thốt lên: "Mắt tôi, mắt tôi!"

"Phù, phù... hộc, hộc, đ, đúng là hơi mệt thật đấy..."

Sau khi phun Breath nghiêm túc trong khoảng 30 phút, nó cuối cùng cũng lấy hơi. ...Sức bền kinh khủng thật, đúng là Red Dragon.

"Lát nữa tôi sẽ bao cho cậu kem."
"Kem? Cái đó là cái gì?"
"Là món bánh lạnh ngọt lịm. Không biết có hợp khẩu vị của cậu không, nhưng tôi thấy ngon lắm."
"Hê, thế thì đáng mong chờ đấy! Vậy thì cố thêm tí nữa nào! Phù, phù!"

Sau khi tiếp tục phun Breath liên tục thêm 30 phút nữa.

"Hửm? Này, quả trứng cử động rồi! Có vết nứt kìa!"
"Ồ, thật sao. Vậy thì ta vào phòng thôi."
"Khoan đã nào. Trong phòng giờ nóng dữ lắm, cẩn thận đấy nhé?"
"……À, nóng đến mức nào?"
"Ưm, nói thế nào cho con người dễ hiểu nhỉ... Chắc là bằng nhiệt độ trong lò nung ấy? Thịt mà vào đó là cháy sém đấy."

Thế thì nguy thật. Nhưng mà, phun Breath nhiệt độ cao liên tục trong phòng kín thì cũng phải thôi.
Tôi nhờ nó mở cửa phía lối vào, chờ một chút cho phòng nguội bớt. Trong lúc đó, quả trứng vẫn tiếp tục bị gõ lộc cộc từ bên trong, vết nứt ngày càng lớn hơn. ...Có vẻ nó rất kỹ tính về cách mở trứng, công việc được thực hiện cực kỳ cẩn thận. Nó tạo ra một vết nứt chạy quanh hoàn hảo ở chính giữa. Cứ đà này, nó sẽ xoay một vòng rồi tách đôi ra.
Bên cạnh tôi, Rokuko đang dán mắt vào nhìn xem đã vào được chưa.

"……Được rồi, tầm này là ổn rồi đấy."

Ittetsu vừa nói xong, Rokuko liền lao vào căn phòng đã nguội bớt, nhiệt độ giờ chỉ còn như phòng xông hơi nóng.
Từ cánh cửa mở ra, hơi nóng muốn thiêu đốt lan tỏa đến tận đây. Tôi cũng từ từ theo chân Rokuko bước vào phòng Boss, làn da hở ra cảm thấy nóng ran đau nhói.

"Nóng quá! Trứng đâu rồi! Nóng quá đi!"
"Ồ, đến rồi à Rokuko! Ở đây, ở đây này! Sắp nở rồi đấy!"

Khi được Redra gọi tới, quả trứng chỉ còn một chút nữa là nứt trọn vẹn một vòng.

*

Và rồi, Phượng Hoàng nở.
Con non nhỏ bé, nhưng sở hữu bộ lông vũ trắng muốt lấp lánh. Mới sinh ra mà lông đã mọc đầy đủ rồi sao? Chim chóc là như thế à?

"Hô... Phượng Hoàng à? Lông không đỏ nhỉ... Dù ta từng nghe nói thú cưng tiên phong của một vị thần nào đó là Phượng Hoàng xanh."

Xanh à, màu của ngọn lửa cháy hoàn toàn. Mà này, hóa ra cũng có loại Phượng Hoàng như thế à. Nếu vậy thì, màu sắc chắc là do màu ngọn lửa hấp thụ trước khi sinh ra quyết định nhỉ.

"Nào nào, chị là chủ nhân của Feni đây, nhìn chị này."
"Pi!"

Feni, là tên của con Phượng Hoàng à. Cứ nhìn cái cách đặt tên hồi Gotaro là biết, Rokuko thích đặt tên trực tiếp thật đấy.
Nó vỗ vỗ đôi cánh theo tiếng gọi của Rokuko. Tuy chưa bay được, nhưng có vẻ nó đã nhận thức rõ ràng ai là chủ nhân của mình.

"À mà, chạm vào có nóng không thế?"
"Chắc là không sao đâu. Lửa của Phượng Hoàng không phải lửa nóng, mà giống như ảo thuật vậy. Giống của ta ấy. ...Chắc nó có kỹ năng phun lửa, nên chừng nào chưa dính chiêu đó thì không sao đâu, nhân lúc này hãy ra lệnh trói buộc nó lại đi."

Ra là vậy. Tôi làm theo lời khuyên của Ittetsu, ra lệnh cho nó không được tấn công đồng minh.

"Xong rồi. Nào, cho tôi chạm vào một chút."
"Ơ, gì thế. Lần này lại định nhổ lông à?"
"Này này, cô coi tôi là loại người gì thế."

Nhổ lông... làm đệm lông vũ Phượng Hoàng... nghe cũng được đấy, nhưng mà, không, ừm. Dù sao thì bây giờ chỉ muốn chạm vào thôi. Tôi vươn tay về phía Feni.

"Pi—!"
"Á!! Khoan, làm cái gì vậy, đau đấy, đau thật mà!"
"Keima, anh bị nó ghét rồi kìa."

Tôi bị nó mổ cho một cú bằng cái mỏ cứng ngắc. ...Lẽ nào, nó nhớ việc mình đã nhiều lần phá trứng khi nó còn bên trong à? Không ngờ Phượng Hoàng lại là loài để bụng đến thế...

"Khốn kiếp, thế thì dùng chiêu dụ bằng thức ăn vậy. Ittetsu, Phượng Hoàng ăn gì thế?"
"Nó ăn lửa đấy. Này Redra, phun Breath cho nó ăn đi."
"Được thôi! Tránh ra một chút nào!"

Nhìn tôi và Rokuko rời đi để Feni ở lại một mình, Redra tung ra một cú Breath toàn lực. ...Chết tiệt, dư chấn lan đến tận đây làm mình suýt cháy mất.

"Pi-pi—♪"

Và Feni thì tỏ vẻ rất hạnh phúc khi tắm mình trong luồng Breath đó. Kuku, cứ ăn cho đã đi. ...Ơ? Nhưng như vậy không phải là Redra đang dụ nó bằng thức ăn à? Thôi xong.
...Có lẽ mình nên luyện tập kỹ năng hỏa ma pháp thôi.