Vậy thì, hãy hỏi thẳng mục đích của Setsuna xem sao.

"Trước tiên ta phải hỏi đã. Mục đích của cô là gì? Phía ta không muốn gây gổ vô cớ, nhưng nếu là kẻ địch thì ta sẽ không nương tay đâu."

Nói là "trước tiên", nhưng thực tế đây gần như là tất cả những gì ta muốn biết rồi.

『Boku cũng không muốn đối đầu đâu. Chỉ là đang tìm đồ nên muốn có chút thông tin thôi mà. Mà này, chuyện lỡ tay săn vài con quái vật với tư cách mạo hiểm giả thì cho boku xin lỗi nhé?』

Setsuna chắp tay xin lỗi đầy đáng yêu. Bộ ngực khẽ rung động.
...Không hiểu sao ta lại bị Rokuko đứng cạnh đá nhẹ một cái. Tại sao chứ?
Việc mạo hiểm giả săn quái vật là chuyện đương nhiên, nếu nói là với tư cách mạo hiểm giả thì chẳng có vấn đề gì cả... À, là Goblin à? Do săn Goblin sao? Thật tình, cái sự cuồng Goblin của Rokuko đúng là hết thuốc chữa. Ta ước gì cô nàng có cái tư duy thẩm mỹ kiểu như "Goblin sinh ra là để bị săn" đi cho rồi.
Nhưng mà, thông tin sao? Vẫn còn hơi mơ hồ nhỉ? Tùy nội dung mà vẫn có khả năng trở thành kẻ địch.

"……Chuyện đó thì không sao, ta đã lường trước rồi. ...Vậy, muốn có thông tin à. Được thôi, nếu trả được giá xứng đáng thì ta sẽ trả lời những gì có thể."
『Cái giá á? ...Đừng bảo là bắt boku trả bằng thân xác đấy nhé?』
"Cô đang nói chuyện với Golem đấy à? Hay là cô định làm boss trong Dungeon để trả nợ?"
『Không, tại người ta bảo Dungeon hay ăn thịt xác chết ấy mà. Lỡ bảo "chặt cánh tay quăng đây" thì boku thấy hơi sợ thôi』
"À, chuyện đó thì khỏi lo. Tiền cũng được, vật phẩm cũng được. Hoặc là thông tin cũng chẳng sao."
『Bình thường nhỉ』
"Cô thích kiểu thương lượng không bình thường hơn à? Vậy lấy một cái chân nhé?"
『Á, thôi, bình thường là tốt nhất, tốt quá vì nó bình thường rồi!』

Setsuna vội vàng đồng ý với điều kiện thương lượng. Và rồi ta bị Rokuko cấu một cái.
Cái gì thế, đến ta còn thấy việc lấy một cái chân là kiểu biến thái bệnh hoạn nên chẳng cần đâu nhé.

『Mà nhắc mới nhớ, không gọi bạn đồng hành của boku vào à? Hay là đang giữ ở phòng khác?』
"Để trả lời thông tin đó thì... thôi cũng được. Vì cô đã tự giới thiệu bản thân nhiều điều rồi nên ta cho không đó. Mấy người kia đang ngồi yên ở gian phòng nhỏ đằng kia."
『...Không phải là con tin chứ?』
"Biết sao được? Cái đó thì ta sẽ trả lời với giá 1 đồng đồng làm thù lao. Cô tự đề xuất cái giá đi cũng được."

Setsuna chìa ra 1 đồng đồng.

"Không phải con tin đâu. Vốn dĩ căn phòng đó là khu vực an toàn, ta chẳng làm gì họ cả."
『May quá』
"Được rồi, giải thích cách làm việc xong rồi, giờ thì tiếp tục câu chuyện đi."

Setsuna gật đầu. Nào, giờ thì nhận câu hỏi thôi.

『Đầu tiên boku muốn hỏi, nếu biết gì về con sói đen, làm ơn hãy cho boku biết』
"Sói đen? Mơ hồ quá, chẳng biết cô đang nói đến chuyện gì. Có thể thu hẹp phạm vi lại một chút không?"
『Vậy thì, con sói đen từng tạm trú ở cái Dungeon này – nói thế cô có hiểu không?』
"Hiểu chứ. Nếu là thông tin đó thì... ừm."

Về phía mình, ta cũng muốn thu thập thông tin nhất có thể, nhưng thực sự cũng chẳng nghĩ ra mình muốn hỏi gì.

"……Ta sẽ kể cho cô một chút những gì ta biết, đổi lại bằng thông tin 'Lõi số 410 đang ở đâu'."
『Hỏi bố boku đang ở đâu á? ...Ừm, cũng được』. "Tàu từ Pavera đi Wakoek có ghé qua một hòn đảo trên đường đi, nó ở đó đấy. Hình như gọi là đảo Bania thì phải."

Đảo Bania nhỉ. Cứ ghi nhớ vào đầu đã.

"Vậy giờ ta sẽ kể những gì ta biết. Nó tự xưng là 'Rin'. Nó đã cuộn tròn ngủ thoải mái trong Dungeon này suốt mùa đông đấy. Cái đại sảnh trước gian phòng nhỏ lúc nãy ấy, vốn là khu vực giải đố, nhưng bị nó đập nát bét rồi. Sửa lại thì phiền nên ta cứ để thế thôi. ...Nó rời khỏi đây vào mùa xuân rồi."
『Ra là vậy... cùng tên với con boku đang đuổi theo nhỉ』
"Nếu muốn biết chi tiết hơn thì cô kể ta nghe tại sao lại đuổi theo Rin đi."
『Ưm. Vì nó là thú cưng của bà, nên boku đang đi bắt nó về...』

Nếu là Dungeon Core thì làm gì có bà. Nếu có thì chỉ có ông, và là 'cha' thôi. ...À, cũng có khả năng là "bà hàng xóm" nhỉ. Phải xác nhận lại mới được.

"Cái người 'bà' đó là ai? Bà của Setsuna à?"
『Ừ, bà của boku. Là mẹ của mẹ boku』
"……Hừm, vậy nghĩa là nếu Dungeon bị phá hủy thì ta nên gửi hóa đơn yêu cầu bồi thường cho cô à?"
『Làm ơn gửi trực tiếp cho bà boku đi... boku không muốn thừa kế di sản tiêu cực đâu』
"Vậy bà cô ở đâu. Ta muốn gửi hóa đơn."
『Nếu biết được điều đó thì một trong những mục đích chuyến đi của boku đã xong lâu rồi』

Setsuna thở dài cái thượt. Rốt cuộc cái người bà đó là ai thế không biết. Bắt đầu thấy tò mò rồi đấy.

『Thế, còn thông tin gì về Rin nữa không?』
"À... cũng không hẳn là điểm yếu, nhưng nó ghét muối. Nghe đâu là vị dở tệ. Nó rất khoái mấy cái đĩa trắng trơn nhẵn lấy được ở Dungeon này. À, tiện thể thì đục lỗ nó cũng không chết đâu. Có giả thuyết cho rằng bản chất nó là Slime. Nếu nói là thú cưng thì có lẽ phía bên đó biết rõ hơn đấy."
『Ô, ồ... thông tin đậm đặc hơn boku tưởng. Mà dù sao thì người nuôi nó cũng là bà boku mà...』
"Ra vậy, cô hài lòng là tốt rồi. Nhân tiện, rốt cuộc cô vẫn chưa nói cái người bà đó là ai."
『...Ưm, chuyện đó giữ bí mật nhé. Nếu có nói thì phải đổi bằng thông tin gì đó rất quan trọng cơ』

Ồ, tới nước này cơ đấy. Thương lượng bắt đầu hiểu ý nhau rồi nhỉ.

"Vậy sao. Thế thì đưa ra câu hỏi tiếp theo đi."
『Ừm. Tiện thể thì hỏi luôn vậy, cô biết gì về Gạo (Okome) không?』
"Gạo à. Được thôi, nếu cô cho ta biết thông tin về bà của cô thì ta sẽ cho cô thứ hay ho."
『A, thôi bỏ qua. Với boku thì gạo cũng chẳng quan trọng đến mức đó』

Chà, tiếc thật. Định cho vài hạt giống lúa đấy. Chỉ 1 hạt thôi.

"Còn gì nữa không?"
『Ưm, cô có biết cô bé tóc đen tai chó sống trước cái Dungeon này không?』

Là Niku nhỉ. Nhớ là từng nói cái gì mà Toy...

"Biết chứ. Con bé đó thì sao?"
『Con bé đó có can thiệp gì vào phía Dungeon không?』
"Để trả lời câu đó, phí là 5 đồng đồng."

Setsuna rút ngay 5 đồng đồng ra nên ta nhận lấy.

"……Ừm. Không trả lời được."
『Ủa ủa, boku đã trả 5 đồng đồng thù lao rồi mà!?』
"Đó là cái giá cho thông tin 'không trả lời được' đấy. Ta đã để giá rẻ rồi nên đừng có mà kêu ca. Vốn dĩ can thiệp ở mức độ nào cơ? Việc dụ dỗ quái vật đánh mạo hiểm giả cũng gọi là can thiệp được đấy chứ?"
『...Vậy, kiểu như là có truyền thụ năng lực đặc biệt gì đó không?』
"Ồ, ta cũng xin liệt kê luôn vào danh sách 'không trả lời được' nhé. Nếu cô có lý do gì đặc biệt thì lại là chuyện khác?"
『Mư. Cảm giác như bị khai thác thông tin ấy』
"Đằng ấy không biết mình muốn thông tin gì mà lại muốn truyền đạt thông tin thì làm sao được. À đúng rồi, ví dụ như về cô bé tai chó đó, hay là thông tin kiểu 'rất yêu anh chàng hay ở bên cạnh' chẳng hạn? Chẳng quan trọng tí nào nhỉ."
『...Hừm』

Tại sao lại cắn câu thế? Mê chuyện tình cảm à?
Và cả Rokuko bên cạnh cũng đang cắn câu luôn.

"Cái... gì? Niku, rất yêu Kehma sao?"
"Này Rokuko. Chuyện đó mà cũng ngạc nhiên à?"
"……Kehma yêu em nhất đúng không?"
"À, ừ. Em là nhất mà. Có cả nhẫn rồi còn gì?"
"Thế thì tốt!"

Chẳng hiểu sao nhưng có vẻ ổn rồi.

(Cuối tuần này chắc không cập nhật được rồi. Thay vào đó, tôi sẽ đăng gộp mấy tác phẩm cũ đã hoàn thành mà tôi từng để ngoài trang Narou vào thứ Bảy và Chủ Nhật nhé.)