Đúng như đã tuyên bố với Keema, Leona đang ngồi đọc sách trong nhà thờ.
Cô ngụy trang bằng cách khoác lên mình bộ tu phục, hòa mình vào bầu không khí của nhà thờ mà không hề gây chút gợn sóng nào.

Dẫu vậy, đám Succubus – những nữ tu vốn là quyến thuộc bị Leona bỏ lại tại ngôi làng này – đều nhận ra cô. Thực tế, bộ tu phục mà Leona đang mặc cũng là do đám Succubus cung cấp.

Dù được Keema và Rokuko nhờ giám sát Leona, nhưng ánh mắt của đám Succubus không hề nghiêm khắc, trái lại, chúng chứa đựng sự dịu dàng như thể đang ngắm nhìn một thần tượng từ xa. Suy cho cùng, Leona vẫn luôn là đối tượng tín ngưỡng của chúng.
Đạo Futon (Đạo Đệm) chỉ là tôn giáo phụ, không hề phủ nhận đức tin chính của họ. Đám Succubus vẫn là những tín đồ trung thành của Leona như trước nay vẫn vậy.
Chà, dù Leona có hành động gì thì đám Succubus cũng chẳng đời nào ngăn cản được, nên vị thế này coi như là "giám sát" cũng đúng. Bản thân Keema và những người khác cũng không đòi hỏi quá nhiều, họ vẫn âm thầm theo dõi qua màn hình giám sát từ phía dungeon mà không cho đám nữ tu biết.

"Leona-sama. Đã lâu không gặp."
"Ồ, lâu quá nhỉ Suira. ...Giờ ta đang đóng giả làm nữ tu, có lẽ nên gọi là Nữ tu trưởng Suira-sama nhỉ?"
"Ngài cứ đùa."

Dẫu nói vậy, Suira hiểu rất rõ rằng Leona cực kỳ thích những tình huống hỗn loạn, nơi mà trật tự trên dưới bị đảo lộn như thế này.
Suy cho cùng, Leona chính là vị thần của sự hỗn loạn mà.

"Vậy, Leona-sama, xin hãy cho chúng tôi biết toàn bộ mục đích của chuyến ghé thăm lần này. Nếu có gì chúng tôi giúp được, chúng tôi sẽ hỗ trợ hết mình."
"Chà, Keema-san không nổi giận à?"
"Giáo chủ đã dặn rằng: 'Hãy hỏi rõ mục đích, nếu không gây hại gì cho ngôi làng thì cứ giúp, xong rồi tống khứ đi nhanh'."

Ra là vậy, xem ra đã có sự đồng thuận từ phía Keema. Việc cô ấy nói ra điều đó một cách thẳng thắn có hơi đáng ngạc nhiên, nhưng có lẽ chẳng cần phải giấu giếm gì cả.

"Thôi được rồi. Michiru vẫn khỏe chứ?"
"Vẫn khỏe ạ. Nhưng mục đích là gì vậy ạ?"
"Khám bệnh cho Michiru cũng là một trong những mục đích lần này đấy. Dù sao đó cũng là công chúa của các cô mà? Lâu lâu cũng phải kiểm tra sức khỏe chứ. Dù sao ta cũng là bác sĩ riêng của con bé mà."
"Chuyện đó... vâng. Cảm ơn người rất nhiều."
"Tiện thể ta sẽ khám luôn cho mấy đứa khác nữa."

Leona hớn hở đáp lại.
Cô gấp sách lại rồi tiến vào phía sau nhà thờ. Trước khi các nữ tu khác đến, cô quyết định khám cho Suira – Nữ tu trưởng trước.

"[Siêu thẩm định]... Ồ, phát triển khá tốt đấy. Có vẻ được Keema-san cung cấp tinh khí đầy đủ nhỉ."
"Không ạ. Giáo chủ không hề đụng chạm gì đến chúng tôi. Ngài ấy có Succubus riêng rồi, nên chúng tôi cũng không thể lẻn vào phòng ngài ấy ban đêm để đòi thù lao được."
"Hả, thật á? Thế tinh khí làm sao?"
"Khi chúng tôi làm việc ở nhà thờ, thường xuyên nhận được những tình cảm từ giáo dân... sau khi xác nhận những người đó đã ngủ say tại nhà thờ, chúng tôi sẽ lấy tinh khí trong mơ."

Đám Succubus nhận được tinh khí thơm ngon, còn đối phương thì được giải tỏa phiền muộn, đúng là mối quan hệ đôi bên cùng có lợi (Win-Win).

"Đến ngày lễ Misa thì tha hồ mà 'ăn'. Thật tuyệt vời."
"Bất ngờ là lại hợp lý đến thế, đúng là Đạo Futon..."

Khi Leona đang cảm thán, những Succubus khác cũng đã tới. Trong số đó có Michiru, cô bé Succubus nhỏ tuổi nhất. Vì thế, sau Suira, Leona quyết định khám cho Michiru.

"Lâu lắm mới gặp, Leona-sama!"
"Trông cháu vẫn khỏe mạnh nhỉ Michiru. Để cháu lại ngôi làng này đúng là quyết định sáng suốt."
"Vâng, nhờ vậy mà cháu không bị đói hay phải run rẩy vì lạnh nữa. Thật biết ơn Đạo Futon và Leona-sama ạ!"
"Ừ, thế thì ta khám nhé. [Siêu thẩm định]... Ừm, thuận lợi đấy. Cứ đà này, không lâu nữa cháu sẽ trở thành Queen thôi."
"Hê-ê... Cháu chẳng cảm thấy gì cả."

Phản ứng của Michiru thì nhạt nhẽo, nhưng đám Succubus xung quanh thì bỗng nhiên xôn xao.

"Ôi, vậy là sắp chạm tay tới việc chiếm lại vương quốc rồi!"
"Thế này thì sự phục hưng không còn là giấc mơ nữa!"
"Đúng vậy, phải giành lại đất nước đã bị lũ Incubus cướp mất!"

Thấy Michiru lộ vẻ khó xử, Suira nhẹ nhàng xoa đầu cô bé.

"Michiru? Trông cháu có vẻ không hào hứng lắm nhỉ?"
"Suira chị ơi... cứ như thế này, được làm nữ tu ở ngôi làng này thôi chẳng phải cũng ổn lắm sao ạ?"
"Ồ. Thế ra Michiru không muốn làm công chúa à?"
"Ý cháu là, ngôi làng này thoải mái quá mức ấy ạ..."

"Hừm." Suira gật đầu. Quả thực ngôi làng Golene này quá đỗi tiện nghi. Nếu có Đạo Futon thì chẳng phải lo chuyện ăn uống. Đây đúng là nơi an nghỉ, một thiên đường đích thực.

"Với lại Sid-kun cũng rất ngon miệng nữa..."
"Ý cháu là thôn trưởng làng bên cạnh à? Nếu Michiru đã thích, thì khi thời cơ đến, bắt cóc anh ta về cũng là một ý hay đấy."
"Kh-không được ạ. Sid-kun đang nỗ lực làm thôn trưởng, và anh ấy cũng là người thừa kế chính thức của Pavera đấy ạ?"
"Xét về huyết thống thì cũng rất ổn. Thay vì bắt cóc, chúng ta có thể đàm phán đàng hoàng để đưa anh ta về làm Vương phu. Địa vị sẽ còn cao hơn cả lãnh chúa, có khi anh ta lại thấy mừng ấy chứ."
"Cháu còn có bạn bè nữa... Niku này, Mai-chan này, Soto-chan này."
"Nếu vậy thì mời họ đến là được thôi... Leona-sama, người có ý kiến gì ạ?"

Suira nói một cách thản nhiên nhưng vẫn nhận ra Leona đang nhìn mình nên bèn hỏi lại.

"Nếu các cô dám động đến Soto-chan, ta sẽ 'rút sạch' tư chất của Michiru tại đây đấy."
"...Đó tất nhiên là con gái của Giáo chủ, người có ơn với chúng tôi, nên chúng tôi sẽ không bao giờ đối xử tệ đâu ạ?"
"Dù vậy cũng không được. Con bé đó phải được nuôi dạy lớn lên một cách suôn sẻ tại đây. Thần Thời gian đã nhờ ta phải canh chừng Soto-chan đấy."
"Đã rõ, tuân mệnh người. ...Vậy đó chính là mục đích chuyến thăm của Leona-sama sao ạ?"
"Phải. Ta đã được hứa hẹn một phần thưởng tuyệt vời. Thế nên đây cũng là một trong những mục đích của ta khi đến ngôi làng này."

Với nụ cười mê hoặc trên môi Leona, Suira quyết định từ bỏ ý định nhúng tay vào việc đó.
Về cơ bản, không hề có chuyện đối đầu với Leona.

"Không sao đâu Michiru. Suy cho cùng thì Suira và mọi người không thể làm trái ý cháu được, nên cháu cứ sống ở đây theo ý mình là được nhé?"
"Ra vậy! Queen lợi hại thật đấy ạ!"
"Và hơn nữa, chẳng ai bắt cháu vừa lên làm Queen là phải đi đánh bại lũ Incubus ngay lập tức cả, đúng không? Phải luyện tập ít nhất một chút chứ không thì sẽ bị phản pháo đấy. Ta muốn cháu dành khoảng 5 năm nữa để vừa phát triển vừa chuẩn bị."

Khi Leona nói vậy, đám Succubus cũng gật đầu đồng ý: "...Nếu là chừng đó thời gian thì cũng được."

"Mà, con người lớn nhanh lắm, nếu là quý tộc thì 5 năm nữa là đã tự lập rồi. Michiru cũng hãy suy nghĩ về nhiều thứ từ giờ đi. Nếu cứ ung dung quá thì thời gian trôi nhanh lắm đấy?"
"Vâng ạ, Leona-sama."

Sau đó, cô còn khám sức khỏe cho đám Succubus khác nữa, nhưng chuyện Suira suýt chút nữa nghi ngờ Leona có phải là hàng thật hay không vì "Không ngờ người này lại đưa ra lời khuyên đứng đắn đến thế" thì chỉ có mình cô biết thôi.