Thị trấn Aidi đang trở nên náo nhiệt khi đại hội gần kề.
Vốn dĩ đây là thị trấn do một Core khác quản lý, nhưng Aidi và Master của nó là Sebas đã chiếm lấy nó sau một cuộc quyết đấu chính thức.
Ở Ma Quốc, có vẻ như họ tranh giành lãnh thổ với nhau giống như thời Chiến Quốc vậy. Cơ bản là quyết đấu, thỉnh thoảng thì là giao tranh tập thể. Hình như cùng với việc phân thắng bại, lãnh thổ Dungeon cũng sẽ được chuyển giao theo.

Về cơ bản thì thị trấn này cũng không khác Đế đô là mấy. Với tôi thì cả hai đều mang lại cảm giác "đúng là dị giới mà", nhưng vì mang đậm chất Ma Quốc nên gần như không có tường thành, tạo cảm giác hơi bụi bặm một chút.
Ngoài ra thì đồ ăn ở đây cũng khá độc lạ.

"Keima, đằng kia có quầy hàng kìa! Đi thôi anh!"
"Ồ... mà, họ bán cái gì thế? Cái màu cam cam... bánh à?"
"Đó là Halwa, món ăn vặt làm từ cà rốt bào vụn xào với bột mì cho ngọt đó."
"Cà rốt... hừm."

Tôi dạo quanh thị trấn Ma Quốc cùng Rokuko. Rokuko tỏ ra rất vui vẻ bảo "Đây gọi là hẹn hò đấy!", nhưng vì có cả Ichika và Niku đi cùng nên tôi chẳng thấy có tí không khí hẹn hò nào cả.
Nói mới nhớ, Niku, em cũng nên chịu khó ăn rau vào đi. Thấy em cứ than phiền mãi chuyện không cao lên được, chẳng phải là do thiếu chất sao?

"Ơ, không phải là anh Keima sao? Sao anh lại ở chỗ này?"
"Hử? Ai đấy?"

Đang tản bộ thì có người gọi tên tôi.
Quay lại nhìn thì thấy một cặp mạo hiểm giả.
Ai thế nhỉ, thật đấy. ...Ơ? Trước đây mình từng gặp cảnh này chưa nhỉ?

"Là Uzo đây ạ! Người được anh Keima cứu mạng!"
"Là Muzo đây ạ! Xin lỗi vì lời hứa đến thăm làng mà tôi vẫn chưa thực hiện được!"
"...Ồ. Nhắc mới nhớ, hình như có người quen tên như vậy thật. Ủa, mình từng hứa thế á?"

Anh em nhà Uzo-Muzo. Họ là vị khách đầu tiên của nhà trọ 'Quán Rượu Búp Bê Nhảy Múa' và cũng là cặp mạo hiểm giả hạng C mà tôi đã cứu mạng trong Dungeon. Lúc đó họ bị kẹt trong phòng thử nghiệm theo cách không ai ngờ tới và đã cho tôi kha khá DP.
Sau đó, họ nói sẽ đi tìm thanh ma kiếm thay thế cho thanh Golem Blade mà tôi đã dùng để cứu họ, và thanh kiếm họ tìm được chính là bảo kiếm của tôi, ma kiếm Siesta. Thanh ma kiếm rải rắc sự buồn ngủ đó, tôi cực kỳ trọng dụng nó.

"Câu đó phải là tôi hỏi mới đúng chứ. Hai cậu là mạo hiểm giả của Đế quốc mà, đúng không?"
"Dạ, tại lần trước bọn em lỡ làm hỏng việc của nhiệm vụ..."
"Lúc sắp chết thì được anh cứu, sau đó vì không về được nên cứ dây dưa mãi ở đây..."

Giờ họ đang được một vị thiếu gia tộc Ma tộc cưu mang. Và hình như họ cũng sẽ tham gia đấu võ đài. Nghe bảo họ đến thị trấn này để thi đấu vòng loại.

"Hê. Thế thì tốt quá, anh cũng tham gia giải đó đây."
"Vậy sao? Nhưng dù có phải đấu với anh Keima thì bọn em cũng không nương tay đâu nhé, phải không Muzo?"
"Ừ. Dù mang ơn nhưng đó là chuyện khác. Phải không Uzo?"
"Chuyện đó thì không sao. Nhưng, anh có một nhờ vả."

Tiện thể, tôi đã nhờ anh em nhà Uzo-Muzo: "Nếu các cậu có được 'Pijama của Thần' thì hãy nhường lại cho anh, hoặc nếu quen kẻ nào có được nó thì hãy giới thiệu để anh đàm phán."

"Tất nhiên là anh sẽ trả thù lao thỏa đáng."
"Vâng, em hiểu rồi. Chuyện đó thì được. Đúng không Muzo?"
"Ừ. Vì là nhờ vả của anh Keima chứ không phải ai khác mà. Uzo."

Tốt, vậy là cơ hội sở hữu 'Pijama của Thần' đã tăng lên rồi.
...Tiện thể thì họ bảo: "Ở đất nước này nếu không đủ mạnh thì người ta sẽ chẳng buồn nói chuyện đâu, nhưng nếu là anh Keima thì chắc không sao." Liệu có thực sự ổn không nhỉ...?

Lúc này, Uzo để ý thấy thanh Siesta đeo bên hông tôi.

"...! Anh Keima, thanh ma kiếm bên hông anh đó là!"
"Hử? Sao thế Uzo... Hả! Không lẽ, thanh kiếm đó là!"
"Ừ. Là ma kiếm Siesta mà các cậu tặng anh đấy."
"Kiếm ngủ trưa Siesta! Không ngờ anh vẫn còn giữ nó...! Đúng không, Muzo?"
"Uzo, tôi chưa bao giờ cảm thấy vui mừng như lúc này...!"

Đúng là lũ làm quá mà. Sau đó, cả hai rút thanh Golem Blade ra. Một thanh là loại dao găm. Hình như đó là món quà tôi tặng lại để cảm ơn họ vì đã đưa Siesta cho mình.

"Bọn em cũng vẫn đang trân trọng sử dụng ma kiếm mà anh Keima tặng."
"Ừ. Ma kiếm này là báu vật của tôi và Uzo. Gần đây nó bị hỏng hóc nên không cử động được nữa..."
"Hử? Cho anh xem nào."

Tôi nhận lấy hai thanh ma kiếm từ họ.
...À, đây là do tuổi thọ của Golem đã hết. Vì dùng làm kiếm nên không thể tránh khỏi việc va chạm. Khi va chạm――dù có hình dáng thanh kiếm nhưng nó là Golem, nên đương nhiên HP sẽ giảm. Golem không phải sinh vật nên không tự hồi phục được. Nghĩa là, đến một lúc nào đó nó sẽ "chết" và không thể cử động.

Và hai thanh ma kiếm này, Golem bên trong đã chết hẳn rồi.
Tôi cũng đã có chút dự phòng, nhưng thấy họ dùng nhiều thế này thì cũng là chuyện đương nhiên thôi. Được chủ nhân sử dụng đến mức này, với tư cách là người tạo ra nó, tôi thấy vui lắm.

"...'Hoạt hóa'."

Tôi lén dùng [Create Golem] lên thanh Golem Blade để hồi sinh nó. Tiện thể sửa chữa luôn những chỗ hỏng hóc. Rồi để che mắt họ, tôi dùng 'Hoạt hóa' - một loại ma pháp sinh hoạt giúp "làm tươi tốt đất đai".

"Này, sửa xong rồi đấy. Các cậu may mắn đấy."
"...Hả? Ơ, ơ? Chờ, chờ chút đã anh Keima!"
"Anh đã làm gì vậy ạ!? Đó... đó chẳng phải là ma pháp sinh hoạt 'Hoạt hóa' sao?"

Khi tôi trả lại thanh Golem Blade, Uzo và Muzo vô cùng kinh ngạc. Chà, ma kiếm bị hỏng mà chỉ cần vuốt nhẹ một cái đã lành lại thì đương nhiên phải ngạc nhiên rồi.

"Ừ, anh được thợ rèn ở làng dạy cho, nhưng kiếm là kim loại đúng không? Kim loại vốn dĩ nằm trong đất, thậm chí còn được làm ra từ đất nữa. Thế nên, nếu dùng 'Hoạt hóa' lên kiếm thì nó sẽ trở nên sung sức――đôi khi là thế đấy. May là nó vẫn còn thoi thóp đấy."

Tiện thể, tôi đã xác nhận rằng nó thực sự có hiệu quả hồi phục một chút thể lực cho Golem. Nghĩa là nó có tác dụng kéo dài tuổi thọ cho ma kiếm Golem Blade. Tất nhiên nếu nó đã chết hẳn thì vô dụng.

"...Cái này mà lan truyền ra là anh mất làm ăn đấy, nên đừng nói với ai nhé. Bí mật đấy."
"D, dạ... em hiểu rồi. Từ giờ bọn em sẽ dùng 'Hoạt hóa' cho nó mỗi ngày."
"À, ừm. Phí sửa chữa, bọn em phải trả bao nhiêu ạ?"
"Không cần đâu. Siesta giúp ích cho anh nhiều lắm, coi như quà tặng kèm đi."

Không đùa đâu, Siesta là một thanh kiếm tuyệt vời thật sự đấy. Đến mức giáo phái Futon còn công nhận nó là thánh kiếm luôn mà.

"Này Keima. Đi quầy hàng nhanh lên. Em muốn ăn món bánh đó."
"Ồ, xin lỗi xin lỗi. Vậy anh đi đây. Hẹn gặp lại."

Tôi bị Rokuko giục nên đành ngắt lời.
Được anh em nhà Uzo-Muzo tiễn biệt, tôi bị Rokuko lôi đi đến quầy hàng――

"...Này Keima. Tại sao anh lại sửa thanh kiếm đó? Nếu họ trở thành đối thủ thì để nó hỏng như cũ chẳng phải tốt hơn sao?"
"Không, tạo được ân nghĩa thì lúc đàm phán sẽ có lợi hơn mà... Với lại, nếu là Niku thì dù đối thủ là ai trong hai tên đó cũng thắng dễ dàng thôi, đúng không?"
"Hừm. Nếu anh đã tính kỹ vậy thì tốt. Niku, nếu gặp hai người đó cũng không được nương tay đâu nhé?"
"...Vâng, em sẽ cố gắng."

――Có vẻ như Rokuko cũng rất tham thắng.
Và Niku, trong mắt em ấy cũng đang tràn đầy khí thế hơn mọi khi.

Kiểu này về nhà chắc lại bị bắt tập đối luyện nữa rồi... Thôi thì cũng vì 'Pijama của Thần', cố lên vậy.