Tôi cùng Rokuko đi thẳng đến văn phòng của trưởng làng tại dinh thự trưởng làng.

"Tao về rồi đây! Rốt cuộc chuyện quái gì đang xảy ra thế này!?"
"À, chào mừng ngài đã trở về, trưởng làng. Phu nhân cũng bình an vô sự là tốt quá rồi."

Người duy nhất có mặt ở đó là Phó trưởng làng Wozma.

"Bình an cái gì mà bình an, làng biến thành thị trấn rồi kìa!! Amelia đâu rồi!?"
"Hửm? Chẳng phải là ngài Soto đã... À, đúng rồi, ngài Amelia là người đại diện trưởng làng... Vâng, đúng là vậy."

Đúng thế. Dù tôi có nghe loáng thoáng việc Soto đang thực sự điều hành mọi thứ một cách tài tình, nhưng tôi vốn chẳng đưa ra chỉ thị gì cho làng Gorene cả. Kể cả thư từ cũng không. Tức là theo lý thuyết, người chịu trách nhiệm vẫn phải là Amelia.

"Nếu là ngài Amelia thì có lẽ đang ở khu Carisoto để xây dựng nhà cửa đấy ạ... À, khu Carisoto là phần mới được mở rộng. Vì chưa có tên nên ngài Soto đã đặt cho nó cái tên đó."
"Tại sao đại diện trưởng làng lại đi xây nhà hả trời..."

Bản thân tôi cũng từng xây nhà trọ hay dinh thự trưởng làng nên không có quyền nói người khác, nhưng từ khi nâng cấp lên làng, việc xây dựng về cơ bản tôi đã giao cho Kusan rồi.

"Kusan đâu?"
"Kusan cũng đang xây nhà với tốc độ cao. Đây là tiến độ của dự án, ngài xem qua đi ạ."

Tôi nhận lấy tấm bản đồ từ Wozma. Đó là bản đồ khu Carisoto, những nơi dự kiến xây được đánh dấu hình vuông, những nơi đã hoàn thiện thì được tô đỏ bên trong. Những căn nhà đã có người mua còn được ghi thêm tên chủ sở hữu.
...Đã có 70% được xây xong, trong đó 90% đã có người mua.

"Hô, lấp đầy nhanh thật đấy nhỉ."
"Vâng thưa phu nhân. Khu Carisoto đang tăng trưởng thần tốc. Tôi nghĩ đó là nhờ vào đức độ của trưởng làng đấy ạ."
"Ta á? Ý ngươi là sao?"
"Chứ còn sao nữa, trưởng làng là thuộc hạ của 'Dragon Tamer' (Kẻ thuần hóa rồng) cơ mà? Hơn nữa ngài còn có quan hệ với cả nhân vật trọng yếu của Đế quốc, một trong Tứ Thiên Vương, lại còn chỉ đạo chính Tứ Thiên Vương đó xây dựng thị trấn. Người ta đổ xô về đây là điều tất yếu thôi."

Thực ra ta có nuôi con rồng nào đâu... Nhưng đúng là nếu bị rồng tấn công thì ta có thể đàm phán, thậm chí nếu trả thưởng hậu hĩnh thì còn thuê được chúng làm việc...

Nghĩ lại thì, nghe thế này đúng là giống như một nhân vật cực kỳ quyền năng đang xây dựng thị trấn.
Đúng kiểu "Phải bắt lấy con sóng lớn này thôi".
Một khi thế đã lên rồi thì không thể dừng lại được nữa.

Nếu muốn cưỡng chế dừng lại, chỉ có nước phá hủy hết mọi thứ để coi như chưa từng tồn tại, nhưng giờ thì làm sao mà làm thế được nữa.
Thị trấn đã hình thành rồi. Một thị trấn thực sự đang ở ngay trước mắt.

"Tại sao lại ra nông nỗi này..."
"Chà, tôi không ngờ ngài lại giao phó kế hoạch phát triển cho ngài Soto. Nếu là vậy thì đáng lẽ ngài nên nói với tôi một tiếng chứ."
"Ta không có giao!"
"Soto tự ý làm đấy! Con bé đang làm cái quái gì thế hả!!!"

Tôi không kìm được mà hét lên.

"...Ơ. Thị trấn này là tự ý xây dựng ạ? Cái đó, do ngài Soto sao?"
"Đúng thế, ta chẳng hề can thiệp hay cho phép gì cả..."
"...À mà này, ngài ấy đã cho Amelia hỗ trợ và bắt ký tá đủ thứ đấy ạ?"
"Đưa đống giấy tờ đó đây. Toàn bộ!"
"V, vâng!"

Wozma chạy đi lấy giấy tờ ra. Tôi nhờ Rokuko đi gọi Soto và Amelia đến, rồi bắt đầu kiểm tra đống hồ sơ.

...Kế hoạch khai phá khu mới. Đề xuất: Amelia. Phụ trách hiện trường: Misha, Dolce.
...Kế hoạch đảm bảo vật liệu xây dựng. Đề xuất: Amelia. Phụ trách hiện trường: Amelia, Misha.
...Kế hoạch xây tường thành khu mới. Đề xuất: Amelia. Phụ trách hiện trường: Misha, Kusan.
...Kế hoạch mời gọi cư dân khu mới. Đề xuất: Amelia. Phụ trách: Amelia, Dolce.
...Kế hoạch mời gọi cửa hàng khu mới. Đề xuất: Amelia. Phụ trách: Dolce.
...Đề án ngân sách phát triển khu mới. Đề xuất: Amelia. Cộng tác viên: Carin Soto.
...Kế hoạch nhân sự vận hành khu mới. Đề xuất: Amelia. Phụ trách: Dolce, Wozma.
...Yêu cầu liên quan đến khu mới 1. Đề xuất: Amelia. Tiếp nhận: Hội mạo hiểm giả, Misha.
...Yêu cầu liên quan đến khu mới 2. Đề xuất: Amelia. Tiếp nhận: Hội mạo hiểm giả.
...

Tất cả đều được ghi là đề xuất từ phía đại diện trưởng làng. Người duy nhất có liên quan đến Soto trên giấy tờ chỉ có "Đề án ngân sách phát triển".
Tôi tập trung xem kỹ cái đề án ngân sách đó.

...5000 đồng vàng? Này, lấy đâu ra lắm tiền thế. Từ két sắt của ta à? Nếu thế thì ta có thể mắng cho một trận vì tội biển thủ... Hả, tiền của làng không đụng tới mà là tiền túi của Soto á!?
Cái gì? Phát triển và bán kỹ thuật xây dựng!? Chiết khấu nhờ vào thí nghiệm xây dựng!?

À, có phần ghi chú và tóm tắt đây.
Ưm... Tóm tắt: Đá Trent, công nghệ chế tạo bê tông Slime... Cái Basilisk mà Kantara nhắc đến là đây sao. Ra là vậy, tính toán kỹ thật.
Hừm, hóa ra nó dẫn đến kế hoạch đảm bảo vật liệu xây dựng... tiền thức ăn cho Basilisk với tiền Slime...

Chi phí vật liệu và chi trả cho Hội mạo hiểm giả cũng đều được chi trả bằng cái này...
Này này, nó còn lấy cả tiền từ các thương hội và cư dân mới bỏ vào két sắt của làng làm thu nhập nữa. Cả tiền dư nữa chứ.
Xây dựng thần tốc một thị trấn mà lại hoàn toàn có lãi là sao hả trời.
Hơn nữa, trong tương lai còn có thể nhìn thấy thu nhập tiếp tục chảy vào... Dù trong giấy tờ không nói nhưng với DP thì đúng là vớ bở.

...L, làm tốt lắm chứ. Đây không phải kiểu bốc đồng ngẫu hứng đâu.

"Papa! Mama! Con về rồi đây!"

Trong lúc đang đọc tài liệu, kẻ chủ mưu đứng sau mọi chuyện – Soto, đã xuất hiện.
Đi cùng con bé là Amelia với khuôn mặt tái mét.

"À, chào mừng về. Soto, trông con có vẻ phấn khởi nhỉ?"
"Hèm. Con đã làm được rồi đấy!"
"Ừ ừ. Thế ai bảo con làm đến mức này?"
"...Tehehe!"
"Chút nữa ta phạt con."
"Ehhhhh!! Con chỉ làm cho làng lớn mạnh hơn vì Papa thôi mà!"

Chắc chắn là nói dối. Cái khuôn mặt nhe răng cười đó trông chẳng có chút gì là hối lỗi cả, chắc chắn là đang ấp ủ âm mưu gì rồi.

"A, cái đó, Kema-san."
"Amelia. Chà, có vẻ cô đã đề xuất rất nhiều thứ cho ngôi làng nhỉ?"
"............Tôi chỉ là ký tên và đóng dấu thôi ạ."

Ừ, đó mới là vấn đề đấy. Mọi thủ tục đều hoàn hảo đến mức không thể bắt bẻ được chỗ nào.

"Papa, con chẳng làm gì xấu cả! Chỉ là tận dụng tối đa những gì Amelia-san có thể làm thôi! Nên Papa không thể mắng con được!!"
"Giao làng cho rồi biến nó thành thị trấn... thế này thì quá đà rồi đấy."
"Chà, Tứ Thiên Vương đúng là ưu tú mà! Đúng là Amelia-san! Hóa thân của đôi tất!"
"Ơ, tôi đâu có làm gì..."
"Đáng tiếc là Soto đã dàn xếp cả rồi, trên giấy tờ thì công lao của Amelia-san là số một đấy. ...Này Soto, trong tài liệu này có chữ ký của Haku-san này. Đã đàm phán rồi sao? Công lao đã được xác định rồi à?"
"Vâng. Tấ-t cả đều là công lao của Amelia-san!"

Đứa con gái yêu dấu này... Đến mình còn chẳng thể đẩy công lao sang cho Wataru được, con bé này thật là...

"Eeeh!? Tôi là người làm sao!?"
"Tại vì người ta giao chức đại diện trưởng làng cho Amelia-san mà. Thế này thì chắc chắn sẽ được Haku-san khen thưởng rồi đây."
"Ồ, phần thưởng chắc chắn sẽ là được tự tay cởi tất từ chân của Haku dì đấy! À, đôi tất nhận được nhớ đưa cho con nhé?"
"Á..."

Soto à, cái đó được gọi là phần thưởng chỉ vì con là con thôi. Amelia-san chắc không có sở thích về tất nên đó không phải phần thưởng đâu.

"À, Papa. Vì vẫn chưa trao thưởng đặc biệt cho các vị Tứ Thiên Vương, nên Papa trao cho họ tùy ý nhé. Nguồn tiền thì con đã tống hết lợi nhuận vào két rồi, cứ lấy ở đó nhé."
"Ơ, sai khiến người ta làm việc cật lực thế mà chưa trả công à?"
"Tất nhiên rồi ạ. Họ là người được Haku dì biệt phái tới, việc trông nom con – làm công việc con nhờ – chẳng phải là nhiệm vụ thông thường sao? Thế thì con sao tự ý trả tiền thưởng được. Con chỉ tặng họ mấy món quà nhỏ như trẻ con tặng nhau thôi, có tặng cả tất nữa mà."

Ý con bé là những món quà ở mức "kho báu của trẻ con" như viên đá đẹp nhặt được trong túi thì trẻ con tặng nhau được. Nhưng nếu là món đồ giá trị cao thì sẽ gây rắc rối.

"Nếu trả thưởng thì phải là Papa, cấp trên ở nơi biệt phái chứ? Con chỉ là con gái trưởng làng, chẳng có quyền hành gì cả. Phufu, lý thuyết hoàn hảo!"

Con bé này. Định dùng lý do "trông nom đứa trẻ" để quỵt công lao xây cả một thị trấn à!?
Mọi thủ tục đều hoàn hảo đến mức trên giấy tờ mọi thứ đều diễn ra đúng như vậy... Tất cả đều nằm trong lòng bàn tay của Soto cả sao.

Nhưng mà.

"Nói là sai khiến vì tùy hứng, nhưng nếu tùy hứng quá đà thì việc làm cha ta mắng con là chuyện đương nhiên, phải không?"
"Á."
"Gây ra chuyện lớn thế này thì phải có hình phạt tương xứng đấy. Chuẩn bị tinh thần đi."
"...N, nhưng mà đây là khoản lợi nhuận khổng lồ cơ mà!? Hơn nữa không ai bị thiệt, ai cũng có lợi. Một thương vụ đôi bên cùng có lợi, ba bên cùng thắng, tất cả đều hạnh phúc! Nhé!?"
"Đúng là thành quả tuyệt vời. Cái này đến ta cũng không làm được, việc đó ta xin thừa nhận và khen ngợi con. Giỏi lắm Soto, làm ta bất ngờ thật đấy."

Ta xoa đầu Soto. Con bé cười toe toét sung sướng.

"Nhưng kết quả tốt thì được tha thứ, đó là chuyện của 'thế giới người lớn'. Trẻ con thì phải trân trọng cả quá trình. Bởi vì con vẫn là sự tồn tại dưới sự bảo hộ, chưa được kỳ vọng vào thành quả lao động."
"!? Đã tạo ra thành quả lớn thế này rồi thì coi như là người lớn được rồi chứ!"
"Đó chẳng phải là 'sự tùy hứng của trẻ con' sao? Đừng dùng tiêu chuẩn kép nhé Soto."

Nào, sau khi kiểm tra kỹ thành quả, ta sẽ khen ngợi thật nhiều, rồi mắng cho một trận ra trò.
Vì ta là cha của con mà.

(Thông báo)
Bản chuyển thể manga đang được cập nhật trên Comic Gardo!
Nico Nico Seiga cũng cập nhật định kỳ. Đọc bản có comment vui lắm đấy...! Mọi người hãy comment thật nhiều nhé!

Comic Gardo → https://comic-gardo.com/episode/3269754496561202804
Nico Nico Seiga → https://manga.nicovideo.jp/comic/40236