Tại Hội Mạo Hiểm Giả, quy trình là: đóng tiền → nhận thẻ → nghe giải thích. Có chút gì đó ngược đời nhỉ?
Chẳng lẽ ý họ là nếu không có tiền thì đừng có đến, đừng bắt người ta phải tốn công giải thích à? Khắt khe thật đấy.

"……Không, vì có binh lính gác cổng đi cùng nên chúng tôi mới làm thẻ trước thôi. Thế nên, từ giờ sẽ bắt đầu quá trình thẩm định. Nếu không đạt, thẻ hội sẽ bị thu hồi, và nhân viên hội sẽ có trách nhiệm tống cổ hai người ra khỏi thị trấn."
"Cái gì thế, đáng sợ quá."
"À, tiền thì không hoàn lại đâu nhé, mong anh hiểu cho."
"Cái đó càng đáng sợ hơn! Đồ keo kiệt!"
"Cuộc thẩm định bắt đầu rồi đấy ạ."
"Ha ha ha, tôi đùa thôi mà. Việc xử lý đối với người ngoài là đương nhiên rồi, vâng, tôi hiểu rõ."
"Rất vui vì anh đã thấu hiểu."

Nguy thật, nếu bị tống cổ ra ngoài thì chỉ có rắc rối thôi.
Tiện thể, giờ chúng tôi đang ở trong phòng riêng. Nghe nói nếu qua được thẩm định thì sẽ giải thích luật lệ luôn.
Và chắc chắn không nghi ngờ gì nữa, ở đây chắc chắn có dùng ma đạo cụ cảm ứng lời nói dối.
Phải cẩn thận khi trả lời mới được.

"Vậy, tôi xin hỏi vài câu... Quê quán ở đâu?"
"À, ừm, tôi không trả lời được. Tôi cũng không rõ lắm."
"……Tôi cũng vậy."

Không biết thế giới này coi Nhật Bản là cái gì nhỉ? Dị giới à...?

"……Sở trường là gì? Hoặc muốn làm lớp nhân vật (class) nào cũng được. Nếu có kinh nghiệm chiến đấu thì cứ nói."
"Tôi chưa từng chiến đấu, tôi muốn ở hàng sau. À, làm sao để trở thành pháp sư vậy?"
"Tôi có thể dùng cơ thể để làm việc. Bị đánh cũng không sao đâu."

Niku? Sao lúc nói "bị đánh cũng không sao đâu" em lại tỏ ra vui vẻ chút vậy?
Còn về pháp sư, cô nàng bảo phải theo sư phụ tu hành hoặc mua cuộn giấy phép thuật (scroll) ở tiệm ma pháp. Nhưng cuộn giấy đắt kinh khủng, không phải quý tộc thì đừng hòng mơ tới.

"Tại sao lại muốn trở thành mạo hiểm giả?"
"Vì cuộc sống thôi."
"Vì chủ nhân bảo thế."

Chỉ là muốn ngủ cho an toàn thôi, chứ chẳng định tìm kiếm vận may đổi đời gì cả...

"……Rất cảm ơn thông tin của anh. Ừm, vậy thì, anh có tiền án tội phạm lớn hay điều gì không thể nói không? Ngoài ra, tên này là tên thật chứ? Nếu là biệt danh thì hãy cho biết tên thật."
"Tên thật đấy. Còn chuyện không thể nói... ừm... À, cô có muốn nghe về sở thích (tình dục) không?"
"Tôi không nhớ rõ nên không biết ạ."

Thế rồi tôi nhận lại ánh nhìn như thể vừa nhìn thấy thứ gì đó bẩn thỉu với câu "Không cần đâu".
Có vẻ tôi đã đánh lạc hướng thành công, nhưng liệu có phải cô ta đã phát hiện ra tôi vừa liếc nhìn đôi chân (trong đôi giày da) dưới gầm bàn không nhỉ...?
K-không lẽ có ma đạo cụ đọc được suy nghĩ sao?! Nếu thế thì tôi chịu chết rồi!

"……Anh nghĩ thế nào về những bé gái nhỏ tuổi? Hãy trả lời thành thật."
"Hả? ...Chắc là dễ thương nhỉ?"
"Tôi sẽ không thua đâu."

Hử? Không hiểu ý câu hỏi cho lắm. Chắc không phải là dụ dỗ ngược đâu nhỉ, cô nàng tiếp tân là kiểu người đẹp có bộ ngực đầy đặn cơ mà. Trả lời thế nào mới là đúng đây?
Mà này Niku, "sẽ không thua" là sao? À, không lẽ là chuyện của Roku-ko? Có chuyện gì xảy ra à?

"……Vâng, cảm ơn anh. ...Có vẻ là... không có vấn đề gì. Chúc mừng anh, từ giờ anh chính thức là mạo hiểm giả rồi."
"Cảm ơn cô."
"Tiếp theo, tôi xin giải thích về hội nhé."

Sao nhỉ, cô ta trông có vẻ bất mãn lắm.
Nhưng vì đã qua rồi nên không sao cả.

Theo lời giải thích, hội chia theo thứ hạng từ cao nhất là S, tiếp đến A đến G. Vì bọn tôi chẳng có kinh nghiệm gì nên bắt đầu từ hạng G thấp nhất. Việc thăng hạng dựa vào điểm đạt được từ nhiệm vụ và sự đánh giá của hội.
Nhiệm vụ được dán trên bảng thông báo, cứ lấy theo thứ hạng rồi mang ra quầy là được.
(Nếu không biết chữ thì phải trả phí riêng để được tư vấn. Mà bọn tôi không liên quan đến khoản này).
Ngoài ra, nếu gây án thì hội mạo hiểm giả sẽ không giúp đỡ bất cứ điều gì. Thẻ hội sẽ bị vô hiệu hóa và tịch thu, thậm chí còn có thể bị treo giải thưởng đầu người.

"Hiểu rồi, tôi đã rõ. À, còn điều gì cần lưu ý khi sống ở thị trấn này không?"
"……Tốt nhất đừng bén mảng tới khu ổ chuột ngoài cổng phía Nam. Ngoài ra, dù là nô lệ đi chăng nữa, cách đối xử của anh... tôi thấy không ổn lắm."

Hừm. Đây là ý muốn bảo "đối xử với nô lệ cho ra dáng nô lệ" à?
Dù biết vậy, nhưng để đối xử thô lỗ với Niku – người vốn là "nguồn sống" theo một nghĩa nào đó của tôi – thì cũng thấy áy náy lắm... Dù sao em ấy cũng còn là trẻ con.

"Cảm ơn lời khuyên của cô..."

Tôi giữ ý không nói thêm câu "nhưng tôi sẽ không làm theo đâu".
Dù trông cô ta lườm thế kia, chắc là không cần nói cũng tự hiểu rồi.

*

Chẳng có sự kiện chào đón người mới đúng chuẩn khuôn mẫu nào cả. Mấy tên mạo hiểm giả đang nhậu nhẹt à? Đang say xỉn ngủ lăn lóc cả kìa. Thế lại đỡ phiền phức.
Giờ thì, xem thử các nhiệm vụ thôi.
Thứ cần tìm là thông tin kiểu như "hầm ngục" hay "cái hang bình thường" gì đó.
...Ồ, có rồi. "Điều tra hầm ngục 'Cái hang bình thường' - Phần thưởng: 1 đồng bạc - Hạng F trở lên - Cần từ 2 người trở lên"... mà, hạng F trở lên cơ à. Làm sao đây, hạng G là không nhận được sao.
Thế này thì phải tăng hạng rồi. Tốn thời gian quá... à, chết thật. Tự nhiên thấy phiền quá đi. Muốn ngủ...

"Niku, có nhiệm vụ nào hạng G mà làm được không? Ưu tiên cái nào nhàn ấy."
"Dạ, ừm... à. Cái này được không ạ?"

Nhiệm vụ Niku tìm thấy là "Dọn dẹp nhà vệ sinh - Phần thưởng: 8 đồng đồng - Không giới hạn hạng - Từ 1 người trở lên".
À ừ, đúng rồi, bảo đi hái dược liệu thì chịu chết chứ biết gì đâu.
Ủa? Nhưng dọn dẹp thì dùng 'Tịnh hóa' là được mà nhỉ? Nghĩ thế nên tôi mang ra quầy để hỏi thử.

"……À, vâng. Là nhiệm vụ yêu cầu dọn dẹp vì ngay cả 'Tịnh hóa' cũng không sạch được nữa. Anh làm chứ?"
"Cho tôi suy nghĩ chút đã."

Nó bẩn đến mức nào vậy chứ... Đang nghĩ vậy thì Niku lén thì thầm với tôi.

"Nếu là 'Tịnh hóa' của chủ nhân thì không sao đâu ạ. Nó sẽ sạch hơn loại bình thường nhiều."
"Hả, thật à?"
"Của chủ nhân có tiếng 'xèo xèo' mạnh lắm. Không sao đâu ạ. Nếu không được thì để em dọn cho."

Thì ra là vậy. Ma pháp quan trọng ở phần hình ảnh tưởng tượng, ngay cả ở đó cũng có sự khác biệt sao.
...Thôi được, nếu Niku bảo thế thì thử xem sao.

"Ừm, tôi nhận việc này."
"…………Vâng, tôi tiếp nhận. Địa điểm là tiệm rèn ở khu công nghiệp phía Tây, đừng để bị lạc nhé. Đừng quên xin tờ phiếu nhiệm vụ từ người ủy thác, và xin ký xác nhận sau khi hoàn thành."

Sao nhỉ, mình có làm gì cô tiếp tân đâu cơ chứ?
Nhìn mình như thể nhìn thứ gì đó bẩn thỉu lắm vậy. Lời nói cũng đầy gai góc.
Chẳng lẽ lại là chuyện đó, bảo tôi phải đối xử với Niku cho ra dáng nô lệ hơn sao?

Dù sao thì nhiệm vụ cũng đã nhận, đi làm thôi.
Bản đồ được đưa cho thì bị cất đi ngay lập tức, nhưng tôi có thể xem trên menu (hệ thống) nên không vấn đề gì, khu công nghiệp phía Tây là được rồi.
Có vẻ Niku không nhìn thấy, menu này chắc chỉ mình tôi thấy, nhưng tốt nhất không nên xem trước mặt người khác. Nhìn cứ như kẻ tâm thần mắt đảo liên hồi giữa không trung ấy.

Để "golem vải" dẫn đường, bỗng dưng nó dừng lại. Tới nơi rồi. Không bị lạc là tốt lắm.
Tôi đưa phiếu cho người ủy thác để làm cho nhanh. Người ủy thác là một gã thợ thủ công trông có vẻ thâm niên và ít nói.

"……Có nô lệ à? Nghĩa là con nô lệ đó sẽ dọn dẹp hả? Nhỏ xíu thế này thì..."
"Để tôi làm thử trước. Dù sao đây cũng là nhiệm vụ nhận chung."
"……Thế à, vào đi."

Khi nhìn vào nhà vệ sinh, mùi xú uế đặc trưng sộc thẳng vào mũi. "Ưẹ", cảm giác buồn nôn trào ra.

"Muốn nôn thì được, nhưng tự dọn sạch đi cho ta. Thuê dọn dẹp mà lại để bẩn thêm là ta không tha đâu."
"……À, vâng."
"Xong thì gọi ta."

Người ủy thác bỏ đi ngay. Thế lại tiện.

"……Niku, em vẫn ổn chứ?"
"Em quen rồi ạ."

Rốt cuộc em đã ở trong môi trường thế nào vậy chứ. Vừa nghĩ vừa thử dùng 'Tịnh hóa'.
Nhân tiện, tôi thử tưởng tượng cảnh dùng chất tẩy rửa chứa clo để tẩy trắng mọi thứ.

"'Tịnh hóa'."

Toàn bộ nhà vệ sinh bị bao phủ bởi lớp bọt xèo xèo. Một lúc sau, các bức tường, sàn nhà và bệ xí đều được bọc trong bọt rồi biến mất. Sau đó, mọi thứ trở nên sạch bong, thậm chí còn thoang thoảng mùi hương pha trộn giữa chất tẩy rửa gốc clo và hương hoa oải hương. Đúng chất toilet sau khi dọn dẹp.
...À, thì ra cái thứ màu nâu kia vốn dĩ là gốm trắng à. Mà khoan, toilet ở đây cũng hình dáng y hệt nhỉ.

"Chủ nhân giỏi quá."
"Hừm, chuyện nhỏ thôi."

Nhưng mà, xong nhanh quá rồi... Ừm, mình cũng không định lấy danh tiếng mạo hiểm giả, mà nổi bật quá thì cũng rắc rối. Hay là tranh thủ ngủ trưa một lát giết thời gian nhỉ.

"Được rồi, Niku, em cứ giả vờ như đang dọn dẹp đi nhé. Anh đi thu thập thông tin một chút. Có ai đến thì cứ bảo đang dọn dẹp, không cho vào đâu đấy. ...À, không cho ai vào khoảng 1 tiếng là được. Em mang theo đồng hồ golem rồi đúng không? Mana còn đủ chứ? ...À, xem đồng hồ thì xem lén thôi đừng để ai thấy."
"V-vâng... một tiếng ạ."
"Nếu không có ai thì chờ đến khi anh quay lại nhé. Sau một tiếng mà có ai đến thì hãy xin chữ ký xác nhận hoàn thành rồi chờ anh."
"D-dạ, em hiểu rồi."

Tôi để Niku lại trong toilet, lén lút lẻn ra ngoài.
...Dù đã sạch bong rồi, nhưng bảo tôi ngủ trưa trong cái toilet thì đúng là chịu thua.