Vật chứa (yori-shiro) cho một vị thần thượng cấp không thể là thứ mà một con người tầm thường có thể đảm đương. Cho nên, việc Leona – kẻ được mệnh danh là Thần Hỗn Loạn – trở thành vật chứa thì còn chấp nhận được.
Nhưng mà, vì lý do đó mà có nhất thiết phải hiện nguyên hình ngay trong căn phòng này không hả!?

「……Leona, sao cô lại ở đây? Không, tôi hiểu là cô làm vật chứa, nhưng mà……」
「Soto-chan, ta được phía Thần Thời Không nhờ vả đấy. Thấy thú vị nên ta nhận lời thôi. Chẳng phải cô nên phàn nàn với con gái mình sao?」
「Ừm, cô không về ngay được à? Để tôi giáo dục lại Soto cho đàng hoàng để con bé không chọn Leona làm vật chứa nữa… ý tôi là」

Mặc kệ những lời tôi nói, Soto nhìn Leona với đôi mắt lấp lánh.

「Soto?」
「Hể? À, v-vâng, có chuyện gì sao papa? Con đâu có yêu từ cái nhìn đầu tiên hay gì đâu nhé?」

Chết tiệt, khả nghi quá. Tự nhiên chẳng ai nói gì mà lại thốt ra từ "yêu từ cái nhìn đầu tiên", nghe khả nghi không tả nổi.

「Này Leona, về nhanh đi. Đừng có làm con gái tôi mê muội」
「Chà」

Leona mỉm cười với Soto. Khuôn mặt Soto đỏ bừng lên, nhìn một cái là biết ngay con bé đang nghĩ gì.

「Phu phu phu, chẳng phải đã muộn rồi sao?」
「Thần Thời Không Kalinisoto chết tiệt……」

Chắc chắn là bà ta cố tình làm thế. Vì đó là con gái tôi, nó không đời nào lại sơ suất ở thời điểm quan trọng như thế này. Có khi, Thần Thời Không Kalinisoto đã gặp gỡ Leona từ trước rồi.
Thêm vào đó, vì bà ta muốn giới thiệu Leona cho bản thân mình ở thế giới này nên mới bày ra trò này.

「……Papa. Con có một điều muốn nói」
「Gì thế Soto」
「Con, từng nghĩ là mình muốn kết hôn với một người giống như papa!!」
「Sao con lại nói chuyện đó vào lúc này hả trời」

Hơn nữa, ánh mắt con bé vẫn dán chặt vào Leona.
Thực ra, cái kiểu "muốn kết hôn với papa" hay "nếu kết hôn thì muốn người giống bố" có thể là những câu thoại thường lọt top những câu muốn nghe từ con gái, nhưng chắc chắn tình huống này thì không hề bình thường chút nào.

「À… ra là vậy. Những gì Soto nói cũng có lý đấy chứ」
「Đợi đã Rokuko, cô đứng về phe nào thế hả」
「Thì chính Keema cũng nói Leona là phiên bản nâng cấp của tôi còn gì」

Tôi có nói thế thật, nhưng mà... Vả lại, giới tính... Khi thành thần rồi thì giới tính không còn quan trọng nữa à?

「Mà không sao đâu Keema-san. Ngài đã tiêu diệt Lõi số 10 rồi đúng không?」
「Hử? Lõi số 10 thì liên quan gì tới cô……」
「Nếu đã tiêu diệt Lõi số 10 rồi thì tôi và Haku-chan đâu còn lý do gì để đối đầu nữa. Hay nói đúng hơn là…… ngài nghĩ phần thưởng khi tôi cho Soto-chan ở phía Thần Thời Không mượn thân xác là gì?」

Leona cười một cách đầy bí hiểm.

「Rốt cuộc cô đòi phần thưởng là gì?」
「Thông tin trong ký ức của Soto-chan, phía Thần Thời Không ấy」
「……Thông tin từ vị thần có cả ký ức của thế giới khác à」
「Ở một thế giới nào đó, ta và Keema-san đã hợp tác để giết chết Thần Sáng Thế đấy. Nghĩa là, ta và Keema-san không phải kẻ thù không đội trời chung đâu. Đều là dũng giả đến từ Nhật Bản cả, chúng ta hãy hòa thuận với nhau đi?」

Cô ta mỉm cười dịu dàng. Đúng là tôi không cảm nhận được chút sát khí nào, nhưng dù không phải kẻ thù, con ả này vẫn là một cục rắc rối di động.
Mà khoan, tôi đã giết Thần Sáng Thế á? Ý cô là sao?
Thần Thời Không Kalinisoto quan sát được việc đó, chẳng phải điều đó có nghĩa là bà ta còn tồn tại trên cả Thần Sáng Thế sao?

「Hơn nữa, Haku-chan cũng nhờ ta đấy. Bảo ta hãy rèn luyện cho Keema-san đi」
「Hả? Này, chẳng phải cô là kẻ thù của Haku-san sao」
「Chỉ là giả vờ để đối phó với Lõi số 10 thôi. Ta cũng có làm việc đấy chứ? Ta đã âm thầm dọn dẹp để chúng không thể chạy thoát sang các dungeon nhánh đấy. Không tin thì cứ đi hỏi Haku-chan đi」
「Biết thừa là Haku-san sẽ thừa nhận nhưng cô đúng là thích giở trò quấy rối nhỉ… Rokuko, kiểm tra lại đi」
「Ừ, tôi gửi thư rồi」
「Đừng có hack đấy nhé Leona?」
「Chẳng phải ngài đã nhờ phụ thân ngài ngăn không cho làm thế rồi sao? Giờ thì ta không thể can thiệp đâu」

Leona nhún vai vẻ chán nản.
……Một lúc sau, Rokuko nhận được phản hồi từ Haku-san.

「Là tin nhắn từ chị ấy, đúng là chị ấy có nhờ thật. Vì muốn tạo bất ngờ nên không nói tên, nhưng có vẻ chuyên gia về kỹ năng Dũng giả cũng chính là Leona……」
「À. Vì Soto-chan về rồi nên giờ chuyển sang nhận diện là ta nhỉ. Thú vị thật」
「Nếu là sự giới thiệu của chị ấy thì tôi không có ý kiến gì. Trừ vụ của Soto ra」

Có vẻ như sự thật rằng Leona đến đây là do Haku-san giới thiệu đã làm cố định các sự kiện, và ảnh hưởng của Thần Thời Không Kalinisoto đã được thu hẹp về mức tối thiểu.

「Kiểu như dấu vết của Thần Thời Không bị xóa sạch bởi sức mạnh hiệu chỉnh thế giới à?」
「Phù phù. Đúng là trứng của Thần Sáng Thế có khác, nhận ra ngay nhỉ. Mà, không cần suy nghĩ sâu xa đâu. Cứ để mọi chuyện diễn ra tự nhiên thôi」

Ngay khi Leona nói xong, Soto đang ngồi cạnh vỗ tay bộp một cái như vừa nghĩ ra điều gì đó.

「Vậy nghĩa là, Leona-san sẽ ở lại ngôi làng này một thời gian đúng không ạ?」
「Khoan đã, tại sao lại thành ra như thế?」
「Thì, chẳng phải cô ấy sẽ rèn luyện cho papa sao? Chẳng thể nào xong xuôi trong một ngày được. Phải đạt đến trình độ mà Haku dì hài lòng chứ ạ?」
「……」

Không thể phản bác được điểm nào.

「Leona-san. Cô sẽ rèn luyện cho papa trong bao lâu ạ?」
「Trước mắt thì 【Siêu Biến Hình】 đã lên cấp 7 rồi nhỉ? Nếu sử dụng thành thạo thì đó là một trong những kỹ năng mạnh nhất đấy. Ta sẽ huấn luyện cho ngài ấy đạt được thực lực xứng tầm với nó」
「Ra là vậy! Nghe có vẻ tốn thời gian lắm đây, vậy trong thời gian đó nếu được thì cô hãy ở phòng con――」
「Soto. Leona sẽ ở tại nhà thờ」
「Chà, ngài cho phép ta ở lại thật à?」
「Dù sao cũng là do Haku-san giới thiệu mà…… hự」

Thà để cô ta ở nhà thờ còn hơn là để vào phòng của Soto — tức là cái dungeon 【Lưu Trữ】 kia.
Với lại, ban đầu những nữ tu Succubus ở nhà thờ cũng là những kẻ do Leona chăm sóc, chắc không vấn đề gì đâu.

Nếu làng Succubus trong dungeon vẫn còn thì tôi đã tống cổ cô ta vào đó rồi, nhưng sau khi cải tạo dungeon thì nó đã bị giải thể và chuyển sang nhà thờ hết cả. Một phần thì di cư sang làng Draug bên cạnh.
……Không, hay là nên xây một căn phòng trong dungeon để cách ly Leona nhỉ?
Chắc phải sớm tạo ra một môi trường có thể giám sát cô ta thôi.

「Nói trước cho cô biết, Leona. Đừng có đụng vào con gái tôi đấy」
「Ý ngài là, nếu ta bị chính con bé chủ động đụng vào thì không tính đúng không?」
「Cái đó cũng không được. Nó vẫn còn là trẻ con, biết từ chối là phong thái của người lớn đấy」
「Hết cách rồi nhỉ. Lần này vì là sự giới thiệu của Haku-chan, nên ta sẽ nể mặt mà nghe theo」

Điều đó có nghĩa là, nếu sau khi sự việc lần này kết thúc mà cô ta lại đến làng một lần nữa thì không chắc à?
……Ra vậy, xem ra vì bảo vệ con gái, mình phải nghiêm túc rèn luyện thôi……!

(Danboru, bản chuyển thể manga đã cập nhật!
Chi tiết xem tại mục báo cáo hoạt động hoặc tại "https://comic-gardo.com/episode/3269754496561202804".
Với lại, hiện tại đang ở đoạn Thánh nữ. Nhìn qua tranh vẽ, Keema đoạn này ngầu thật đấy……)