（有一件好事发生，虽然篇幅很短，但作为闲话，这是久违的周三更新（书籍化工作仍在持续中））

妖精艾蕾卡，作为地下城管理者诞生于世。
身为蕾依部下的她，很快就展现出了惊人的才能。

“蕾依大人，辛苦了！请喝茶。”
“真是细心呢，谢谢。”
“蕾依大人，已经检查完‘贪婪旅馆’了。”
“好的，谢谢。”
“蕾依大人，黏土傀儡的追加生产已经完成了。”
“嗯嗯，谢谢。”
“蕾依大人，使用过的陷阱坑已经修补好了。”
“……谢谢。”
“蕾依大人，”
“稍微，请稍微等一下。”

为了汇报地下城运营情况而来到主人房的蕾依，被蜂拥而至的艾蕾卡们团团围住。她拥有一种名为“分化”的技能，可以将一个身体分裂成多个。而且，每个分身都可以独立工作或休息。

“……总之，汇报的时候请排成一列，或者合体后再过来。”
““““遵命。””””

如果是纯粹需要人手的工作，这种能力非常有用。
毕竟一个人就能发挥十六个人的作用。因为是地下城魔物，所以甚至可以通过操作哥布林或傀儡来完成实际作业。哪怕最大限度地分化成失去手脚、光球般的状态，也足够处理各项事务。

之前凯马制作的“人偶”类型——那种比普通傀儡更接近人类形态的躯体，简直是太方便了，不，甚至是方便得过头了。
（顺便一提，为戒指魅魔内尔制作的第一个“人偶”型傀儡，在本体内尔跟着凯马他们前往魔国之后的现在，正混在旅馆工作的普通傀儡中，勤勤恳恳地工作着。）

“……嗯，那么日常工作都已经告一段落了是吧。”
“是的。‘齐尔山贯通隧道’的收费统计已经整理在这里了。杂鱼魔物的召唤方面，通过刷怪点（Spawn）即可应对，不需要劳烦蕾依大人。”
“今天的死者呢？”
“没有。虽然有一名新人冒险者对哥布林进行了鲁莽的突击并受了重伤，但被路过的冒险者救下，保住了一命。之后的详情，蕾依大人应该比我更清楚。”
“啊啊，是送到教会的那位吧。好的，那就没问题了。”

听完合体后艾蕾卡的汇报，蕾依心想。

太轻松了。
这样轻松真的好吗？

不，当然蕾依还担任着“被褥教圣女”的工作，所以并不是闲着没事干。但一直以来占据大量时间的地下城管理工作，在交给艾蕾卡后，竟能如此简单地只听个汇报就结束了，这让蕾依感到心中浮现出一股浑浊的情绪。

不够满足。想要更多地用自己的双手为主人分忧。

……作为被褥教的一员，居然产生“想要多干活”这种念头，简直是不敬。但、但是，明明一直以来都忙得不可开交，一旦真的空闲下来……呜呜！身体痒得难受！
干脆发生点什么问题，自己是不是就能大显身手了……！？

“……蕾依大人？”
“啊！啊，不，没什么。”

看来刚才想得太出神了。蕾依轻轻摇了摇头，摆正了心态。
太危险了，太危险了。明明主人特地从帝都借来了兼任A级冒险者的公会会长，为了让冒险者们不闹事，为了让琐碎的问题无需经过地下城也能轻松解决而做了安排。
竟然产生“要是发生点什么问题就好了”这种想法，简直是本末倒置。

“还有想到什么别的问题吗？”
“硬要说的话，就是洛库库大人的宠物们看起来很闲。作为权宜之计，我今天提出了战斗训练的建议。”
“嗯……顺便问下，是什么样的训练？”
“给不死鸟菲妮大人提议了用炎之羽进行打靶训练，给宝石龟戴亚大人提议了旋转冲撞攻击的训练，给拟态怪帕克大人提议了奇袭跳跃攻击的练习，我制定了这样的菜单并进行了提案。”

原来如此，都是抓住了种族特征的战斗方式。暂时这样应该没问题。

“艾蕾卡真是优秀，帮大忙了。这样的话，等主人回来时，应该会赋予艾蕾卡更多的权限吧。”
“是的！希望能更多地帮到蕾依大人和主人！”
“很有志气。不过，也别太拼命了。要是累垮了身体可就得不偿失了。”

说出了这种冠冕堂皇的话。明明自己心里还在想着想要多干活呢。蕾依在内心对着自己的言行苦笑了一下。
无论如何，新人教育是蕾依的工作。这也是一份很有意义的贡献。

对了，既然如此，奖励一下艾蕾卡怎么样呢。

“……啊，艾蕾卡。要我帮你按摩吗？身为被褥教圣女，我可是很擅长按摩的哦。”
“那样太惶恐了！……诶，但是，那个，真的可以吗？”

艾蕾卡一副受宠若惊的样子探寻着蕾依的反应。
顺便一提，蕾依最近在空闲时间也会帮同事们按摩。既然如此，现在帮艾蕾卡按摩又有什么问题呢？
（特别是涅露涅，可能因为整天缩在研究室做文职工作，身体僵硬得厉害。把她全身彻底揉松之后，因为太舒服了，最近她甚至会轻声撒娇求按摩。）

而且这也是为了将来给主人按摩做准备，正好可以磨练技术。对蕾依来说，没有不按摩的理由。

“可以的哦，艾蕾卡。这是给认真工作的艾蕾卡的奖励。”
“蕾依大人……！那、那么，我把‘大家’全都召集过来！我会全力接受您的按摩的！”
“把地下城的工作全部抛下可不行哦。分成两批吧，我会为你做两次的。”
“是、是的！”

艾蕾卡高兴得跳了起来。嘛，因为是妖精，飞着才是常态。
蕾依就这样，为这样的艾蕾卡提供了满满当当的奖励按摩。