**Nhập xác vào Narikin.**

「Đây là thị trấn Sansitar sao?」
「Chị gái bảo em đi kiểm tra ngũ cốc, nhưng những cánh đồng lúa mì này quả là tráng lệ thật đấy.」

Nơi đây cũng giống như phía bắc của Zieh, mang dáng dấp của một thị trấn vựa lúa.
Chỉ có điều, khác với những bình nguyên bát ngát ở Zieh, nơi này có nhiều đồi nhỏ nhấp nhô, đâu đâu cũng thấy những thửa ruộng bậc thang.
……Việc tính toán diện tích đất canh tác có vẻ phiền phức thế này, không lẽ là một biện pháp đối phó với tình báo sao?

Rokufa đưa tay lên trán làm thành cái mái hiên, nheo mắt nhìn những cánh đồng lúa mì với vẻ thích thú. Trông cô nàng có vẻ tận hưởng, thế là tốt rồi.

Chà, dù đã đến được đây, nhưng thực sự thì nên điều tra cái gì và như thế nào đây nhỉ?
Trong lúc tôi đang nghiêng đầu suy nghĩ, Nana khẽ tiến đến đưa ra lời khuyên.

「Thưa chủ nhân. Hay là chúng ta đến Thương hội đi ạ? Nếu nói là đang cân nhắc nhập khẩu lúa mì của Thánh Quốc, chắc chắn họ sẽ chịu tiếp chuyện chúng ta thôi.」
「……Hừm, cũng phải. Mua thử lúa mì về kiểm tra cũng là một ý hay.」

Sau khi vào thị trấn, tôi khoác tay Rokufa, hòa vào dòng người hướng về phía Thương hội. Chẳng hiểu sao Nana lại nắm rõ vị trí của nó một cách thạo đời đến thế.
Thương hội là một tòa nhà hình vuông màu trắng mang phong cách Hy Lạp, quy mô lớn gấp đôi, gấp ba những tòa nhà xung quanh.
Bước vào trong, đập vào mắt là những chiếc bình vàng chói lọi trông khá là rẻ tiền, những bức tượng thạch cao cơ bắp cuồn cuộn, rồi bàn đàm phán bằng đá cẩm thạch, v.v.. ……Nhìn mà nhức cả mắt, phải ngắm màu xanh của mấy chậu cây cảnh để cho mắt nghỉ ngơi thôi.

「……Kiếm được bộn tiền đây nhỉ.」
「Chà, là Thương hội cơ mà, không kiếm được tiền thì mới đáng lo đấy.」

Đối với những thương nhân sử dụng dịch vụ, việc tổ chức mà họ trực thuộc – Thương hội – làm ăn phát đạt thì vẫn tốt hơn. Tôi không muốn dựa dẫm vào một nơi không có lấy chút dư dả nào để hỗ trợ mình trong những lúc cấp bách.
Và thế là, tôi – người vốn dĩ chẳng bao giờ tự mình tiến đến quầy tiếp tân – đã sai Nana chạy đi làm việc đó.
Chuyện tuy nhỏ nhưng nếu kẻ đi đàm phán chính là tôi mà lại phải tự mình ra quầy tiếp tân thì dễ bị chúng khinh thường lắm.
Sau đó, một nhân viên có chức vụ trong hội đã tiến tới chào hỏi tôi.

「Chào mừng đến với Thương hội Sansitar. Tôi là Sentaku, trưởng bộ phận. Nghe nói ngài muốn nhập khẩu lúa mì của thị trấn chúng tôi?」
「Ừm.」

Tôi đáp lại với thái độ kiêu ngạo nhất có thể.
Được mời ngồi, tôi ngồi xuống ghế sofa, đối diện với hắn qua cái bàn đá cẩm thạch. Nana đứng phía sau làm thư ký, còn Rokufa ngồi cạnh tôi.
Tiện thể, Tran và Shiba vẫn nằm gọn trong cái lồng chim Nana đang cầm.

「Chuyện đó tính sau, tối đa các ngươi có thể cung cấp bao nhiêu?」
「Tối đa sao ạ? Hừm…… vì là lần giao dịch đầu tiên, chắc khoảng 100 bao. Giá là 1 đồng vàng một bao ạ.」
「Hah. Phóng giá trên trời là quy tắc của đất nước này à? Ta nghe nói giá thị trường là 200 bao cho 1 đồng vàng cơ mà.」
「Chao ôi, thật thất lễ quá, thưa ngài.」

Và đây chính là màn chào hỏi kiểu thương nhân. Nghe nói giới quý tộc Thánh Quốc thường không bao giờ mặc cả những cái giá được đưa ra như vậy mà sẽ đồng ý mua luôn. Việc tiêu xài hoang phí, thúc đẩy kinh tế và văn hóa mới được xem là mỹ đức.

「Tôi nghe nói ngài là quý tộc đến từ Đế quốc Raverio, ngài đến Thánh Quốc để kinh doanh sao?」
「Không, tiện thể đi hưởng tuần trăng mật với vợ thôi. Nghe đồn ở đây có lúa mì giá rẻ nên muốn ghé qua xem thử ấy mà.」

Vừa nói, tôi vừa ôm lấy vai Rokufa. Cô nàng thẹn thùng kêu lên một tiếng "Á" rồi đỏ bừng mặt, đúng chuẩn một tân nương. Nhìn kiểu gì cũng giống như đang đi tuần trăng mật.

「Tất nhiên, nếu chất lượng tốt thì ta cũng cân nhắc việc mua định kỳ.」
「Ra là vậy…… Mà này, 'tuần trăng mật' là gì vậy ạ?」
「Ừm. Một khi đã sinh con và nuôi dạy chúng thì những chuyến đi tùy hứng sẽ trở nên khó khăn. Nên trước khi đến lúc đó thì chơi cho thỏa thích thôi. Nghe nói tình hình hôn nhân ở Thánh Quốc khác với chúng tôi nhỉ?」
「Vâng, ở nước chúng tôi thì dù có con rồi vẫn có thể đi du lịch ạ. Vì chúng tôi có những nhà trẻ nơi có thể gửi con cái tự do ở khắp nơi mà. Hay là ngài cân nhắc việc định cư tại Thánh Quốc nếu tính đến chuyện con cái đi?」
「Ha ha ha, hiện tại thì ta chưa có ý đó. Còn bị ràng buộc bởi đất đai nữa. Lãnh địa của ta còn có cả hầm ngục cơ mà…… Nhưng nếu có gì thực sự hấp dẫn thì xây một căn biệt thự ở đây cũng không tồi.」

Cứ thế, chúng tôi vừa tán gẫu những chuyện chẳng đâu vào đâu, vừa trao đổi thông tin để thăm dò lẫn nhau.
……Này Rokufa, sao mặt cô lại đỏ lên rồi cứng đờ ra thế kia? Tôi khẽ lấy ngón cái gõ gõ vào vai cô nàng để đối phương không nhìn thấy.

「Hự. À, ừm, này anh yêu. Ở đây chán quá à? Em muốn đến nơi nào đó vận động cơ thể cơ.」
「Ưm, xin lỗi em. Ráng đợi một chút nhé. ……Này Sentaku, tạm thời lấy cho ta 2 bao làm mẫu đi. 1 đồng bạc được chứ?」

Tôi lấy đồng bạc từ [Ví tiền] ra rồi đặt cộp xuống bàn đá cẩm thạch.

「Vâng, tôi hiểu rồi ạ. Ngài có [Lưu trữ] chứ?」
「Tất nhiên là có.」
「Này anh yêu. Chỉ có lúa mì thì chán lắm. Mua thêm nhiều thứ khác đi mà? Nè? Đi chinh phục hầm ngục cũng cần phải có sự phong phú chứ, phải không?」
「Ưm, cũng phải. ……Cho thêm vài loại thực phẩm đặc sản vùng này đi. Lấy vài thứ quý hiếm ấy. Nghe nói Sansitar có đủ mọi thứ trên đời mà. Cứ lấy cho ta khoảng 5 đồng bạc là được.」

Theo lời nũng nịu của Rokufa, tôi rút thêm đồng bạc. Nhìn tổng cộng 7 đồng bạc trên bàn, Sentaku mỉm cười. Hắn lén bỏ một đồng vào túi mình.

「Đã rõ. Thưa phu nhân, thưa ngài Narikin. Xin hãy đợi một lát.」
「Nhanh lên nhé. Thời gian là hữu hạn, con người ta chẳng phải luôn muốn tiến sâu thêm dù chỉ một bước sao?」
「Được rồi, làm nhanh giúp ta.」

Sentaku đứng dậy, gọi những nhân viên khác rồi đi về phía căn phòng khác.
……Tiện thể, mấy câu giáo điều mà Rokko thỉnh thoảng chêm vào chính là của Quang Thần Giáo đấy. Do Nana dạy cho cả đấy.

Thiết lập là một quý tộc Đế quốc bị một cô nàng theo Quang Thần Giáo mê hoặc, nghe có vẻ hợp lý nhỉ.

Một lúc sau, hắn mang ra 2 bao lúa mì, 1 bao đậu nành, 1 bao bột ngô, và vài loại trái cây trong túi.
Cam, chuối, táo, và…… ủa, dưa lưới? ……Ừm, rõ ràng là khí hậu và mùa vụ chẳng khớp chút nào cả? Nếu chỉ là do mùa vụ thì cũng có thể giải thích là họ dạy cho nô lệ kỹ năng [Lưu trữ] để dùng làm kho chứa thay thế.

「Tuyệt quá! Nhiều trái cây thế này!」
「Hừm, Sansitar cũng có cả vườn cây ăn quả sao?」
「Vâng, đó là ân huệ của thần linh ạ. Có những loại không để được lâu nên không tiện giao thương cho lắm.」
「……Ra là vậy, ân huệ của Quang Thần sao.」
「Tuyệt thật! Hầm ngục đúng là đồ cặn bã, vì Quang Thần đã ban cho chúng ta những thứ tuyệt vời thế này cơ mà.」
「Ồ, phu nhân quả là người thấu hiểu! Ở vùng này còn có những loại trái cây chỉ ở đây mới có thôi ạ. Nhất định ngài hãy cân nhắc việc xây biệt thự nhé.」

Lời tâng bốc lộ liễu thế mà cũng tin được sao?

……Dù sao thì, chắc chắn ở đây có vấn đề gì rồi. Hoặc là nhà kính, hoặc là hầm ngục.