"Cái gì thế này, ngon quá! 'Melonpan' ngon quá đi mất! Keima, anh ăn thứ ngon thế này mà không bảo em à?!"

Tôi đưa cho Rokuko – một Dungeon Core lười biếng vốn đang thèm thuồng món bánh Melonpan – ăn thử một miếng, và cô nàng đã ăn sạch bách chỗ còn lại với đôi mắt sáng rực.
Này, cô ăn được bánh cơ à? Hay nói đúng hơn là cô nạp được vật chất cơ đấy? Lần đầu tiên tôi thấy luôn đấy.

"Gì, gì chứ. Tôi cũng ăn đồ ăn được mà."
"Nhưng mà, nó đâu có cần thiết?"
"Thì đúng là thế, nhưng đây gọi là 'khoái khẩu', là khoái khẩu đấy. ...Còn nữa không?"

Này, dù sao thì một cái này cũng tốn 5 DP đấy nhé? Tính cả đồ uống đi kèm nữa.
Vì nếu đặt nguyên set bánh ngọt hỗn hợp thì có tận 6 cái, nên mua theo set thì tính ra cũng khá là đắt đỏ.
À không, chính tôi cũng nhờ cho mấy tên sơn tặc một hộp bánh hỗn hợp mới nhận ra điều đó. Trước giờ tôi chẳng để ý gì cả.
Mà, nếu là đồ uống loại rẻ thì 5 DP một thùng... Ơ kìa, hình như mình bị hớ nặng rồi...

"Chà, bánh thì có nhiều loại, nhưng nếu không tiết kiệm DP thì..."
"Đ-được mà, không sao đâu. Bây giờ anh đang có 2000 DP còn gì? N-nếu vậy thì, ch-cho em dùng một chút cũng có sao đâu...!"

À, ánh mắt này là đang nghiêm túc đây.

"Anh cũng toàn dùng DP cho mấy cái 'gối' hay 'nệm' theo ý thích bản thân đấy thôi! Cho em một chút thì đã làm sao?!"
"Cô cũng vừa mới triệu hồi Goblin ra đấy thôi."
"Hừ! G-Gob-suke không liên quan! Với lại nó chỉ tốn có 20 DP thôi mà, không phải Keima cũng tốn DP để ăn cơm mỗi ngày đấy sao!"

Cô đặt tên cho nó từ bao giờ thế?! Đây cũng là lần đầu tôi nghe thấy đấy!

"Hơn nữa, tôi phải chia nửa khẩu phần ăn của mình cho con Goblin đó, nên tính ra là cưa đôi rồi. Nó còn tốn phí duy trì, tính ra thì 20 DP là chưa đủ đâu... Con Goblin này hiện tại chẳng giúp được gì, đúng là đồ ăn hại, hoàn toàn là thú cưng của cô còn gì."
"K-không phải! Gob-suke nếu được làm thì vẫn làm được việc mà! Phải không, Gob-suke!"

Bị hỏi đột ngột, Gob-suke đứng đó ngơ ngác kiểu: 'Hả? Cái gì, sao tự dưng lại hỏi tôi?'.
Không hiểu sao, cái mặt Goblin với chiếc mũi tẹt và cặp răng nanh chìa ra dưới hàm đặc trưng này bỗng nhiên làm tôi thấy nó giống chó quá.
...Không biết nó có ăn được thức ăn cho chó không nhỉ?

"Thôi được rồi. Thực tế thì nếu cô không tiêu xài quá đà thì tôi cũng không cấm... Tạm thời sau này nếu cứ mua set bánh và đồ uống theo hộp như vậy, thì lượng DP tiêu thụ cũng không thay đổi bao nhiêu đâu."

Tôi lẳng lặng giấu ý nghĩ 'thậm chí có khi còn tiết kiệm hơn' vào lòng.

"Tuyệt! Vậy thì mau đưa bánh hộp ra đây đi!"
"Tự chọn chẳng tốt hơn à? Cô cũng dùng được menu để tiêu DP mà, đúng không?"
"Hả? Nhưng tôi đâu có thấy mấy món như 'Bánh hỗn hợp' hay 'Melonpan' trong đó bao giờ?... Ơ, tăng lên rồi kìa? Ồ, chọn được giữa 'Bánh mì đen', 'Bánh mì trắng' và 'Melonpan' này! Tôi không biết đấy!"

Hửm? Cô vừa nói gì cơ?

"Này, nói lại cho tôi nghe xem các lựa chọn là gì nào."
"Hả? Thì đã bảo là 3 loại: 'Bánh mì đen', 'Bánh mì trắng' và 'Melonpan' mà?"
"............Chỉ thế thôi à?"
"? Ừ, chỉ thế thôi, sao thế?"

Tôi chọn 'Bánh ngọt hỗn hợp (5 DP)'... rồi chọn lẻ các loại như 'Bánh kem', 'Bánh đậu đỏ', 'Bánh mứt', 'Bánh bao hấp', 'Bánh táo', 'Bánh rán' và đổi bằng DP.

"Cô biết đây là gì không?"
"...Bánh mì, đúng không? Cái gì đây, hình thù lạ quá. Mà này, bánh Keima làm lúc nào cũng được bọc trong cái thứ trong suốt này, cái này ăn được à?"
"Không, cái đó không ăn được. Đó gọi là túi nilon, phải xé nó ra rồi mới ăn phần nhân bên trong... À, cái này gọi là 'Bánh đậu đỏ'. Ăn thử đi."
"Hê, gọi là 'Anpan' à... Ực...~~~! Ngon quá! 'Anpan' cũng siêu ngon luôn! Ồ, bên trong có thứ gì màu vàng vàng này. Ồ, ngọt quá! Cái gì đây, ngon thế."

Tôi chợt nảy ra một ý định nên đưa cho cô ta một cái 'Bánh kem'.

"Rokuko, thử nhìn lại menu bánh xem có thêm lựa chọn nào không."
"Hả? Ừ... Tăng lên rồi. Có thêm 'Anpan'. Hê, hóa ra cũng có chuyện thế này à."
"Vậy lần tới, Rokuko thử xuất cái 'Anpan' đó ra xem. Trộn thêm cả Melonpan cũng được."
"Thật á?! Phủ phủ phủ, vậy thì, ch-chia đôi, mỗi loại 3 cái... Phủ phủ, phủ phủ phủ!"
"Này, cho tôi xin một cái 'Anpan' nhé."
"Á àaaaa?!"

Ngay khi Rokuko vừa xuất 'Bánh hỗn hợp' ra, tôi liền thó lấy một cái. ...Ừm, cái này là 'Bánh kem'. Nhìn kiểu gì cũng là 'Bánh kem'. Mà, lớp nilon không được tái hiện lại, nó đang ở trạng thái trần trụi.

"Xin lỗi Rokuko. Cái này là 'Bánh kem'. 'Anpan' là cái này cơ."
"Hả, thế à? Hê, cái này mới là 'Anpan' à. Hê hê, cái này bên trong có thứ gì màu đỏ này! ...Chua chua ngọt ngọt! Cái này tôi cũng cực thích! 'Anpan' thật sự tuyệt thật!"

Lại lừa cô ta rồi, xin lỗi nhé. Đó là 'Bánh mứt' đấy. Mứt dâu.

"Xuất ra thêm lần nữa đi. Lần này lấy 4 cái 'Bánh kem', 2 cái 'Anpan'."
"Gì chứ gì chứ, anh muốn làm em vui đến thế à? Ôi trời, hôm nay trông Keima tỏa sáng quá đi! 4 cái 'Bánh kem', 2 cái 'Anpan'!"
"…Ừ, các lựa chọn thế nào rồi?"
"Hả? À, nhắc mới nhớ, lại tăng thêm rồi này... Đây, xuất ra rồi đó? Ăn được rồi đúng không?"

Tôi nhìn chỗ Rokuko vừa đổi bằng DP thì thấy 4 cái 'Bánh kem' và 2 cái 'Bánh mứt'.
............Hiểu rồi.
Có vẻ như menu DP ưu tiên sự nhận thức của người dùng.
Hơn nữa, rất có khả năng là 'thứ gì không biết thì sẽ không có trong menu'.
Chỉ nhìn thôi là chưa đủ, bằng chứng là lớp nilon không được tái hiện, có lẽ chỉ biết tên thôi cũng là chưa đủ.
Phải chăng là cần phải hấp thụ qua rồi? À không, rác thì ngày nào tôi cũng hấp thụ... vậy vẫn là do nhận thức chăng?
...Dù sao đi nữa, khả năng cao là những vật phẩm của thế giới này không bị ràng buộc đó.
Bởi vì tôi thậm chí còn chưa bao giờ thấy tận mắt con rồng nào mà nó vẫn có trong menu... dù bị bảo đó là mặc định của Dungeon Master thì cũng đành chịu.
Cũng muốn kiểm chứng thêm tí nữa, nhưng mà lười quá. Với lại cũng chẳng muốn lãng phí DP.

"Ăn được rồi chứ? Đúng không?!"
"Ừ, ăn đi. ............Ừm, chỗ này cho 4 ngày đấy, ăn từ từ thôi nhé. Nhớ chia cho cả Gob-suke nữa đấy."
"Hả?!"

Rokuko đang cắn dở chiếc 'Bánh kem' liền cứng đờ người.
Yên tâm đi, kể cả cô có ăn hết chỗ đó ngay hôm nay, thì phần của Gob-suke tôi vẫn sẽ chia cho nó thôi. Dù tôi sẽ không nói ra đâu.