(Đây là bản cập nhật đầu tiên của thời Reiwa)

Sau khi ăn xong món "Udon" – món ăn chủ đạo của Ma Quốc, chúng tôi được dẫn tới căn phòng sẽ lưu trú.
Đó là một căn phòng xây bằng đá, có trải thảm. Ồ, cũng có giường nữa này. ...À, cứng quá. Kiểu như lấy cái hộp rồi đặt tấm chăn lên, phủ tấm ga giường qua loa ấy mà.

"Đồ ngủ ở đây không phát triển à... Có lẽ nên trải thêm 'Ofuton' (đệm ngủ kiểu Nhật) lên trên thì hơn nhỉ."
"Ồ? Anh định mang cả Ofuton ra chiến trường luôn sao?"

À, ra là vậy. Kiểu như phải luôn trong tư thế sẵn sàng chiến đấu, hoặc là để có thể nghỉ ngơi trong cùng một môi trường ngay cả khi đang ở chiến trường. Có lẽ nếu đã quen với cái giường này hàng ngày thì dù ra trận cũng có thể nghỉ ngơi đầy đủ. Đúng là phong cách Ma Quốc thật đấy.

"Nếu là Keima thì chắc chắn sẽ ưu tiên bộ đồ ngủ hơn cả thực phẩm hay vũ khí, giáp trụ nhỉ."
"Trước khi đi du học thì tôi đã từng nói là 'cậu đúng là khắt khe ở những chỗ kỳ lạ thật đấy' rồi. Chà, nhưng cũng phải thừa nhận là so với cái giường ở phòng kia thì đúng là kém xa."
"Đúng không?"
"Vì ở Ma Quốc, nói đến đồ ngủ êm ái thì chỉ có 'đệm thịt' thôi."
"Đệm thịt? A, ý cô là giống như con Niku nhà tôi ấy hả?"

...Thật khổ tâm vì cô ấy nói gần đúng rồi.

"Không phải, ý tôi là biến hình lại thành ma kiếm rồi cắm phập vào nội tạng của tù binh hay con mồi rồi ngủ đấy. Ở Ma Quốc, nhiều lõi (dungeon core) dạng vũ khí lắm."
"Hê. Thế thì không liên quan gì đến tôi rồi."
"Kể cả không phải dạng vũ khí, thì có kiểu như rạch bụng đối phương ra rồi chui vào trong ngủ nữa. Chân tay thì bị trói treo lên... giống cái võng mà tôi từng thấy ở chỗ Rokuko ấy."

Không phải gần đúng đâu, là sai hoàn toàn rồi đấy! Cái võng nguy hiểm gì thế hả!

"À, nếu anh thích thì tôi sắp xếp cho? Nữ nô lệ thì tốt hơn đúng không? Chứ lũ quái vật thì hôi mùi thú lắm."
"Dù thế nào thì nghe cũng có vẻ tanh tưởi nên tôi xin kiếu."
"Thế sao?"

Chà, cứ mỗi lần ngủ lại dùng mất một mạng người thì chi phí đắt đỏ quá, với lại nhìn ghê rợn thế kia làm sao mà ngủ nổi. Tôi cũng xin kiếu vậy.

"Vậy thì, đây là đồ nhập khẩu... hay đúng hơn là đồ ngủ mua ở chỗ Rokuko, cứ để đây rồi dùng đi."

Nói rồi, Aidy lấy từ trong [Túi lưu trữ] ra hai tấm nệm y hệt loại đang dùng trong phòng Suite nhà tôi rồi đặt lên giường.
Ra là vậy, thế này thì ngủ ngon là cái chắc. Tôi đảm bảo luôn.

"Ơ, Aidy-sama. Thế phần của con đâu?"
"Ichika ở phòng khác, chẳng lẽ lại cần được đối đãi đến mức này sao? Đã chuẩn bị Ofuton cho cô rồi đấy."
"Thế à... Ơ kìa chờ chút, con ở phòng khác á!? Chỉ mình con bị ra rìa thôi sao!?"
"Đây là vì con là khách của ta, nên tất nhiên phải tách biệt với hội du học sinh như Rokuko rồi chứ?"
"Đúng thế, bỏ cuộc đi Ichika. Bên này ba người chúng tôi sẽ ngủ với nhau thật vui vẻ."

Rokuko nói rồi ôm chầm lấy cánh tay tôi. Hửm? Ba người?

"Khoan đã, Rokuko. Chẳng lẽ tôi và cô không ở riêng phòng sao?"
"Ồ. Tất nhiên là phải ở chung một phòng rồi chứ? Giường với nệm Aidy cũng đã chuẩn bị cho như thế này rồi còn gì? Giờ thì không từ chối được nữa đâu nhé?"

Cái... cái gì cơ...?
Tôi nhìn sang Aidy, cô ấy đang mỉm cười nhẹ.

"À, tôi ủng hộ Rokuko hết mình nên đừng bận tâm nhé? Tất nhiên, tôi cũng thề là sẽ không hé răng nửa lời về việc Rokuko và chủ nhân của Rokuko làm gì đâu."
"Ồ. Vậy nghĩa là... hay là để Niku-senpai ở lại phòng con nhé?"
"Khoan đã Ichika. Nếu bị bắt mất Niku thì tôi và Rokuko sẽ chỉ còn lại hai người thôi đấy."
"Phải đấy, thôi thì cứ để Ichika giữ Niku đi."

Ủa, thế này chẳng phải là hào ngoài lẫn hào trong đều bị lấp sạch, giờ tôi đang ở thế "trần như nhộng" rồi sao?

"Tôi sẽ đẩy hai cái giường sát vào nhau nhé, Rokuko."
"Cảm ơn Aidy. Có thể ngủ thoải mái hơn rồi. À, chăn đắp thì không cần đâu, tôi dùng đồ mang theo."

...Thế còn chăn đắp của tôi đâu? Gối thì tôi dùng "Thiên thượng chẩm" (gối trên trời) mang theo nên không sao.

　＊

Thế là kết cục, tôi phải ngủ cùng Rokuko. Tất nhiên là tôi không hề "ra tay" gì cả, mà ngược lại còn đi ngủ thật nhanh, nhưng sáng hôm sau Rokuko có vẻ vui lắm.

"Mư-phư-phư."

Tôi xin khẳng định, tôi đã ngủ rất nhanh và Rokuko cũng chỉ ngủ ở cái giường bên cạnh thôi. Sáng dậy cũng chẳng có chuyện quần áo không cánh mà bay hay việc Rokuko chui rúc vào người tôi.
Vì dù sao đi nữa, sau cả một hành trình dài di chuyển, tôi mệt đứ đừ người. Cơ thể thì ê ẩm khắp nơi. Nên tôi đi ngủ là chuyện đương nhiên.

Tôi còn chẳng mơ thấy gì, ngủ ngon lành.
Chỉ là lúc tỉnh dậy thì Rokuko đang ghé sát mặt nhìn tôi rồi cười tủm tỉm.

Cứ thế, trong lúc ăn sáng và lại tiếp tục ăn Udon, tôi cất tiếng nói với Ichika và Aidy đang tươi cười.

"Tôi không làm gì cả đâu đấy nhé."
"Ừ ừ, em biết rồi mà?"
"Tất nhiên là tôi hiểu chứ?"

Thật sự là không làm gì cả mà. Bằng chứng là cơ thể tôi sau một giấc ngủ ngon đã hồi phục hoàn hảo. Đúng là tấm nệm được chọn dùng cho phòng Suite của nhà trọ tôi. Phải gọi là khả năng hồi phục sánh ngang với "Chăn đắp của thần linh" vậy.
Tâm trạng sảng khoái, hôm nay lại tiếp tục ngủ nướng một cách đầy năng lượng thôi!

"Keima, tối nay cũng ngủ cùng nhau hai người nhé?"
"..."

...Cô đừng nói là suốt cả kỳ du học ngày nào cũng thế nhé? Dù tôi có là ai thì lý trí cũng có giới hạn đấy.

"...Không, hay là dùng Niku đi."
"Được thôi. Niku là nô lệ nên không tính vào, chỉ còn lại hai người chúng ta nhé."

Con bé bắt đầu sử dụng cái lý luận "nô lệ không tính" mà Ichika nói hôm trước rồi. Chết tiệt, con bé này học nhanh thật đấy!

"Mà nhân tiện, hôm nay anh định làm gì hả Keima?"
"Đã cất công đến đây rồi, hay là học hỏi cách luyện tập của Ma Quốc đi? Bằng chính cơ thể của mình ấy."
"...Nghe có vẻ mệt đấy. Thôi, hôm nay ngủ tiếp đi!"
"Không được. Đã cất công đi du học thì phải học hỏi chứ."
"Đúng thế, Keima còn phải tham gia đại hội đấu võ nên hãy rèn luyện một chút đi. Để còn thể hiện cho tôi thấy sự xuất sắc của anh chứ. Đừng có mà suốt ngày lười biếng."

Có sao đâu chứ! Bản thân Aidy hồi ở nhà trọ của chúng tôi cũng toàn lười biếng ra đấy thôi!

"Ồ. Tôi là đang tận hưởng văn hóa của nơi du học đấy chứ. Nếu vậy, chẳng lẽ Rokuko và mọi người không nên tận hưởng văn hóa của quốc gia này sao?"
"Ư, lý lẽ nghe thông suốt quá...!"
"Chủ nhân của tôi cũng đang luyện tập, hai người cứ đi cùng đi."

Hừm... nhắc mới nhớ, chủ nhân của Aidy đang ở đâu và làm gì nhỉ.

"Nhắc mới nhớ, chủ nhân của Aidy đang ở đâu thế?"
"Hửm? Tôi chưa giới thiệu à? Đây này."

Nói đoạn, Aidy chỉ tay về phía người quản gia đang đứng phía sau.
...Nhìn kỹ thì tôi thấy quen quen, một thiếu niên có mái tóc đỏ đen. Người đàn ông mang màu sắc của máu sẫm theo thời gian ấy không hề nở nụ cười, khuôn mặt vô cảm.

"Tại sao lại là quản gia...?"
"Vì đó là nô lệ của tôi mà. Giống hệt như con cún nhỏ kia thôi."

Đúng là anh ta cũng đeo một chiếc vòng cổ giống Niku.
Nghe nói vốn dĩ là nô lệ được nuôi dưỡng trong trang trại người rồi trở thành chủ nhân. Một loại nô lệ đã qua đào tạo và cái gì cũng nghe lời. ...Chắc chắn là đã được giáo dục kỹ lắm đây. Nếu không thì làm sao bắt người ta dùng đến quyền năng tuyệt đối để không cần phải thở chứ, không thì đã bị nô lệ làm phản từ lâu rồi.

"Chủ nhân, hôm nay anh đưa chủ nhân của Rokuko và con cún kia đi huấn luyện đi."
"......Tuân lệnh, tiểu thư."

Người quản gia cúi đầu cái rụp. Tôi thì chỉ muốn ngủ thôi... nhưng xem ra không luyện tập không được rồi. Haizz.

"Rokuko thì sao? Tham gia hay quan sát đều được nhé."
"Thế à, vậy để tôi ngồi xem vậy... À, đã mất công thế này thì cho tôi mượn mấy cuốn sách nói về Ma Quốc nhé."
"Được thôi. Chủ nhân, chuẩn bị vài cuốn sách thích hợp cho cô ấy đi."
"Tuân lệnh."

Thế là sau bữa sáng, tất cả chúng tôi đi luyện tập.
À, Ichika thì có việc phải đi chỉ dạy bí quyết vận hành đua chuột nên tách đoàn. Nghe nói xong việc sẽ được nghỉ ngơi nên bảo hãy làm nhanh rồi quay lại nhập bọn với chúng tôi.

(Somen ở Nhật Bản là loại mì được kéo sợi, nhưng ở Ma Quốc thì lại có quá trình được tạo ra từ việc nghĩ rằng "cắt mỏng ra để luyện tập không phải tốt hơn sao?", nên Ishidaka đã đặt tên cho nó là Somen.
Ngoài ra, còn có hoa quả v.v... cũng được các dũng giả như Ishidaka đặt tên liên quan đến tiếng Nhật. Chính vì vậy, không có nghĩa là cứ giống nhau thì nó là cùng một vật đâu nhé.)