Tôi đã lỡ nghe được rồi, này.

Nghe cái gì á? Là kế hoạch săn lùng người mới (newbie) của mấy tên kia.

Lâu lâu mới ngó nghiêng tình hình hầm ngục một chút, thấy cái ‘Bẫy Tham Lam’ đang trong trạng thái sử dụng nên vì tò mò, tôi liền ghé qua xem thử. Ai ngờ ở phía trong, tụi nó đang thì thầm to nhỏ với nhau, thế là tính tò mò lại nổi lên, tôi bèn "tiện thể" nghe lén luôn.
Kết quả là hóa ra tụi nó đang bàn về việc săn newbie. Ha ha ha, lũ này đúng là đen đủi hết chỗ nói.

Mà mục tiêu của chúng lại còn là Mai-odoll, Shikina và cả Niku, những người đang được tôi bảo hộ nữa chứ. Cứ như thể chúng nó đang hào hứng chuẩn bị cho một nội dung mà mấy trang web vẽ tranh nào đó sẽ gắn cái mác R-18G vậy. Chuyện này mà để lọt tai Roko hay Niku thì đúng là không tốt cho việc giáo dục chút nào.
Có vẻ như chúng vô tình thấy Mai-odoll đi đăng ký làm mạo hiểm giả với lý do "Tôi cũng muốn cùng vị hôn phu là ngài Kuro đi phiêu lưu!", rồi nhìn sang Shikina và Niku đi cùng nên mới đánh giá nhầm đó là một tổ đội 3 người.

...Nếu chỉ là mấy tên newbie lạ mặt không liên quan gì đến cái làng này bị lừa thì tôi cũng chẳng buồn quan tâm đâu.
Nhưng mà, haizz, hai tên này đúng là đen đủi tận mạng.

Đầu tiên là tuyên bố sẽ giết mạo hiểm giả là cư dân trong làng. Điều này không chỉ là khiêu khích tôi – người đứng đầu ngôi làng – mà còn là đối đầu với tôi, một Dungeon Master, vì nó làm giảm nguồn thu nhập DP định kỳ. 1 OUT.
Nếu chỉ đến thế thì chúng vẫn còn cơ hội sống sót mà quay về (tất nhiên là không đảm bảo không sứt mẻ gì).

Tiếp theo, bọn chúng dám nhắm vào mấy tiểu thư quý tộc đang được tôi bảo hộ. Này, nếu đám đó bị tấn công thì đó rõ ràng là trách nhiệm của tôi rồi, phải không? Hơn nữa, hiện trường lại là bên trong hầm ngục, thế này là định đổ vạ cho hầm ngục chứ gì? Đừng có mà giỡn mặt. Với tội danh này, 2 OUT.
Nếu chỉ dừng ở đây thì mạng sống chúng vẫn còn (còn việc sống tiếp có tốt hay không thì tôi không nói).

Và cuối cùng, khi đã dám nhắm vào Niku – chiếc gối ôm của tôi, thì coi như đếm bỏ qua hết, trận đấu kết thúc bằng tỉ số thắng tuyệt đối (của tôi). À, trường hợp này thì chắc là "kết thúc cuộc đời" nhỉ? Phư phư phư. Hãy cứ ăn năn hối lỗi cho thật nhiều vào.

Vì vậy, tôi quyết định thông báo ngay cho phía Guild.
...Không phải là tôi lười không muốn tự tay nhúng chàm, mà là nếu một tên hạng C – kẻ rõ ràng là có thu thập thông tin về hầm ngục – đột nhiên biến mất, thì mức độ cảnh giác sẽ tăng lên mất.
Nếu tên đó lỡ nói với Guild là "Hôm nay tôi chỉ thám hiểm ở tầng nông thôi" mà lại không quay về thì thật quá bất thường.

Đây không phải là lười, mà là báo cáo để thực hiện mọi việc một cách hợp pháp.
Việc thông báo thế này sẽ tạo ra một tiền đề kiểu như: "Chẳng lẽ bọn chúng định đi săn newbie rồi thất bại nên mới...?" Vì đối thủ là Niku, nên chuyện bị phản kèo đến mất mạng cũng là lẽ đương nhiên!
Chứng cứ không cần thiết! Vì đó là tai nạn trong hầm ngục mà!

Nói chung, đây chỉ là kiểu "dọn đường" thôi.

...

Tôi đi đến Guild, bắt chuyện với cô nhân viên tiếp tân quen thuộc ngay tại quầy: "Tôi có chuyện muốn nói một chút."

"…Chuyện là vậy đó, tôi đã nghe được kế hoạch săn lùng người mới. Cô có cách nào xử lý không? Nếu ngay cả tiểu thư Mai và Shikina – những người thuộc giới quý tộc – cũng bị nhắm đến thì tôi nghĩ đó là vấn đề nghiêm trọng đấy."
"Ra là vậy, tôi hiểu rồi. Vậy ngài muốn xử lý thế nào?"
"Hả? À… tử hình, được không nhỉ? Có vẻ như chúng là hạng tái phạm rồi."
"Đã rõ. Vậy việc đó cứ giao cho ngài Kehma. Tôi sẽ sắp xếp phong tỏa toàn bộ tài sản của hai tên mạo hiểm giả đó."
"Hả?"
"Số tài sản trong tầm kiểm soát của Guild sẽ được dùng để bồi thường cho gia đình nạn nhân, nếu được, mong ngài hãy ép chúng nhả thông tin ra. Dù không bắt buộc nhưng nếu có thì tốt."
"Hả? À, ừm…"
"…Ngài còn chuyện gì khác không?"

Ừm, cái đó, mọi chuyện diễn ra nhanh hơn tôi tưởng làm tôi hơi hoảng.

Không cần xác minh sự thật sao? Không nghi ngờ tôi nói dối sao... À, hay là dưới quầy có gắn ma cụ kiểm tra lời nói dối rồi?
Dù vậy, tôi vẫn nghĩ cần phải đối chất trực tiếp với chính đương sự chứ nhỉ.

"Này, chuyện này quyết định nhanh quá không đấy? Chẳng lẽ cô đã có chứng cứ từ trước rồi sao?"
"Không, chúng tôi không có chứng cứ đặc biệt nào, nhưng chúng tôi có lời khai của ngài Kehma."
"Vâng."
"Với chừng đó thì án tử hình là thỏa đáng."
"À, ừm..."
"…………"
"……Hả? Đừng nói là chỉ dựa vào mỗi lời khai của tôi thôi nhé?"
"Đúng là vậy đó."

Ngay cả khi dưới quầy có ma cụ kiểm tra lời nói dối, tôi vẫn thấy cần phải xác minh sự thật và có chứng cứ. Vì cũng có khả năng là tôi nghe nhầm mà.

"…Ngài có cần giải thích không?"
"À, vâng. Làm ơn."

Nghe vậy, cô tiếp tân thở dài vẻ chán nản.

"Trước hết, ngài Kehma là 'Trưởng làng'. Nghĩa là ngài là người chịu trách nhiệm cao nhất tại ngôi làng này, và cũng là cơ quan tư pháp, ngài có nắm được điều đó không?"
"À ừm… nghe thế thì thấy hơi quá đáng nhỉ."

Dù chỉ là bù nhìn, nhưng hóa ra mình cũng có quyền lực đó sao...

"Một người đứng đầu làng đã làm chứng, tức là phiên tòa đã kết thúc. Và tôi, người chịu trách nhiệm phía Guild, đã xác nhận phán quyết đó, nên giờ chỉ còn chờ thi hành thôi."
"À, ra là vậy."

Tức là: "Người đứng đầu khu vực và người có trách nhiệm của tổ chức đã đồng ý rồi, nên ngươi bị tử hình."

…Chết tiệt thật! Thế giới này xem mạng người rẻ rúng quá!

Mà nghĩ lại, đây là cái thế giới mà người ta có thể mua một con người chỉ với 1 đồng tiền vàng (khoảng 1 triệu yên), nên bảo đó là lẽ đương nhiên thì cũng phải. Như Ichika kia cũng chỉ đáng giá 50 đồng bạc thôi mà…

"À, tôi có thể mượn tai ngài một chút không?"
"Hả, vâng."

Tôi ghé sát tai lại để nghe thì thầm.
Và cô ấy nói nhỏ đủ để không ai nghe thấy:

"…Với tư cách là một quý tộc như ngài Kehma, việc trừng phạt hai tên mạo hiểm giả bình dân chỉ bằng lời khai là hoàn toàn khả thi."

…Thật sao trời. Tôi ôm đầu trong lòng.
Nghĩa là quy trình thực tế là như thế này:

Lời khai của ‘Quý tộc (tôi)’ khiến 2 tên mạo hiểm giả bình dân trở thành đối tượng bị trừng phạt.
‘Quý tộc (tôi)’ yêu cầu án tử hình. Thêm vào đó, ‘Người đứng đầu (tôi)’ kiến nghị rằng tử hình là thỏa đáng.
Đồng thời, với tư cách ‘Cơ quan tư pháp (tôi)’, án tử hình được xác nhận là thỏa đáng. Phán quyết được xác nhận lại với Guild mạo hiểm giả.
Vì lời khai của ‘Quý tộc (tôi)’, ‘Người đứng đầu (tôi)’ và ‘Cơ quan tư pháp (tôi)’ không có điểm nào sai lệch hay mâu thuẫn, người chịu trách nhiệm tại Guild phán quyết đó là hợp lý. Căn cứ chính là lời khai của ‘Người đứng đầu’ và ‘Quý tộc’.
Yêu cầu thi hành án được giao cho ‘Người đứng đầu (tôi)’.
Giờ chỉ còn chờ thi hành.

Ừm, thế này thì không liên quan gì đến chuyện săn newbie, chỉ cần tôi đi tố cáo, và không chứa đựng lời nói dối, thì án phạt sẽ được xác định ngay lập tức sao?

Dù là trưởng làng bù nhìn, nhưng kết hợp với thân phận quý tộc lại trông như một chế độ độc tài vậy.
Tuyệt đối không được lỡ miệng nói mấy câu như "Ngươi tử hình nhé"... Quyền lực đáng sợ quá!!!

"…À ừm, sao cô biết tôi là quý tộc?"
"Vì nghĩa vụ bảo mật, tôi không thể trả lời câu hỏi này."

Hừm. Là cô Sally, hay là vì muốn tạo hậu thuẫn vững chắc khi làm cuốn danh mục quý tộc nên đã thông báo trước với Guild, hay là đích thân Haku-san đã nhúng tay vào…
Khoan đã, cái nào cũng là do Haku-san cả, chả cần tốn công tìm hiểu nguồn tin làm gì nữa.
Mà thôi, có được sự hợp tác của Guild cũng tiện.

…Chẳng lẽ người mà Sally nói là ‘người cuối cùng’ chính là cô tiếp tân này sao?
Có khả năng lắm, phải đề phòng thôi.

"Chúng tôi cũng đã biết ngài sở hữu hai thẻ mạo hiểm giả (Double Card). Vì là trường hợp ngoại lệ nên mong ngài sớm nâng lên hạng B để thống nhất. Ngài có muốn đăng ký dự thi không?"
"…À, tôi sẽ cân nhắc."

Tôi nói lấp liếm cho qua. Đời nào tôi lại muốn công khai thân phận quý tộc ra làm gì.
…À mà, Niku đã lỡ khoe cái thẻ hạng B với lãnh chúa mất rồi, làm sao đây nhỉ.

"Tiện thể, về vụ săn newbie, ngài có biết thủ đoạn của chúng là gì không?"
"À, về chuyện đó thì—"

Dù sao thì tôi cũng đã lỡ tiết lộ thủ đoạn của bọn chúng rồi. Coi như là dịch vụ đi.
…Chà, giờ nên xử lý bọn chúng thế nào đây nhỉ. Phải ép chúng nhả ra thông tin về những nạn nhân trước đây nữa...

(Ghi chú: Trong trường hợp trưởng làng thực sự chỉ là bù nhìn, thì người đứng đầu và cơ quan tư pháp sẽ là những người khác nhau.

Và tiến độ viết bản sách xuất bản chẳng chạy gì cả. Tại sao chứ... Rõ ràng là mình đã giảm tốc độ rồi mà...
! Chết tiệt, chẳng lẽ là do tên "Anh hùng dị giới" kia gây ra!?)