Đầu tiên, Niku hay còn gọi là Maid Mask số 2, thong thả tiến lại gần và đưa bàn tay phải ra.
Đó là động tác gợi ý một cái bắt tay. Thấy vậy, Harvey cũng bắt tay đáp lại.

Tuy nhiên, đó không phải là bắt tay, mà là một "ác thủ" (nước đi tồi) thì đúng hơn.
Maid Mask số 2 nắm chặt lấy bàn tay đó, rồi dùng một tay quăng quật đối phương bằng toàn bộ sức lực, đập mạnh xuống mặt đất.

*Bộp, bộp, bộp.*

Chính xác hơn thì vì đối phương mặc toàn thân giáp kim loại nên là *xoảng, xoảng, xoảng*.
Cứ như thể cô bé đang đập một chiếc túi da chứa đầy hạt dẻ xuống bàn. Như thể nắm cái đuôi của một con cá mà đập lên sàn tàu. Hay như đang vung vẩy mấy cọng hành lá vậy. Maid Mask số 2 vung tay phải lên, nhấc bổng gã đàn ông trong bộ giáp toàn thân lên cao đầy uy lực rồi đập hắn xuống phía ngược lại. Thỉnh thoảng cô lại nện hắn xuống theo chiều ngang.

*Xoay xoay xoay xoay, bộp bộp.*

Chứng kiến cảnh một người lớn mặc giáp kim loại nặng nề bị xoay tròn bởi một cơ thể nhỏ bé là một cảnh tượng vô cùng kinh ngạc.
Dù mình có cấp cho Niku miếng đệm lót chứa Orihalcon… nhưng ra là vậy, đây chính là thứ được gọi là "vũ khí cùn mạnh nhất" mang tên 'mặt đất' à… Ơ, cái mũ giáp với thanh kiếm đeo bên hông hắn bay mất tiêu rồi kìa. Này, không phải là hắn đang trợn ngược mắt lên rồi đấy chứ? À mà, bị đập xuống đất nhiều lần thế kia thì cũng chẳng lạ.

"Số 2, dừng lại ở đó đi. Chết người đấy."
"Nếu chỉ thế này thì vẫn ổn mà ạ… Vâng."

Harvey bị ném một cái *phạch* xuống đất, không biết là đã ngất xỉu hay sao mà cứ thế lăn lóc như một con búp bê, rồi nằm bất động.
…Vẫn còn sống, nhỉ? Chưa biến thành DP (Điểm Dungeon) thì chắc vẫn ổn.
Mà này, cái kiểu "nếu chỉ thế này thì vẫn ổn" đó là sao, chẳng lẽ con bé đã quen với việc đập một bộ giáp toàn thân xuống đất rồi à? Một cô bé quàng khăn đỏ quen với việc nện giáp toàn thân là thế nào hả trời.

"…C-cái gì vừa xảy ra vậy!?"
"Ờm. Tạm thời thì cho bên này thắng được chứ?"
"A, à, chuyện đó thì, như ngươi thấy đấy. Ta không thể không thừa nhận…"

Ồ, dễ dàng thật đấy. Tôi cứ tưởng hắn sẽ nói là do đánh lén nên không tính, nhưng xem ra không phải là kẻ xấu.
Việc đột ngột khiêu chiến thì tạm bỏ qua đi, chắc là đang ở cái độ tuổi "trẻ trâu" ấy mà.

"Hoàn toàn nằm liệt rồi. Nhưng kẻ đó là ai? Dù còn nhỏ thế kia… là nữ Dwarf à? Không, có tai chó thế kia thì là thú nhân. Tuổi tác chắc cũng đúng như vẻ bề ngoài thôi…"
"Cấp dưới của tôi, Maid Mask số 2."

Sid chạy lại chỗ Harvey, đặt tay lên cổ hắn.

"…Vẫn còn mạch."
"Thế thì tốt. Nếu cuộc hội đàm đầu tiên mà có người chết thì khó xử lắm."
"Xin lỗi. Nhưng cuộc quyết đấu này là điều cần thiết. …Giá mà vị anh hùng diệt rồng đích thân ra tay thì tốt hơn."

Hừm. Có lý do gì à?

"Sao nào, nếu thế thì chẳng có vấn đề gì. Những người này chính là thành viên trong tổ đội diệt rồng ngày đó. Thậm chí có thể coi đây là đội trưởng đội xung kích của bên tôi."
"…Chẳng lẽ, đó là 'Hắc Phiên Khuyển' (Black Watchdog), Niku Kuroinu…!?"

Ồ, danh tính của Maid Mask số 2 bị lộ rồi. Dù ngay từ đầu nó cũng chẳng định giấu kỹ như con số 1 Ichika. Mà cái biệt danh kia là sao vậy, Niku nghe thấy chắc sẽ khoái lắm đây.

"Tại sao lại ăn mặc như hầu gái?"
"Vì là Maid Mask số 2 ạ."
"H-hiểu rồi… Ờm, ta có thể xưng hô với người là Kuroinu-dono được chứ?"

Niku liếc nhìn tôi. Ừ, cái đuôi đó đang vẫy vẫy như muốn nói "gọi sao cũng được".
Thôi thì, cho phép vậy.

"Được thôi."
"Đa tạ. ——Nghe đây, mọi người! Vị hầu gái này chính là một trong những anh hùng diệt rồng, 'Hắc Phiên Khuyển' Kuroinu-dono! Quả là võ nghệ cao cường, xứng danh với tiếng tăm lừng lẫy! Hãy tán dương người chiến thắng đi!"

Và thế là Sid hô hào tán dương Niku nhiệt liệt. Đám đông hiếu kỳ cũng gào lên "Aaaa!".
Niku khẽ giật giật đôi tai. Đúng là nó đang vui vì cái biệt danh đó mà. Dù có đeo mặt nạ, nhưng cái đuôi đã tố cáo rằng nó đang khoái chí lắm.
…Ủa? Không lẽ biểu cảm của Niku không thay đổi kể cả khi đeo mặt nạ à?

"…Mà này, có thể giải thích lý do tại sao lại đột ngột khiêu chiến không?"
"Ừm. Lát nữa sẽ giải thích. Kema-dono, ta có thể giới thiệu ngài với dân làng của ta không?"
"Ừm, cũng được."
"Đa tạ. ——Nghe đây! Đây chính là chủ nhân của 'Hắc Phiên Khuyển', trưởng làng làng Gorenu, 'Dragon Tamer' Kema Gorenu-dono! Là người chiến thắng trong cuộc quyết đấu này, ngài ấy mong muốn tình hữu nghị! Hãy vui mừng đi mọi người, Gorenu rất mạnh!"

Ơ. Biệt danh của tôi là thế à? Dù tôi có thuần hóa con rồng nào đâu.
Nhưng khi tên tôi được xướng lên, sau một khoảng lặng ngắn, tiếng hò reo lại vang lên lần nữa. Dù ban đầu bị khiêu chiến bất ngờ khiến tôi hoang mang, nhưng xem ra họ chào đón mình. Thế này thì tôi cảm thấy có thể sống hòa thuận với làng hàng xóm rồi đây.

＊

Sau đó, chúng tôi được dẫn tới dinh thự của trưởng làng Draag. Cũng là một tòa nhà màu trắng giống như những ngôi nhà khác.
Tiện thể, trên đường đi tôi thấy có vài ngôi nhà đang xây dở.

"Nào. Trước tiên, ta xin lỗi vì sự thất lễ khi đột ngột khiêu chiến. Xin lỗi nhé, Kema-dono."
"À. Chuyện đó không sao, tôi cũng có quen 2-3 đứa hay đột ngột khiêu chiến người khác lắm. Không thành vấn đề đâu."

Aidy, Wataru, Shikina… ừ, chuyện thường tình thôi.

"Haizz… Tôi cứ tưởng mình có chút năng lực cơ chứ… Vậy mà còn chưa kịp phô diễn kỹ nghệ đã bị đánh cho tơi tả… Cô bé đó mạnh thật đấy."
"Ừ. Vì là 'Hắc Phiên Khuyển' mà."

Hai bên đại diện tham gia quyết đấu cũng có vẻ hợp cạ nhau.
Tuy một bên đang nản lòng, nhưng có lẽ những người võ nghệ cao cường đều có sự thấu hiểu lẫn nhau. Mà Niku vẫn còn đeo mặt nạ, không biết nó định đeo đến bao giờ nữa.

"Vậy, tại sao lại đột ngột khiêu chiến?"
"Đó là… ừm, chúng tôi muốn làm rõ vị thế của làng Draag là thấp hơn làng Gorenu. Nếu là Kema-dono thì chắc ngài hiểu ý ta."
"Ra là vậy…?"

Vẫn chả hiểu mô tê gì cả. Đừng có úp mở nữa, nói toạc ra đi.

"Không cần phải nói trên hay dưới, tôi muốn chúng ta quan hệ bình đẳng mà."
"Không được đâu. Làng Draag là kẻ đi sau, lại chẳng có Dungeon. Xét cho cùng thì yếu tố duy nhất để thắng được làng Gorenu chỉ là ý chí của chính dân làng. Nếu ở đây mà được đối xử bình đẳng thì họ sẽ quên mất động lực phát triển mất."

À, hiểu rồi. Ra là vậy. Tức là làng Draag đã phát triển vượt bậc bằng cách lấy làng Gorenu làm mục tiêu cạnh tranh. Nên họ muốn mục tiêu đó phải đứng ở vị trí cao.

"Chính là thế. Xin lỗi vì đã tự ý dùng ngài làm bia đỡ đạn."
"Không sao, bên này cũng có phó trưởng làng đang hừng hực khí thế, có đối thủ cạnh tranh thế này cũng tốt."

Phó trưởng làng của tôi vốn đã đầy ý chí, nên chắc cũng tạo ra ảnh hưởng tốt khi có đối thủ.

"Mà thôi, hàng xóm láng giềng cứ hòa thuận với nhau là được. Chỉ cần giao thương công bằng là không vấn đề gì, đừng vì là đối thủ mà chèn ép giá cả là được nhé."
"Đó là thương nhân của Paveira, ta xin hứa chắc chắn sẽ giao thương công bằng."

Tôi và Sid bắt tay thật chặt.
…Cái này không phải là "ác thủ" đâu nhỉ?

(Được rồi, cuối cùng thì công việc chuyển thể thành sách cũng sắp xong một đoạn, hoặc là có vẻ chưa xong lắm!)