(Có vẻ khá nhiều người đã đọc nhầm tiêu đề chương trước thành "Thẩm vấn trong nhà vệ sinh")

"Tôi sẽ nói hết. Tôi sẽ hợp tác với mọi chuyện. Ngài muốn chơi đùa với tôi sao? Xin mời, hãy làm bất cứ điều gì ngài thích với tôi."

Cái đuôi vẫy qua vẫy lại, có thể thấy rõ cô ta đang cố hết sức để nịnh nọt.
Khi tôi để binh lính ở ngoài và một mình quay lại phòng thẩm vấn, Toy đã ở đó với thái độ thay đổi 180 độ đến mức nổi da gà.

――Tất nhiên, đó là nhờ [Siêu Biến Hình].
Trước đây Leona từng nói nếu tôi cố gắng biến hình thành cô ấy, lời nguyền sẽ phản phệ khiến tôi phát điên và chết. Nhưng nói ngược lại, giờ khi lời nguyền đã bị gỡ bỏ, tôi có thể biến thành Leona mà không chết.
Dù phần nào đó giống như đánh bạc, nhưng sau khi cho binh lính rút lui và thử trước thì tôi vẫn bình an vô sự. Có lẽ là Leona đã nói dối, hoặc là do lời nguyền đã được giải nên tôi mới có thể biến hình.

Tôi cứ thế đối diện với Toy trong hình dáng Leona bằng [Siêu Biến Hình].
Quả đúng là kỹ năng Dũng giả, sức mạnh của thần linh. Về ngoại hình và các khía cạnh vật lý thì sự giả mạo này hoàn hảo tuyệt đối. Phần còn lại phụ thuộc vào khả năng diễn xuất của tôi, nhưng tôi đã tận dụng việc cô ta bị bịt mắt để che đậy sơ hở, rồi thốt ra những lời mà Leona có thể nói.
Tôi đã đóng giả Leona để dụ dỗ cô ta bằng cách đó. ...Những lời thoại và hành động của một "Leona ảo" mà tôi từng nghĩ ra để đối phó với bản gốc, hóa ra lại đâm trúng tim đen của một Toy đang trong trạng thái phát cuồng vì khao khát Leona.

"Ngài Keima, ngài muốn tôi liếm chân không? Hay ngài muốn nhìn, chạm vào, hay giẫm lên bụng tôi? A ha, cho tôi đeo vòng cổ rồi dắt đi diễu phố cũng tuyệt lắm phải không? Ngài muốn tôi mặc đồ hay cởi sạch ra?"

Kết quả là đây, một con thú cưng phục tùng. Nếu điều này khiến Leona khó chịu thì tốt... nhưng nhỡ lộ ra, tôi có bị cô ấy giết không nhỉ?

Không, tôi có cảm giác Leona đã dự đoán trước hoặc ít nhất là đã lường trước chuyện này rồi. Vì nếu Leona thực sự ghét Toy, cô ấy đã xử lý hoặc bắt đi từ lâu rồi.
Vậy mà cô ấy vẫn để mặc. Đây không phải là thông điệp "ngươi muốn làm gì thì làm" thì là gì nữa.

...Dù sao thì cô ta chắc cũng chỉ tiết lộ những thông tin mà dù biết cũng chẳng sao, hơn nữa nếu việc này gây cản trở thì cũng thú vị. Chắc chắn Leona đang nghĩ như vậy.

"Ngươi đang mưu tính gì?"
"Mưu tính sao―― à, xin lỗi, tôi có mưu tính ạ. Lúc nãy ngài Leona có ghé qua và bảo tôi phải hợp tác với ngài Keima và ngài Haku để đối địch với ngài ấy. Ngài ấy nói là 'tái chế'... Ngài Keima có biết ý nghĩa của từ này không ạ?"

Ồ, lệnh "hợp tác và khai báo tất cả những gì biết" được tuân thủ nghiêm ngặt thật. Đúng là Toy mà.

"Tạm gác chuyện tái chế đi, ngươi nói thật chứ? Ta ghét kẻ nói dối lắm đấy."
"Tuyệt vời! Tôi cũng ghét nói dối. Không nói dối đâu ạ, hiện tại cái vòng cổ này chẳng phải không siết chặt sao?"
"…Làm thế nào ngươi vô hiệu hóa được vòng nô lệ?"
"Đơn giản thôi ạ. Những món ma cụ và ma thuật dạng này sẽ phản ứng khi cơ thể, tinh thần, và ở mức cao nhất là linh hồn tự nhận thức rằng mình đang 'nói dối'. Cho nên, chỉ cần không cảm thấy gì về hành vi của mình là nó sẽ không phản ứng. Giống như kỹ thuật 'Minh kính chỉ thủy' (tâm tĩnh lặng như gương) của Ma Vương phái vậy."

Uầy, yêu cầu cao thật đấy nhưng hóa ra có cách đó à. ...Dù tôi không thể nào bắt chước được, nhưng cứ ghi nhớ là có cách như vậy đã.

"Hơn nữa, cái vòng này là hàng phổ thông, chỉ phán đoán thông qua tinh thần chứ chưa tới mức soi xét linh hồn, đúng không ạ? Với loại này thì chỉ cần đạt mức 'vô tâm' là có thể lừa được rồi. Loại nhận diện cơ thể cấp thấp thì còn dễ hơn nữa."
"Ngươi lắm lời thật đấy."
"Vì tôi được lệnh là phải hợp tác và nói ra những gì mình biết mà."

Toy mỉm cười nhìn về phía tôi dù vẫn đang bị bịt mắt.

"Bị bịt mắt mà, ngươi nhìn thấy ta sao?"
"Thông thường thì chỉ cần dựa vào mùi hương và nhịp tim là biết ai đang ở đâu mà phải không ạ? ...Ngài không biết sao?"

Đến mức nhận ra "ai là ai" luôn à. [Siêu Biến Hình] chắc là vẫn đang đánh lừa được tốt... nhỉ?

"À, thất lễ quá. Nếu không phải là Khuyển thú nhân thì việc nhận biết qua mùi hương chắc là khó nhỉ? Ngài Leona thì làm được, à đúng rồi, ngài Leona có cả dòng máu của thú mà nhỉ."
"Thông tin mới đấy."
"Ô kìa? Ngài Keima không biết cả chuyện này sao? Ngài Leona là Hỗn Độn Thần. Ngài ấy mang trong mình mọi đặc tính, nên việc sử dụng tự do các đặc tính của dã thú cũng là chuyện bình thường ạ."

Tôi nghĩ chắc là cũng có nhiều điểm yếu, nhưng nếu sử dụng được tự do thì cũng có nghĩa là cô ấy có thể chọn không sử dụng. Quả nhiên là rất mạnh.

"...Nhân tiện, mục đích thực sự của Leona là gì?"
"Chịu ạ? Chắc chắn một trong những mục đích là để ngài Keima cảm thấy vui vẻ, nhưng ngài Leona là người luôn lồng ghép nhiều mục đích vào ngay cả những ý thích nhất thời. Kế hoạch sâu xa của ngài ấy không phải thứ mà kẻ như tôi có thể đoán được. Nhất là kế hoạch biến vương quốc Daid thành điểm hẹn hò này vốn là dự án kéo dài mấy năm trời mà."

Rốt cuộc là có bao nhiêu mục đích, hay vẫn còn mục đích khác nữa? Cái này thì đến tôi cũng chịu.

"...Biết đâu cô ấy chẳng tính toán gì mà chỉ làm theo kiểu 'đến đâu hay đến đó', không thể nào có chuyện đó nhỉ."
"Ngài Leona là Hỗn Độn Thần đấy ạ? Suy đoán tâm tư của ngài ấy chỉ tốn công vô ích thôi. Những kẻ phàm trần như chúng ta chỉ việc tận hưởng những gì ngài ấy ban cho, dù là sủng ái hay hình phạt."

Chẳng biết có phải biểu tượng của thiên nhiên không nữa? Nếu nói theo nghĩa là một "tai họa" thì có vẻ không sai lắm.

"Mà này, tôi sẽ ra sao đây? Hành hình à? Tôi chạy trốn đấy nhé."
"…Ngươi muốn trốn thì lúc nào cũng trốn được mà, đúng không?"
"Đương nhiên rồi ạ. Sự trói buộc cỡ này, nếu ngài muốn tôi có thể tháo ra cho ngài xem ngay lập tức."

Tôi biết mà.

"Ngươi sẽ do ta quản lý. Tạm thời hãy nghe lệnh của ta."
"Tuân mệnh, ngài Keima."

...Giữ con mồi này bên mình tuy sợ thật, nhưng để mặc nó còn đáng sợ hơn. Dù không bằng Leona, nhưng tôi cũng chẳng hiểu Toy đang suy tính gì. Lát nữa sẽ đẩy nó cho Haku-san vậy.

"Ngài Keima. ...Ngài không định tháo trói cho tôi sao?"
"Ngươi tự tháo được mà, đúng không? À, cứ đeo cái vòng cổ đó đi. Ta cần phải báo với nhà vua rằng ngươi đã trốn thoát rồi bị ta bắt lại thay thế, rằng đây là hiểu lầm, nên phải cho thấy là cái vòng không kích hoạt."
"Tuân lệnh. Vậy thì tôi sẽ làm chứng rằng mình là con cún tội nghiệp đã bị đánh tráo lúc ngài Keima sơ hở."

Nói rồi, Toy đứng dậy một cách nhẹ nhàng như thể chẳng hề bị trói buộc. Đống xiềng xích rơi loảng xoảng xuống sàn mà vẫn còn nguyên vẹn. Cảm giác như đang xem ảo thuật thoát hiểm vậy.

Khi Toy tháo băng bịt mắt, một khuôn mặt giống hệt Niku hiện ra, chỉ có điều cơ mặt trông linh hoạt đầy sức sống. Thôi thì, cứ gửi mail cho Haku-san báo rằng đã tóm được Toy đã. Lát nữa sẽ bàn về quyền sở hữu sau.

"À, nhắc mới nhớ, ngài Keima. Cái này không biết có liên quan đến vụ việc lần này không ạ..."
"Hửm? À, chờ chút đã, để ta..."

Tôi nhanh chóng viết mail cho Haku-san. Gửi đi.

"Rồi. Thế là chuyện gì?"
"Vâng, ngài Leona có mối quan hệ rất thân thiết với Ám Thần, và thường hay nhận giúp đỡ các việc cho nhau. Hình như trước đây, ngài ấy đã tạo ra cái gọi là... 'mail'? Tôi không biết ngài ấy đã nhận lại thứ gì để trả giá đâu."

"Thông tin này có giúp ích gì cho ngài không ạ?" - Toy nghiêng đầu hỏi với nụ cười và cái đuôi vẫy qua vẫy lại.
...Tôi nhìn vào bức mail đã gửi. Á à. Lẽ ra phải bảo sớm hơn chứ?

"Thông tin đó không ổn sao ạ?"
"Không, rất quan trọng đấy. Ừ, ra là vậy, thảo nào mà cô ấy có thể cho dừng tính năng gửi mail..."

...Từ giờ mỗi khi sử dụng tính năng mail, chắc phải cân nhắc khả năng Leona đang lén nhìn, không nên đưa thông tin quan trọng vào đó nữa. Dù có lẽ mọi thứ đã muộn rồi cũng nên.

(Tập 13 sẽ được phát hành vào ngày 25 tháng 6 tới.
...Tỉ lệ nội dung mới viết thêm + chỉnh sửa chắc khoảng 99% đấy.

Việc đặt trước bản có kèm quà tặng là thảm treo tường A3 (Melonbooks) hay poster vải B2 (Gamers) cũng đã bắt đầu rồi. Vì quà tặng có số lượng giới hạn, ai muốn thì nhớ đặt sớm nhé.)