Thôi được rồi, nhanh chóng lắp đặt ma cụ suối nước nóng ở làng Draug rồi về thôi.
Đội hình lần này gồm có: tôi, Niku (Maid Mask số 2), Setsuna và Shikina.

... Trước khi xuất phát, phó trưởng làng Wozma đã dặn dò tôi rất kỹ. Rằng đừng có làm thêm cái gì dư thừa mà hãy nhanh chóng quay về đi.
Chà, trong lúc tôi lắp đặt ma cụ, để đám "nghiện chiến đấu" này đấu tập với Harvey một chút chắc không sao đâu nhỉ. Ừ, chắc là vậy. Chỉ thế thôi. À, Setsuna và Shikina đi cùng lần này là để làm hộ vệ cho ma cụ đấy. Dù chỉ là trên danh nghĩa thôi. Còn Niku thì là hộ vệ của tôi.

"Ma cụ lớn quá nhỉ."
"Đúng thế thật ạ."

Thế là chúng tôi dùng xe ngựa để vận chuyển khối đá sẽ trở thành ma cụ. Nó là một khối lập phương cạnh 1 mét và khá nặng, một món đồ có tính phòng trộm cao, không dễ dàng gì mà mang đi được.
À thì, bản thân thứ này chỉ là vật làm mồi nhử thôi, thực tế tôi sẽ lắp đặt cái có chứa "nguồn nước" của dungeon thật tại chỗ.

"Phải dùng đến xe ngựa mới vận chuyển được thế này, sư phụ đã mang nó về bằng cách nào vậy ạ..."
"Chẳng phải là [Cất giữ] (Storage) sao?"
"Ồ! ...Ủa? Nhưng nếu vậy thì sao lần này chúng ta không dùng [Cất giữ] ạ?"

Á. ...Chà, thôi cũng được. [Cất giữ] là kỹ năng khá hiếm, coi như để khoanh vùng thủ phạm cũng tốt.

"Ừm, thực ra mục đích là để khoe cái ma cụ này đấy!"
"Ra là vậy! Là để quảng bá rằng 'chúng tôi đã mang nó tới rồi đây' ạ!"
"Hoặc là, cái này là đồ giả, còn đồ thật ở chỗ khác để đánh lạc hướng..."
"Ồ! Kiểu như là để cho mấy kẻ có ý đồ xấu nhắm vào ma cụ này sẽ đi đánh cắp cái đồ giả mà tưởng là đồ thật ấy hả? Đúng là mưu kế của sư phụ mà!"

Cách đó cũng hay nhỉ. Được đấy, duyệt... không, thôi cứ làm theo dự định ban đầu đi. Mà vốn dĩ làm gì có kẻ nào có ý đồ xấu chứ.

Vừa trò chuyện như vậy, chúng tôi đi qua đường hầm mà không gặp bất kỳ cuộc tập kích nào, bình thường tới làng Draug.
Sid đã đợi sẵn ở cửa làng để đón chúng tôi. Hộ vệ Harvey cũng ở đó.

"Kehma-dono, chào mừng anh đã tới."
"Chào anh, Sid-dono. Tôi mang tới rồi đây, nên chuyển đến đâu nhỉ?"
"N, nhanh thế sao? Ừm, vậy thì mời đi theo lối này."

Gạt sang bên hai tên hộ vệ đang sáng mắt lên vì muốn được chiến đấu, chúng tôi hướng về nơi dự kiến lắp đặt trong làng. ...Ừm, chỗ này nằm trong phạm vi dungeon nên có thể lắp đặt dễ dàng. Hơn nữa, có vẻ như người ta đã chuẩn bị sẵn hệ thống kênh dẫn nước để nước chảy đi, nên cứ xả nước ra thoải mái cũng chẳng sao. Họ xây dựng kỹ lưỡng đến mức tôi tự hỏi nếu tôi bảo không được thì họ sẽ tính sao đây.
Tại nơi đó, tôi nhờ Shikina và Setsuna dựng lều che mắt, rồi vận chuyển ma cụ vào.
Đặt khối "trụ" màu trắng giống như con xúc xắc khổng lồ cạnh 1 mét lên bệ đã chuẩn bị sẵn, giờ chỉ còn lại việc cài đặt "Nguồn nước" của thiết bị dungeon nữa thôi.

"Vậy thì giờ ta bắt đầu nghi thức nhé. Ngoài tôi và Kuro ra, mọi người ra ngoài hết đi."
"À, hiểu rồi. Mà này, bọn ta còn có thể giúp gì được không?"
"Hửm? Ừ nhỉ... À, đúng rồi. Sid-dono, tôi có nhờ anh chút việc--"
"Được chứ, cứ nói đi!"

Sid đáp lại đầy hào hứng. Ồ, ồ. Có vẻ hợp tác ghê nhỉ. Họ mong chờ ma cụ suối nước nóng đến thế sao? Chà, tôi hiểu cảm giác đó. Đi tắm thì sảng khoái mà. Nó có sự dễ chịu khác biệt so với [Tẩy rửa] (Purify) nhỉ.

"Hai đứa đi theo hộ vệ lần này muốn đấu tập với hộ vệ bên anh đấy. Phiền anh làm đối thủ được không? Kiểu đấu tập ấy."
"Chỉ thế thôi sao?"
"Được rồi. Mà, ít nhất thì một đứa không mạnh lắm đâu. Nhiều chỗ còn hậu đậu nữa..."
"Hô... Vậy thì, việc đánh bại chúng cũng không sao chứ?"
"À. Thậm chí làm thế chúng còn vui hơn ấy chứ? Con bé thuộc kiểu người 'thích tìm đến kẻ mạnh hơn mình'..."
"Vậy thì ta sẽ bảo Harvey không được chủ quan mà phải dốc toàn lực."

Thế là tôi giao việc trông trẻ cho Sid, còn tôi và Niku bắt đầu thực hiện nghi thức lắp đặt ma cụ.

Nói là nghi thức nhưng thực ra chẳng có gì khó cả. Chỉ cần cài đặt "Nguồn nước" đã được tùy chỉnh từ Menu-san là xong. Viva Dungeon. Dungeon thật tiện lợi. À, thế này có tính là gián tiếp khen ngợi Rokuko không nhỉ?

"...Tạm thời cứ để lưu lượng nước như vặn vòi tối đa đi. Nhiệt độ thì, nếu không để nóng hơn suối nước nóng của bọn mình thì nó sẽ nguội mất... Thành phần thì chỉnh cho giống suối nước nóng..."

Vừa để Niku cảnh giác xung quanh, tôi vừa thao tác trên Menu. Dù tôi cài đặt chế độ người khác không nhìn thấy nên thực ra chỉ là đang chọt chọt ngón tay vào khối trụ hay khối đá thôi mà--
Được rồi, thế là chuẩn bị xong. Giờ chỉ cần nhấn nút quyết định.

Nhưng nếu xong ngay bây giờ thì sẽ bị nghi là "thực ra chẳng có nghi thức gì cả". Phải giết thời gian một chút.
...Tôi mở màn hình giám sát để kiểm tra tình hình bên ngoài. Vừa hay lúc Shikina và Harvey chuẩn bị bắt đầu trận đấu tập.

Tiện quá, xem ké chút vậy. Lần trước trận đấu giữa Niku và Harvey kết thúc bằng cảnh Niku "bẹp dí bẹp dí" nên chẳng thấy được thực lực của Harvey gì cả. Lần này hy vọng sẽ có một trận đấu đàng hoàng.

    *

Shikina thủ thế với thanh kiếm gỗ. Đối thủ là Harvey, chiến sĩ của Pavela.
Hôm nay Harvey không mặc bộ giáp toàn thân mà ăn mặc khá gọn nhẹ. Đương nhiên vẫn mặc giáp da, có lẽ là ưu tiên tốc độ hơn phòng thủ.

"Tôi nghe nói Harvey-dono thường mặc giáp toàn thân cơ mà?"
"Thì là yêu cầu dốc toàn lực mà. À tất nhiên lúc nào ta cũng dốc toàn lực, nhưng kiếm gỗ thì bị chém cũng không chết được nhỉ? Nghĩa là..."
"Nghĩa là nếu đối thủ là kiếm gỗ thì bộ giáp chỉ là vật nặng dư thừa, là điểm yếu thôi phải không ạ. Tôi xin nhận lời thách đấu!"

Shikina siết chặt thanh kiếm gỗ bằng cả hai tay, thủ thế chính trung. Đối diện là Harvey đang cầm kiếm gỗ ở cả hai tay, kiểu song kiếm. Song kiếm cần sức mạnh cơ bắp rất lớn, nhưng với một người thường xuyên mặc giáp toàn thân như Harvey thì thế này chắc nhẹ tênh.

"Vậy thì, bắt đầu nhé."
"Vâng ạ! Hây!"

Người tấn công trước là Shikina. Cô nàng tung bụi đất, thu hẹp khoảng cách trong một bước, đồng thời vung kiếm chém dọc từ trên xuống. Thế nhưng Harvey dùng thanh kiếm bên phải đỡ lấy, đồng thời dùng thanh bên trái nhắm vào bụng Shikina.

Nhưng thanh kiếm đó sượt qua cơ thể Shikina như không có gì.
Shikina đã quay trở lại vị trí cũ, thủ thế chính trung như ban đầu.

"...Phù, ha..."
"Hô, nhanh đấy."

Nhìn Shikina đang thở dốc nhẹ, có vẻ không phải là dùng ảo ảnh, mà là sau khi áp sát thì di chuyển ngược lại như tua lại để về chỗ cũ. Đám bụi đất đang lơ lửng giữa hai người chính là bằng chứng cho việc đó.

"Hô hô, Shikina-san đã biết chiến đấu với người rồi sao?"
"Phù, ha ha ha! Tôi đã vượt qua điểm yếu rồi ạ!"

Trước câu hỏi của Setsuna từ bên cạnh, Shikina tự hào đáp lại.
Thêm một lần nữa, Shikina áp sát Harvey, lần này chém từ hướng chéo bên trên.
Nhưng lần này cũng bị chặn lại với tiếng "keng" của kiếm gỗ chạm nhau, Harvey phản công-- nhưng trước khi kịp làm gì, Shikina đã quay về vị trí cũ.

"Được đấy, cô bé."
"Phải không ạ? Với đà này chắc chắn tôi có thể lấy được một điểm từ sư phụ."
"Sư phụ?"
"Là trưởng làng Kehma ạ. Tôi được sư phụ rèn luyện cho đấy."
"Nghĩa là, kẻ trông có vẻ gầy gò đó còn mạnh hơn cả cô bé sao... Ừm, người ở làng Gorenu đúng là không thể đánh giá qua vẻ ngoài được."

Vừa dứt lời, lần này Harvey mới là người chủ động áp sát Shikina. Và rồi,

"Gự...!?"
"Á, xin lỗi nhé."

Đó là một cú đâm. Một cú đâm với tốc độ và uy lực. Hơn nữa lại là song kiếm, tấn công cùng lúc hai vị trí. Dù Shikina đã chặn được một chỗ bằng kiếm gỗ, nhưng vẫn trúng một cú chí mạng vào bụng.

"Đ, đâm ạ... ư..."

Shikina gục ngã chỉ trong một đòn. ...Về khả năng phòng thủ thì chắc là bài tập trong tương lai rồi. Hoặc cũng có thể do lần này Shikina mặc giáp tối giản để di chuyển nhanh.
...Có khi việc Shikina đỡ được một chỗ là do Harvey cố tình nhắm vào thanh kiếm để dừng chuyển động của cô bé.

"Shikina-chan, nhớ lấy nhé. Điểm (đâm) thì khó đỡ hơn là đường (chém) đấy. Mà để đâm trúng chỗ hiểm của đối thủ cũng cần có kỹ thuật cơ."
"T, tôi đã học được một bài học rồi ạ..."
"Căn cơ của cô bé rất tốt, hãy cố gắng rèn luyện thêm nhé."

Trước cảm nhận của Harvey, Shikina vừa ngồi thụp xuống vừa đáp lại. Nếu là trên chiến trường thì chắc đã bị kết liễu rồi. Trận đấu này, Harvey thắng.

Setsuna nhìn trận đấu đó mà lòng ngứa ngáy. Harvey từng thua Niku, nhưng thực lực đó quả xứng danh là chiến sĩ hàng đầu của Pavela.
Lần tới, nếu là mình thì sẽ làm thế nào? Đối phó khi đối thủ lao vào thế nào? Đầu cô bé tràn ngập những suy nghĩ thú vị.

"Vậy, tiếp theo là tớ nhé! À, cậu có muốn nghỉ một chút không?"
"Không, không sao đâu. Cứ thế này mà làm luôn đi."

Tiếp theo là trận chiến giữa Setsuna và Harvey.

(25 tháng 11, Danboru tập 9 lên kệ! Chắc là đã bắt đầu cho đặt trước rồi đấy)