Ra ra, thì ra Setsuna – cô nàng futanari (?) này – lại có mục đích đó.

“Nghĩa là, cậu cũng bị trộn cái gì đó vào người bằng cái gọi là [Siêu Luyện Kim] sao?”
“Đúng là vậy đấy... Chỉ có bà mới có thể trả lại nguyên trạng cho bồ thôi.”
“Ra thế. Chi tiết thì tớ không rõ lắm, nhưng cố lên nhé?”
“Ừ, cảm ơn. Lần tới tớ sẽ mang gì đó cho bồ.”
“Nếu muốn cảm ơn thì mang thông tin về thứ gọi là đồ ngủ của thần linh tới đây đi.”
“Đồ ngủ của thần linh… ừ, hiểu rồi.”

Thế là, cuộc trò chuyện cũng dừng lại ở đó. Setsuna quay về căn phòng nhỏ, nhấn nút ngắt kết nối rồi nhanh chóng rời đi.

Và ngày hôm sau. Setsuna và Nayuta ngay lập tức cùng nhau tiến vào dungeon.
Có vẻ hôm nay Setsuna có ca làm việc phục vụ bàn, nhưng đã nhờ Niku làm thay. Vì biết rõ tình hình nên tôi đã dễ dàng đồng ý, nhưng mà... ừm, tôi rất mong chờ phản ứng của Leona.

“...Tớ thấy mình nên lẻn vào phòng ngủ trước thì hơn. Thậm chí là cứ ngủ luôn cho rồi.”
“Đừng có cướp lời thoại của anh chứ... Mà anh cũng hiểu cảm giác của em.”
“Nếu Leona định làm gì đó, tớ sẽ lăn ra ngủ ngay lập tức!”

Vì vận chuyển vào tận giường rất phiền phức nên tôi quyết định rằng nếu cảm thấy có biến, cứ việc quay về là được.

Trong lúc đang nói chuyện như vậy, Setsuna và Nayuta đã dễ dàng tới được khu vực đồng cỏ nơi các succubus cư ngụ. Có thể coi đó là điều tất nhiên vì tôi đã cho golem dẫn đường mà. ...Nhưng, hai người đó không nghĩ đến khả năng là tôi đang lừa họ à? Dù thực tế là tôi không lừa.
Thôi thì, cứ giữ vai trò quan sát vậy.

＊

Đúng như đã nghe từ trước, họ không hề bị cản trở bởi bẫy hay quái vật của dungeon.
Ngược lại, được golem dẫn đường nên họ lướt qua khu vực mê cung một cách nhẹ nhàng mà không chạm mặt bất kỳ nhà thám hiểm nào khác.
Khu vực cầu thang xoắn ốc vốn được đồn là đầy rẫy cạm bẫy cũng vượt qua trót lọt, và ngay cả khu vực kho bãi – nơi người ta nói rằng chỉ có những dũng giả thực thụ mới thám hiểm được – cũng chỉ là một cuộc tản bộ bình yên nhờ sự dẫn dắt của golem.

Tại bậc thang ranh giới giữa các khu vực, con golem dẫn đường vẫy tay rồi rời đi.

“Đúng là bầu không khí chào đón thật. Ngược lại thì thấy giống bẫy hơn đấy.”
“Tớ nghĩ là có thể tin tưởng Uma-san.”
“Tớ chưa gặp trực tiếp bao giờ, cơ sở nào mà… À ừ, như thường lệ, có vẻ chả có cơ sở gì. Mà nếu chị đã nói thế thì em cũng tin. Vậy, người đó ở phía trước à?”
“Hình như vậy. ...Trước tiên cứ quan sát tình hình đã, phải thật cẩn thận.”

Bước xuống cầu thang, trước mắt họ là một đồng cỏ. Dù đang ở trong dungeon mà lại có cả bầu trời.
Trong dungeon đôi khi có những căn phòng hoặc tầng mà môi trường thay đổi đột ngột như thế này. Vì không phải lần đầu nhìn thấy, Setsuna và Nayuta vẫn bình tĩnh thám hiểm tiếp.
Trên đồng cỏ có các tòa nhà hình vuông, và người phụ nữ tên Leona nghe nói đang ở đó.
...Chi tiết thì tôi không hỏi kỹ, nhưng Uma từng nói rằng sự an toàn tại tầng Leona ở không được đảm bảo. Nghĩa là, có một kẻ nào đó không nằm dưới sự kiểm soát của dungeon – có lẽ là người đi cùng hoặc thú cưng của Leona – đang ở đó. Điều này tôi đã lường trước rồi.

“...Mà, đúng là một khu làng thật.”
“Tớ từng nghe kể về việc có làng mạc bên trong dungeon rồi, nhưng... không ngờ là kiểu này nhỉ?”

Bao quanh các tòa nhà là hàng rào làm bằng những thanh gỗ cao đến ngang thắt lưng. Có cả một cánh cổng nhỏ, và trên đó treo một tấm bảng gỗ mới tinh ghi dòng chữ: “Nhiệt liệt chào mừng! Làng Succubus”.

“Làng Succubus. ...Succubus à. Bà có ở đây không nhỉ?”
“Nếu coi succubus là kẻ thù thì rắc rối lắm. Đã ghi là chào mừng rồi, hay là cứ hỏi thẳng mặt đi?”
“Làm thế đi. Ơ này… xin lỗi, có ai ở đây không?”

Khi Setsuna cất tiếng ở cổng, tiếng “cạch cạch” vang lên và cửa của vài ngôi nhà mở ra.
Người bước ra là một cô gái với trang phục gợi cảm, đúng hơn là dây dợ quấn quanh người chứ không phải vải vóc.

“Chào, là nhà thám hiểm à? Ôi, là con gái sao?”
“Succubus? Đây thực sự là làng Succubus à…”
“Đúng vậy. ...Ừm, phải làm sao đây. Khách hàng đầu tiên lại là con gái, ngoài dự tính của bọn ta mất.”
“À, chuyện là… Có người nào tên là Leona không? Tớ đến để gặp cô ấy.”

Khi Setsuna nói vậy, các succubus lập tức thủ thế.

“...Kẻ truy đuổi Leona-sama sao!? Mau tập hợp, mau tập hợp!”
“Hả, kẻ truy đuổi!? Ở đâu, mau mang giáo ra đây!”
“Không đời nào cho chúng đụng đến Leona-sama!”

Các succubus túa ra và ập tới.

“Đợi, đợi chút! Tớ có chuyện muốn nói và muốn nhờ vả!”
“Với Leona-sama á?”
“Đúng! ...Chà, nếu đó là ‘Leona’ mà tớ biết thôi nhé.”

Đúng lúc đó, từ căn phòng sâu nhất, một người phụ nữ mặc trang phục bình thường ló mặt ra.
Khuôn mặt đó chính xác là mái tóc đen, đôi mắt đỏ mà Setsuna và Nayuta đều biết, đó chính là khuôn mặt của Leona.

“A! Ở kìa!”
“Bà! Có phải là bà thật không?”
“Ồ, chẳng phải là Setsuna sao? Cả Nayuta nữa. Dạo này khỏe không?”

Setsuna và Nayuta bất giác vào tư thế chiến đấu. Các succubus lại một lần nữa cảnh giác với cả hai, nhưng Leona chỉ vẫy tay nhẹ nhàng. Chỉ mình bà ta là tỏ ra thoải mái như thể người thân bình thường lâu ngày gặp lại sau mấy tháng trời.

“Ơ, Leona-sama. Bọn thần không nên ra tay sao ạ?”
“Đúng vậy Suira, đừng ra tay. Đó là đứa cháu gái đáng yêu của ta.”
“...Ơ? Leona-sama, người 17 tuổi mà, phải không? Đứa bé to xác kia là sao?”
“Đúng vậy, là cháu gái của ta thời ta 17 tuổi.”

Setsuna và Nayuta nhìn Leona với ánh mắt hình viên đạn. Leona đáp lại bằng nụ cười tươi rói.
Có vẻ như bà ta không tiếp nhận bất kỳ lời phàn nàn nào.

“Bà à? Con tự hỏi là nếu mình bắt bẻ thì có phải mình thua cuộc không nhỉ.”
“Thôi thì có sao đâu, Nayuta. Thế, đến thăm bà à? Nhưng không cần gọi là bà đâu, cứ gọi là Reonan với tất cả sự yêu thương đi. Nào, nói thử xem? Repeat after me, Reonan nào♪”
“...Chuyện đó để sau đi, làm ơn trả lại cơ thể cũ cho con.”
“Ồ?”

Trước câu hỏi của Setsuna, Leona nghiêng đầu.

“Dáng vẻ bây giờ chẳng phải rất dễ thương sao? Hơn nữa còn mạnh hơn nữa đúng không? Vừa mạnh vừa dễ thương thì còn gì bằng, fufufu.”
“Cái bà này…!”
“Ối chà chà, đừng có giận chứ. Khuôn mặt đáng yêu thế kia mà làm hỏng hết – à mà cũng không đến mức đó nhỉ. Gương mặt giận dữ cũng rất dễ thương đó, Setsuna. Bà cho cháu tiền tiêu vặt nè.”

Trong khi Setsuna định lao vào đấm, Leona đã luồn một đồng bạc vào khe ngực của cô từ phía sau.
Dù rõ ràng là Setsuna không hề rời mắt, nhưng chỉ trong chớp mắt bà ta đã biến mất và xuất hiện ngay sau lưng cô.

“Hya! T, từ khi nào thế!?”
“Yên tâm đi, nếu là Setsuna thì cứ rèn luyện như thế là vượt qua cả ta thôi. Cần khoảng 300 năm là được.”
“300 năm… thọ mạng hết trước rồi còn đâu.”
“Ôi dào, ta đã khiến Setsuna bất lão rồi nên làm gì có thọ mạng nữa? Chúc mừng nhé Setsuna, cháu có thể rèn luyện mãi mãi luôn!”

Setsuna xoay người tung nắm đấm về phía Leona đang đứng sau lưng. Tuy nhiên, cú đấm đó dễ dàng trượt mục tiêu. Leona đã hoàn toàn thoát khỏi tầm đánh của Setsuna, rồi giờ lại đang nhẹ nhàng vuốt ve má Nayuta từ phía trước.

“Nayuta, nếu có nguyên liệu, ta sẽ giúp cháu bất lão nữa nhé?”
“...Hừ, tớ xin kiếu! Kiểu gì bà cũng ép bọn này trả cái giá đắt đỏ nào đó cho xem!”
“Sự trẻ trung vĩnh cửu là giấc mơ của phụ nữ mà? Chỉ cần chịu đựng một chút đau đớn hay khó khăn là đã lãi to rồi. Hơn nữa, đó cũng chẳng phải tác dụng phụ xấu xa gì, tốt mà nhỉ? ...À mà này Nayuta. Hai đứa đi du lịch cùng nhau à? Ở chung phòng trọ đúng không?”
“Bọn này là chị em, đương nhiên là phải ở chung rồi! Đ, đừng có làm ba cái chuyện kỳ quặc!”

Vừa đỏ mặt vừa khua khoắng con dao, nhưng Nayuta vốn là hậu phương, không hề phù hợp với chiến đấu bằng Setsuna. Nếu nắm đấm của Setsuna – người vốn có tốc độ cao – còn không trúng, thì đòn tấn công của Nayuta làm sao có thể trúng được.

“Thôi đi, mau trả lại thân thể cho chị tớ mau!”
“Ưm, đáng tiếc là ta không làm được đâu…”

Leona cười một cách ngây thơ rồi đáp.

“Vì như thế chẳng thú vị chút nào cả.”

Setsuna lấy đà lao tới tung cú đấm, nhưng nắm đấm đó đã được Leona chặn lại với vẻ mặt thản nhiên.
Lòng bàn tay của Leona chặn lấy cú đấm toàn lực của Setsuna mà không hề lay động dù chỉ một chút.

(Ghi chú: Nếu kịp tiến độ thì sẽ đăng bài theo lịch hẹn, không kịp thì sẽ đăng thủ công khi xong.
À, ngày phát hành tập 4 là 25/2 tháng này. Nghe nói trừ khi có thiên thạch rơi xuống thì sách sẽ ra đúng lịch đấy?)