Hôm nay là một ngày ở bình nguyên.
Đó là một vùng đất bằng phẳng rộng lớn, thường được dùng cho các buổi diễn tập quân đội.
Và hôm nay, Haku-san đã đi cùng, cùng với Misha chẳng hiểu vì lý do gì cũng có mặt.
Misha cầm một cây dù che nắng cỡ lớn để tạo bóng râm cho Haku-san và Rokuko.
Đó chẳng phải là việc của Crowe-san sao?

“Crowe có thể xử lý giấy tờ, nhưng Misha thì không. Mọi chuyện là vậy đấy.”

Ra là thế.
Vừa tản bộ, Haku-san vừa cười khúc khích. Rồi Haku-san nắm tay Rokuko rất thân thiết. Đúng chất một buổi dã ngoại.

“Tuy nhiên, vì nơi này dùng để diễn tập nên nếu xây hầm ngục ở đây thì hơi phiền phức. Ưu tiên vùng gần biên giới hơn…”
“Chỗ đó rõ ràng là đang dùng làm chiến trường rồi còn gì?”
“Ồ, như vậy lại tốt vì có thu nhập DP mà. Với lại, xác sống ở đó giá rẻ nữa chứ?”

Từ nãy đến giờ cô ấy cứ cười suốt. Có vẻ như việc hoàn thành xong công việc và được đi chơi cùng Rokuko khiến cô ấy rất hạnh phúc.
Tiện thể, khi tôi kiểm tra danh mục DP trên đồng cỏ này thì thấy trâu, lợn rừng, các loại động vật bốn chân đã rẻ đi. À, có cả thỏ nữa.

“Vậy thì, hôm nay chúng ta đấu tập với Misha nhé? Keima-san.”

Bộp, Haku-san chắp tay lại và mỉm cười. Cô đang nói cái quái gì vậy?

“Được đích thân mạo hiểm giả hạng A đương nhiệm là Misha đấu tập cho, chẳng phải anh nên rơi nước mắt vì sung sướng sao?”
“Không, vì tôi là chủ hầm ngục (Dungeon Master). Tôi phải rút lui vào bên trong mới đúng.”
“Tôi không thể yên tâm nếu anh không có được kỹ năng xứng tầm với mạo hiểm giả hạng B.”
“Nghe thấy chưa Rokuko?”
“Rokuko-chan thì không sao cả. Vì sự đáng yêu của con bé là hạng S cơ mà? Với lại, để lõi hầm ngục vào tình huống nguy hiểm thì anh là kẻ vô dụng đấy à?”

Thái độ đối với tôi và Rokuko khác nhau một trời một vực… thôi thì chuyện này đã quá quen rồi, bỏ qua đi. Dù gì thì Rokuko cũng là mạo hiểm giả hạng B mà.

“Vậy, để cân bằng thì cho Misha đấu với Niku đi.”

Rokuko đưa ra phương án trung hòa.
Tôi liếc nhìn Niku. …Hừm, con bé trông đầy hừng hực khí thế.

“Haizz, vậy thì nhờ cô dạy dỗ Niku giúp nhé. Nhẹ tay thôi đấy.”
“Nhờ cô, Misha-sama.”
“Ừm! Cứ giao cho ta! Là vậy đấy.”

Misha vỗ ngực. Nảy lên một cái.

“Vậy thì… Hạt giống ơi, hãy đâm chồi. Nảy mầm. Vươn cao lên — [Grow Wood].”

Khi Haku-san niệm chú, một cái cây mọc lên ngay tại chỗ.
Misha cất dù che nắng vào [Lưu trữ], thay vào đó lôi ra một tấm vải trải xuống dưới bóng cây.
…Dùng phép mọc cây thay cho dù che nắng là sao chứ?

“Nào, Rokuko-chan. Chúng ta ngồi đây xem thôi.”
“Vâng, chị hai.”

Tôi cũng đi tới chỗ bóng râm. Dù không được ngồi lên tấm vải, nhưng việc vào chỗ bóng râm thì chẳng ai phàn nàn gì.

Niku cầm con dao Golem trên tay đối diện với Misha.
Ngược lại, Misha tay không. Việc cô ấy là một võ sĩ (Grappler) thì tôi mới được thấy ở đấu trường hôm nọ thôi.
Tuy là đấu tập nhưng vũ khí là thật. Theo chỉ thị của Haku-san là hãy cứ dùng vũ khí thường ngày mà không cần kiêng nể gì, Misha cũng đã đồng ý với vẻ thong dong.

“Vậy thì — lúc nào cũng được nhé?”
“Vâng.”

Misha đứng đó một cách tùy tiện mà không hề thủ thế. Niku bất ngờ lao vào chém.
Nhưng, Misha nhẹ nhàng dùng tay đẩy vào mặt bên của con dao, né tránh mà không bước lấy một bước.

“Hừm, thanh kiếm tốt đấy. Hơn nữa, kỹ năng cũng không tệ. Cô bé này sẽ còn tiến xa. Nào, đừng ngần ngại gì cả. Tôi sẽ không di chuyển một bước nào đâu nhé?”
“…Hạt!”
“Ái chà.”

*Keng!* Một âm thanh như hai khối sắt nặng va vào nhau vang lên.
Nguồn âm thanh là chân của Misha và con dao Golem của Niku.
Nhìn kỹ thì thấy hào quang bao bọc cơ thể Misha đã chặn đứng con dao.

“Phu phu phu, vừa mới nói không di chuyển một bước nào mà đã nhắm vào chân tôi rồi… Chủ nhân dạy dỗ tốt thật đấy.”
“Đã bị chặn lại… ư.”

Niku lùi lại một bước để lấy khoảng cách. Misha đang gãi gãi đầu. Có vẻ cô ấy chẳng có ý định tấn công.

“Cái đó là gì thế?”
“Là [Khí công cứng] đấy. Nó giúp cơ thể trở nên cực kỳ cứng. …Misha, nếu cô di chuyển dù chỉ một bước thì cô thua đấy, rõ chưa?”
“Ể?! Ch-chờ đã Haku-sama! Như thế thì quá đáng quá! Ít nhất thì cho tôi dùng đá chứ!”
“Được rồi Niku, cứ dùng kỹ năng thoải mái đi. Nếu thắng thì ta sẽ thưởng cho.”
“Tuân lệnh. Lửa ơi, hãy trở thành đạn và xuyên thủng kẻ thù — [Fireball]!”
“Ôi, cái gì thế?! Dùng Fireball ngay dưới chân á?! Nóng! Nóng quá!”

Sau đó là sự đáp trả từ những đòn đánh tầm xa bằng kỹ năng ma pháp và ném vũ khí không khoan nhượng của Niku, xen lẫn với màn đánh chặn bằng [Viễn đả] (tấn công từ xa bằng khí) của Misha. Niku liên tục chém vào chân đối thủ, trong khi Misha phòng thủ bằng [Khí công cứng]. Và rồi, khi Niku áp sát, Misha lập tức phản công.

Và rồi—

“Hự.”
“Ư! …Ư, kyu…”

Niku bị quật ngã, đập bụng xuống đất. Ngay khi đó, bị Misha đè chặt tấm lưng xuống, con bé không thể đứng dậy hay cử động được nữa.
Thế là xong trận đấu rồi nhỉ.

“Phù, thế nào Haku-sama, tôi thắng rồi nhé!”
“Làm tốt lắm Misha. Đối đầu với một đứa trẻ mà không biết nhường nhịn gì cả.”
“Ê kìa…”

Niku đứng dậy và đi về phía tôi.

“Em xin lỗi, em đã thua rồi ạ…”
“Có sao đâu, đối thủ là Misha hạng A mà, làm vậy là tốt lắm rồi.”

Vốn dĩ con bé chỉ là hạng D, kết quả này là bình thường thôi. Tôi xoa đầu Niku.
Niku nhắm mắt lại đầy khoan khoái, chiếc đuôi vẫy qua vẫy lại.

“Vậy, tiếp theo đến lượt Keima-san nào. Nếu anh làm cho Misha di chuyển dù chỉ một bước thì anh thắng. …Nếu thắng, tôi sẽ cho anh thông tin về lõi số 666.”

Haku-san mỉm cười. Ra là cô ấy nghe từ Amelia à.
…Nếu mình thua, liệu cô ấy có thực sự không đưa thông tin không nhỉ? Nếu thua trong trận chiến hầm ngục, cô ấy sẽ có lý do hợp pháp để giữ Rokuko bên mình.

“…Không còn cách nào khác, tôi có thể được phép ra đòn đầu tiên không?”
“Chà, thế thì cũng được. Được chứ, Misha?”
“Thú thật là con bé tai thú kia còn mạnh hơn, nên tôi không ý kiến gì. À, trước khi bắt đầu lại tôi sẽ đổi tư thế đứng nhé?”

Misha mở rộng hai chân bằng vai rồi hạ thấp trọng tâm.
Đúng là sự ổn định tuyệt đối. Vừa nghĩ vậy thì cô ấy lại *dậm! dậm!* chân xuống đất như thể đang dậm chân (shiko) của Sumo, khiến hai chân lún sâu vào mặt đất. …Con bé này chơi nghiêm túc thật đấy.
“Nào, được chưa?” Misha nhìn tôi.
…Cái bộ dạng đắc thắng đó, tôi sẽ xóa sạch nó ngay bây giờ.

“Keima, kết liễu trong một đòn thôi!”
“Chủ nhân, cố lên.”
“Được.”

Nhận lời cổ vũ của Rokuko và Niku, tôi đứng trước mặt Misha.
Rồi tôi thả một viên ma thạch nhỏ dưới chân Misha và niệm chú.

“Khối đất ơi, hãy thay đổi hình dạng, trở thành thuộc hạ và tuân lệnh ta — [Create Golem].”
“Á á?! Dưới chân lại thành Golem á?!”

Misha ngã bổ nhào. Tôi thắng rồi.

(Công việc của tập 2 đang rất căng. Có lẽ khoảng cách giữa các lần cập nhật sẽ hơi xa. Xin lỗi vì viết lách chậm chạp nhé…!)