(Người đang ăn uống xin lưu ý)

"Dù sao thì, cũng muốn cho ả nếm chút mùi vị phản đòn nhỉ."

Tôi bắt đầu suy nghĩ về những thứ Leona ghét. ...Chỉ phá cái phòng triệu hồi đó thôi là đủ sao? Tôi muốn làm cái gì đó khó chịu hơn nữa cơ.

"Mà nè Keima. Tại sao anh lại dùng chăn bông để hồi phục cho em thế?"
"Hửm? Thì nhắc đến hồi phục là phải là chăn bông rồi. Hoặc là chăn đắp..."
"Chẳng phải dùng đồng hồ báo thức là xong ngay một phát sao?"

...À, hình như có món đó thật. Quả nhiên, cái mùi hương ngọt ngào đó chắc chắn có tác dụng làm loạn tư duy của mình rồi.

"Anh muốn ngủ cùng em đến thế sao? Hê hê..."
"Chỉ là anh quên béng mất thôi mà."
"...Vậy là anh không muốn ngủ cùng em à?"
"Cái đó thì, chà, ừm..."

Nhìn tôi lúng túng không nói nên lời, Rokuko nhe răng cười đầy khoái chí.
Dẫu vậy, "Đồng hồ báo thức của thần" à, mình quên mất tiêu— á.

"Hơn thế nữa Rokuko, nhờ em mà anh nghĩ ra trò trả đũa hay ho rồi."
"Ồ, gì thế? Trò trả đũa do Keima nghĩ ra chắc chắn sẽ tàn nhẫn lắm đây, em rất hóng nhé!"

Thế là, tôi bắt đầu thực hiện kế hoạch trả đũa Leona.

    ＊

    "Đồng hồ báo thức của thần". Chức năng của nó không phải là cái đồng hồ chỉ giờ chính xác— mà là quyền năng "Hủy bỏ". Đó là một chiếc đồng hồ phát ra tiếng chuông cưỡng chế đưa trạng thái tinh thần của con người trở về bình thường.
    Vẻ ngoài, cách hiển thị giờ, âm thanh đều có thể thay đổi tùy ý.

"Vấn đề nằm ở chỗ này. Nếu anh cài đặt âm thanh của nó là... 'Âm lượng đủ lớn để bao phủ cả một quốc gia', em nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra?"
"Chắc là vừa kêu lên là tai người nghe vỡ vụn mất."
"...À, liệu có thêm được tùy chọn 'Tai người không nghe thấy và vô hại' không nhỉ? ...Ồ, cài đặt được rồi."

Dù là chính mình thiết lập, nhưng không biết dù là âm thanh không nghe thấy được thì áp suất âm thanh có sao không nhỉ... Chắc là sức mạnh của thần đã tự điều chỉnh ở mức độ thích hợp rồi. Có khi nó không liên quan đến âm thanh mà chỉ là áp dụng phạm vi ảnh hưởng rộng khắp quốc gia thôi.

"Chà, cái chính không nằm ở âm thanh, mà là ở khả năng 'Hủy bỏ'."
"Hừm."
"Nếu Leona thực sự xây dựng đất nước này thành một địa điểm hẹn hò một cách đường đường chính chính, thì cái chuông báo thức này chả là vấn đề gì cả. Nhưng nếu ả dùng ma thuật, thuốc dược hoặc phép mê hoặc để tẩy não người dân, thì tất cả sẽ trở về trạng thái bình thường ngay lập tức đấy!"
"Hồ hồ. Thế thì... chẳng phải sẽ tạo nên một sự hỗn loạn tột cùng sao?"

Đúng vậy. Không thể nghi ngờ gì việc Leona và đồng bọn đã nhúng tay vào sự phát triển thần tốc của nơi này. Toy cũng đã thú nhận rồi.
Và những thay đổi đột ngột như vậy, chắc chắn không thể thiếu mấy thủ đoạn đó được.

"Thế nên, bụp."

Tôi nhấn nút trước khi kịp giải thích thêm. Đặc biệt là không có tiếng động nào phát ra, nhưng ngay khoảnh khắc nhấn nút, cơn buồn ngủ của tôi lập tức tan biến, nên chắc chắn hiệu quả đã kích hoạt. Thực tế thì không biết tiếng chuông lan xa đến đâu— mà thôi, vậy là ổn rồi.

"Được rồi. Chạy thôi Rokuko. Rokuko, trùm 'Chăn của thần' vào đi."
"Vâng~"

Tôi đeo "Đồng hồ báo thức của thần" lên cổ tay trái, để mặc cho chuông báo thức reo liên hồi, rồi nắm lấy tay Rokuko tiến về phía phòng triệu hồi.

Dọc hành lang, binh lính và các cô hầu đang nôn thốc nôn tháo ở khắp mọi nơi. Một mùi chua nồng nặc phảng phất...

"C, cái quái gì đang xảy ra vậy?"
"Em không biết, nhưng chẳng phải rất thuận lợi sao? Đi nhanh thôi."

Tôi nghĩ thầm rằng Rokuko quả nhiên gan dạ thật, rồi cũng không bận tâm thêm mà vội vã đến phòng triệu hồi.
Dù sao thì, nhờ hiệu ứng báo thức, mọi trạng thái bất thường chắc chắn sẽ bị cưỡng chế giải trừ... nếu bị vô hiệu hóa và không còn ai cản đường nữa thì còn gì bằng.

Thế là, tôi bỏ mặc những người đang nôn mửa mà tiến đến trước căn phòng xây bằng đá nơi mình đã bị triệu hồi.

"Khóa cửa rồi kìa."
"Chả quan trọng. Đằng nào cũng phá thôi— [Elemental Burst]."

Trong phim nước ngoài, người ta hay gọi shotgun là "chìa khóa vạn năng", tôi cũng phá tan cái ổ khóa cùng với cánh cửa y như vậy.
Nếu cửa khóa thì bên trong chắc không có người, cũng chẳng cần phải nương tay.

Trong phòng tối om, không có cửa sổ, nhưng tôi vẫn xác nhận được ma pháp trận vẽ trên sàn.
"Chào mừng", "Masuda Keima", "Loại kéo theo"... toàn mấy ký tự nhảm nhí, nhưng đó là một ma pháp trận được vẽ vô cùng tỉ mỉ lấp đầy sàn nhà.

"[Tịnh hóa]."

Tôi tung chiêu [Tịnh hóa] về phía ma pháp trận đó.
Xèo xèo, ma pháp trận vẽ trên sàn tan biến. Nếu nó được khắc sâu xuống nền thì chắc phải dùng [Create Golem] hay [Stone Pile] để phá hủy, nhưng nếu chỉ là sơn lên bề mặt thì thế này là đủ.
Không cần thiết phải để Leona đang theo dõi ở đâu đó biết thêm thông tin thừa thãi làm gì.

"Keima, trên trần nhà cũng có kìa."
"Hửm? ...Uầy, đúng thật."

Ngay chỗ Rokuko chỉ, lại có một ma pháp trận khác. "Khuếch đại", "Thu hồi ma lực", "Cố định phương hướng"— không chừng đây mới là cái lõi. Phải xóa sạch mới được.
Tôi cẩn thận dùng [Tịnh hóa] để tẩy sạch... Được rồi.

"Em cứ tưởng anh sẽ phá tan nát căn phòng này một cách hoành tráng hơn cơ."
"Để dành cho lần tới nếu bị làm phiền lần nữa vậy. Giờ cứ thế này thôi là được rồi."

Giờ đang có Rokuko ở đây nên ưu tiên thoát thân trước đã. Mau chóng tẩu thoát thôi.

"Rồi, tiếp theo là [Chuyển vị] để chuồn thôi— ơ."
"Á."

Tôi ôm lấy Rokuko, nấp vào dưới chiếc "Chăn của thần" mà cô bé đang khoác.
Một khối lửa to đến mức đủ nuốt chửng một người bay tới, nhưng bị chiếc chăn xóa sổ và biến mất.

"Chào, Toy Tindalos. Ngươi vẫn ổn đấy chứ?"
"Ngươi làm trò gì thế hả MASUDA KEIMA!"

Với vẻ mặt tức giận lộ rõ, một cô bé trông giống hệt con búp bê— Toy xuất hiện.

"Cái thứ âm thanh ồn ào chết tiệt đó! Dừng lại ngay cho ta!"

Gương mặt cô ta như thể đang cố chịu đựng cơn đau đầu dữ dội. Lẽ nào dù tai người không nghe thấy, nhưng tai chó thì nghe được sao? Vì chó có ngưỡng nghe rộng hơn con người mà.

"...Ngươi vẫn nghe thấy giọng ta à?"
"Phải, phải, đó không phải là tiếng vang trong tai, mà là rung động trong linh hồn ta đấy! Cái thứ đó là cái gì hả!"

Có vẻ không liên quan đến ngưỡng nghe. Tôi nắm lấy tay Rokuko.

"Vậy, bọn ta xin phép cáo từ tại đây."
"Đứng lại đó cho ta! Ức..."

Mặc kệ Toy đang ngã quỵ xuống như muốn quỳ gối, tôi niệm [Chuyển vị] để thoát khỏi tòa thành.
Thực ra tôi cũng muốn xem tình hình thị trấn dưới thành ra sao, nhưng giờ có Rokuko đi cùng. Hãy [Chuyển vị] ra thật xa tòa thành, hướng về phía Đế quốc thôi.

Thế rồi, chúng tôi [Chuyển vị] một mạch ra ngoài bức tường thành, đến tận đồng cỏ. ...Ư, tốn ma lực quá. Uống mana potion thôi.

"Đây này, mana potion cho anh đây."
"À, cảm ơn— ơ."

Đang định đưa tay nhận chai mana potion được đưa ra đúng lúc, tôi khựng lại rồi rụt tay về.

"Ô kìa. Anh không cần sao? Em đã cất công làm từ mấy cái loại cỏ ở kia đấy."
"...Leona."
"Vâng, đã lâu rồi mới được gặp mặt trực tiếp thế này nhé, Keima-san!"

Leona đứng đó, mái tóc đen buộc đuôi ngựa, đôi mắt đỏ nháy một cách tinh nghịch.

(Manga chương 18 đã cập nhật!
...Haku-san ăn kem soda nhiều quá rồi đấy? Đau bụng đấy biết chưa...?)