Tôi quyết định sẽ hỏi thêm vài câu nữa.

"Ờm, cái người tên Sally đó, có phải là thành viên trong tổ đội gọi là Dungeon Breaker do Nữ thần Trắng dẫn đầu không nhỉ?"
"Đúng là vậy đó ạ. Mà hơn nữa, nghe đâu Sư phụ Keema và Sally-sama có mối quan hệ thân thiết lắm ạ."
"Hahaha, làm gì có chuyện thân thiết tới mức đó?"
"Nghe nói hai người là bạn rượu, thường xuyên cùng nhau nâng ly mà."
"……Làm gì có chuyện đó chứ."

Quả cầu pha lê bỗng phát sáng màu đỏ hướng về phía tôi.
Được rồi, món bảo cụ kiểm tra nói dối này vẫn hoạt động bình thường (cười khẩy).
……Tôi nạp thêm viên ma thạch vào. Haizz, phí mất một lần sử dụng rồi.

"Sư phụ, vì chuyện vừa rồi mà con không bị cắt suất bánh đậu đỏ (anpan) đúng không ạ?"
"Chà, dù sao thì ta cũng không đến mức đó đâu."
"Vậy thì tốt quá, mà không ngờ Sư phụ với Sally-sama lại là bạn nhậu của nhau..."
"Chắc cũng không hẳn là bạn bè đâu."

Quả cầu không phát sáng, chứng tỏ cô nhóc đã tin rồi.
Được rồi, vậy thì hãy tiếp tục phơi bày sự thật nào.

"Mà thôi bỏ đi. Ta biết cô không có ác ý rồi... hãy nói cho ta biết chi tiết hơn về tình hình đi."
"Biết là con không có ác ý rồi mà Sư phụ vẫn muốn tiếp tục sao ạ?"
"Ta chỉ muốn xác nhận sự thật thôi. Dù cô không có ác ý, nhưng có khả năng cô đang bị lợi dụng. ……Cô có kỹ năng nào tác động lên tinh thần hay cơ thể người khác không?"
"Kỹ năng tác động lên người khác ạ... con có [Cường hóa cơ thể]! Tuy hiệu quả bị giảm đi nhưng vẫn có thể dùng lên người khác được ạ."
"Cô đã từng dùng lên ta chưa?"
"Chưa từng ạ."

Quả cầu không đỏ. Ừm, trung thực đấy. Hay là cô ta dùng cách diễn đạt để lách luật nhỉ?

"Ngoài ra còn gì nữa không?"
"Ưm, không có đâu ạ..."
"Ngoài kỹ năng ra, cô có nghĩ ra cái gì khác không?"
"Con không biết ạ! Ít nhất thì con chỉ có chút chút ý định muốn làm gì đó với Keema sư phụ thôi!"

Quả cầu không đỏ. Khoan đã, "chút chút" ý định muốn làm gì đó là sao? Hả?

"Con thích Sư phụ đến mức muốn làm 'gối ôm' cho người đấy ạ. ……Sư phụ thấy đó, nó không sáng lên đúng không? Con nói thật lòng đấy nhé—"

Shikina mỉm cười tủm tỉm.
……Và đúng như lời cô bé, quả cầu pha lê không hề phát sáng. Con bé này nghiêm túc thật à?

"……Thật á? Nhưng ta có Rokuko rồi, nên từ chối nhé."
"Kuroinu-dono cũng ở đây mà ạ. Chỉ làm gối ôm thôi thì không được sao ạ?"
"Niku là dạng 'con gái' nên không sao hết!"

Quả cầu pha lê bỗng phát sáng màu đỏ rực. Hướng về phía tôi.
Ch-chết thật, việc gọi gối ôm là "con gái" quả là hơi khiên cưỡng nhỉ?
Hay là, ừm, dạng "thú cưng"? Ừ, chắc chắn là do cái này rồi. Cái này mới là thứ khiến nó phản ứng đây mà.

"Sư phụ thực ra cũng thấy không ổn đúng không ạ?"
"Hừ! Coi như chuyện vừa rồi chưa từng xảy ra đi!"
"Nếu Sư phụ cho con thử làm gối ôm một đêm thôi, con sẽ giữ bí mật cho ạ."

Ơ, cái gì thế này. Ta đang bị tống tiền à?
……Chà, nhóc này trưởng thành thật rồi đấy. Tôi giả vờ như đang nạp thêm ma thạch.

"Trưởng thành thật đấy, nhưng Shikina này, vừa rồi ta chỉ đang diễn thôi."
"Quả nhiên! Vậy là Sư phụ không hề có ham muốn với Kuroinu-dono..."
"Không hề có."
"Nó không phản ứng gì cả ạ."

Suýt nữa thì nguy, chân của Niku cũng khá là hợp gu tôi, nên nếu lúc đó mà nạp ma thạch thì chắc nó đã phát sáng rồi.
Tôi lén lút nạp ma thạch từ trong tay áo. Để phòng hờ những tình huống thế này, tôi đã giấu sẵn một con golem tay máy cùng ma thạch trong ống tay áo.

"Thôi quay lại chuyện chính, hãy kể chi tiết lệnh mà Sally-san đã đưa cho cô đi."
"Lệnh của Sally-sama là học hỏi từ Sư phụ về những điểm như 'sự bẩn thỉu' hay 'sự hèn nhát' ạ."

Nội dung vẫn giống như những gì tôi nghe trước đó.

"Cô ấy còn nói gì nữa không? Ví dụ như bảo cô phải làm gì đó, hay định hướng hành động chẳng hạn."
"Ưm... à, nhắc mới nhớ, cô ấy có bảo là 'Keema sư phụ không bao giờ từ chối khi bị nhờ vả, nên cứ nũng nịu đòi hỏi gì đó là được'... ạ."
"Nũng nịu đòi hỏi, sao."
"Giống như thế này ạ. ……Sư phụ, làm ơn hãy biến con thành gối ôm đi ạ. Con sẽ nghe lời Sư phụ mọi chuyện mà."

Vừa nói, Shikina vừa dùng ánh mắt long lanh ngước nhìn, ngón trỏ đặt lên môi đầy mời gọi. Đôi lông mày hơi xếch xuống như muốn nói "Làm ơn cứu con với?", trông cực kỳ đáng yêu.
……Một mỹ nhân tộc Elf mà làm vẻ mặt này thì sức sát thương quả là không thể đùa được.

"Không được. Mà này, ta thấy rồi đấy. Âm mưu..."
"Âm mưu sao ạ?"
"Phải."

Vụ này, chắc chắn là có nhúng tay của Haku. Và mục đích, có lẽ là...

"Chắc là mỹ nhân kế đấy."
"Dùng sắc đẹp để dụ dỗ ạ? ...Con, con bị gửi tới đây chỉ vì mục đích đó sao?"

Shikina mở to mắt kinh ngạc.
Cũng phải thôi, tự dưng bản thân lại bị biến thành con cờ trong tay người khác. Mà lại còn là người mà cô bé ngưỡng mộ - Đoàn trưởng Kỵ sĩ đoàn số 1 nữa chứ.
Rồi Shikina nhắm nghiền mắt lại, run rẩy bần bật. ……Chắc là bị sốc nặng lắm. Với tư cách là sư phụ, mình nên an ủi cô nhóc này—

"Nghĩa là bản thân mình được đánh giá là hữu dụng với Đế quốc! Tuyệt quá đi mất!"

Ôi chao, cô bé mừng ra mặt kìa.
Đứa trẻ này là sao thế, hiến dâng mình cho Đế quốc quá rồi đấy. Quả cầu pha lê không sáng, chứng tỏ đó là tâm can thật lòng của con bé luôn kìa.

"Nhưng mỹ nhân kế mà bị đối phương phát hiện thì coi như hỏng bét đấy biết không?"
"...Chết rồi ạ!? Sư phụ, người có cách nào dùng sức mạnh của mình giúp con không!"
"Dù có cách thì ta cũng chả làm đâu."
"……Ch-chà, dù sao thì cũng chưa chắc mục đích chính là mỹ nhân kế mà. Chắc chắn mục đích chính là học hỏi từ Sư phụ thôi, chắc là vậy, con tin là vậy đó, chắc chắn rồi!"

Con bé đang bối rối kìa.

"……Con sẽ hỏi lại Sally-sama ạ. Con mới nhớ ra mình có giữ tờ giấy nhắn dành cho những trường hợp thế này. Vốn dĩ cô ấy bảo khi nào đạt được kết quả mình thấy hài lòng thì mới được gửi..."

Đấy chính xác là giấy liên lạc cho vụ mỹ nhân kế rồi còn gì. Ừm.

"Được rồi. Ta không biết Sally-san nghĩ gì mà gửi cô tới đây, nhưng trước mắt cứ hoàn thành việc giáo dục cô mà ta được nhờ đã... dù sao thì cũng nhận tiền rồi."
"Vâng ạ! Rất mong được Sư phụ chỉ giáo!"
"Nhưng để tránh những tiếp xúc thái quá, từ giờ việc giáo dục sẽ giao lại cho Ichika và Niku phần lớn nhé."
"Con muốn được Sư phụ trực tiếp dạy dỗ cơ..."
"Được rồi... Ta chỉ có thể dạy vào lúc sau giờ trưa, tầm 3 đến 5 giờ chiều thôi. Ít hơn bây giờ đấy."

Tầm đó thì chắc vẫn đủ để ta bù lại giấc ngủ.
Nhân tiện, ở làng của ta có rất nhiều đồng hồ golem mà ta lấy được từ hầm ngục, không giống như ở Zier, chúng không có chuyện đổ chuông theo giờ. Nghĩa là sẽ không bị tiếng chuông làm gián đoạn giấc ngủ.
Ngoài ra, trong bảng rớt đồ hiếm của hầm ngục cũng có đồng hồ golem dạng bỏ túi nữa.

"Ư, dù vậy cũng được ạ."
"Thế nhé. ...Giờ thì ta quay lại công việc của mình đây."
"Rõ! Chúc Sư phụ làm việc vất vả..."

Quả cầu pha lê phát sáng màu đỏ. Tiêu rồi. Định ngủ thôi mà bị lộ tẩy mất rồi.

"……Sư phụ định đi ngủ đúng không ạ? Cho con đi cùng với!"
"Đã bảo là không được rồi mà cái nhân tố mỹ nhân kế kia! Đi làm việc ở nhà trọ đi."

Sau này, cứ xác định Shikina được gửi tới như một quân bài mỹ nhân kế để hành động.
……Rốt cuộc thì Shikina chưa từng nói dối dù chỉ một câu, mai cho nó nghỉ và không cho nó ăn bánh đậu đỏ chắc cũng tội.

Tôi bảo Niku, người đang ngồi ở quầy lễ tân, đổi ca cho Shikina rồi quay trở lại phòng.
Thôi, ngủ bù tới chiều vậy nào.