“……建成了一道好墙呢！”

“在村长不在的时候竟然能让人造出这么大个东西，Soto大人真是厉害喵。”

“咦？明明有一半也是Misha小姐造的呀。”

“要是没能学到‘史莱姆混凝土工法’的话，我可是会惨败的喵……”

史莱姆混凝土工法。这是一种全新的建筑技术：将史莱姆像墙壁一样铺开，然后对其使用巴兹里克斯（蛇怪）的石化魔眼。如此一来，史莱姆就会像石膏一样瞬间硬化。

这是Misha赌上四天王尊严与Ku-san进行造墙比赛时，在进度落后而感到困顿之际，Soto随口传授的新技术。

其硬度远超石膏，如果芯材中立着树精（Trent），连同树精也会一起石化，从而节省了相当多的时间。虽然对于Misha来说，向Dolce低头请求派遣蛇怪，以及设法处理那些树精和史莱姆的过程相当辛苦。

作为代价，双方约定好今后如果有工作时磨坏了袜子，都要保管起来交给Soto。
就连这次干完活后，那双闻一下都会忍不住发出一声“哼嗯”闷哼的袜子，也被脱下来带走了。

“多亏了Soto大人，才勉强保住了四天王的体面喵。谢谢喵。”

“嘿嘿，因为报酬我会好好收下的，所以请不用介意。”

从中间开始，随着对史莱姆运用技巧的掌握，速度提升了上来，建筑比赛总算维持到了平局。
不如说，由于Soto汇总了史莱姆混凝土工法的运用报告，如果把这份功劳算上的话，甚至可以说Misha赢了。

到最后阶段，Ku-san也开始使用这种工法，形成了激烈的拉锯战。
“那次真是惊险啊。”Misha回想道。

虽说准备这份工作的人原本就是Soto，这分明是一场盛大的“自导自演（Match-pump）”。
即便Misha汇总的运用方法，也是Soto为了实验Ku-san能否使用而从中共享信息的。
而最终确立的“史莱姆混凝土工法”被Soto转手卖给Amelia，顺便赚了一大笔钱，这些也都是Soto做的。

结果就是，经过各种因素的精密调整，最终达成了一个恰到好处的平局，而Misha直到现在还没意识到自己一直在Soto的掌心舞动。

“话说回来，盖在墙边的那间小屋，就那样留着没关系吗喵？”

“是的。那个地方姑且还有用，我打算把它作为我的别墅！”

“哈啊——。嘛，毕竟是为了当作储物间而用混凝土做了地下室，拆了确实挺浪费的喵。”

虽然本来空间绰绰有余，但在主张可能会有怪物袭击的Soto指导下，他们连夜赶制了地下室，并将物资——史莱姆和蛇怪放在了那里。
现在，那个地方直接变成了Soto的别墅。

“但是Soto大人，虽说是特意建造的别墅，但离家也太远了吧喵？”

“这是瞒着爸爸他们的秘密小屋！是藏身处！”

“也就是说秘密基地吗。我小时候也做过那种东西喵……虽然没做到这么扎实，但藏过宝藏之类的喵。”

“是的。我也要在这里藏宝藏喔——”

“嗯嗯，很有小孩子的样子，很不错喵！”

Misha点头表示理解。但心中产生了一丝疑问。

“咦？可是Soto大人，您不是能把宝藏藏在迷宫里吗喵？”

“因为是不想被爸爸发现，所以不能藏在我的迷宫里的宝藏。”

“还有那种东西吗喵。”

没错。Soto是迷宫核心。而且是一个拥有名为【收纳】、专门用于存放宝藏的迷宫空间这种规格外存在的存在。
Misha也是进入了Soto的“【收纳】迷宫”，通过使用“欲望洞窟”的设置功能，才从帝都来到Gorenu村的。
她实在想不出有什么宝藏是不能藏在那个迷宫里的。

“比如像朋友之类的呀。虽然不能告诉别人我的迷宫，但想确保一个可以一起玩的地方！而且从长远来看，为了将来一起去冒险，这里离外壁比较近也很方便哦。”

“啊啊。确实，朋友也是那一类‘宝藏’呢喵。要好好珍惜呀喵。”

看着Soto将朋友视为“宝藏”，Misha感到一阵温暖，露出了舒心的笑容。
看来这位公主的“情操教育”也修习得不错，真是太好了。

“啊。关于这个藏身处，请对爸爸妈妈保密喔？”

“诶？为什么呢喵？”

“哪怕是我，有那么几个没被爸爸妈妈掌握的秘密朋友也没关系吧？”

“啊——。说什么都要被父母全部掌握，确实让人感觉不太爽呢喵。”

这就是所谓的轻微叛逆期吧。
Misha笑着想道，这种程度的话还挺可爱的。

——话虽如此，瞒着父母擅自建造大墙并自作主张扩张村子，在Soto口中只是“帮忙”。

……而且Misha认为，这道外壁原本大概也是Kema的计划。
毕竟这是城市规划。

这可不是一时兴起就能做出来的安排，实际上，哪怕问了Kema的部下或同事四天王关于墙的事，他们也都说着“我想是主人的计划”、“肯定是村长的计划吧”、“Soto大人真是了不起”、“没有任何问题……”之类的话。
……总不可能是所有人被告知“这是在帮爸爸的忙喔”之后，就全都“误解了”吧？毕竟这是这么大的工程。

假设这是Soto的独断专行，那可真是太可怕了。
这世上有哪个小孩，仅仅是因为看家获得了权力，就能自己准备资金、人手和技术，在父母旅行期间把村子发展成城镇的顽童？
而且Soto获得权力，是因为“四天王Amelia比想象中更没用”这种无法预料的突发状况。
在那之前，Kema去旅行这件事本身，也是由Wataru突然带来的消息。

这意味着，为了这个不知是否存在的一线机会，她一直虎视眈眈地做着准备。
……一个刚出生不久的孩子？为了什么？

也就是说，果然还是“帮爸爸的忙”。

“Soto大人，希望您的朋友会高兴喵！”

“是的！这是爱之巢！”

Misha心想，她大概不知道这句话的意思吧，依然对Soto感到一阵温馨。

……史莱姆混凝土，已经从评论区采用啦……！