（《Danboru》第11卷 & 漫画第2卷，今日发售！）

并没有什么所谓的“和泉与魔都观光”之类的活动，转眼就到了本赛大会的当天。
……倒不是说我们在魔都躺着度过了这段时间，只是刚好是抵达后的第二天。

“抵达的第二天就开始本赛，这日程安排得够极限的啊。”
“哎呀，我们已经是最后抵达的了。人员到齐就立即开赛，这有什么好奇怪的。”
“还不是因为Keima你一直起不来。”
“哈？制定日程的人是Aidi你吧。而且起不来的又不止我一个，Rokuko你也是啊。”
“真是恩爱呢。打情骂俏能不能适可而止？”

接着，本赛大会的赛制也公布了——本该是淘汰赛，结果竟然变成了进入前四强后进行循环赛的模式。

“不是淘汰赛吗！？”
“啊，那是我提议修改的。”
“为什么要做那种事！？”
“哎呀，反正你会全胜吧？那样的话太没意思了，所以就拜托老人家……呐？”

呐你个头啊。托你的福，调整难度一下子变高了……！

“战斗次数增加了两次哦？运气好的话，决赛那次还能再多一次呢？呼呼，我真是干得漂亮。”

可恶，这异国文化真是！正因为她是真心觉得这样更好，才更让人头疼！

“Keima！从这个对阵表来看，如果顺利的话，最后会变成Keima、Niku、Sebas和Wataru之间的循环赛哦！”
“怎么可能刚好凑齐这几个人……大概……不，取决于Niku吗？”

正如Rokuko所言，因为我们都是帝国派且来自同一个城镇，所以被配置在不同的区块。
夺冠热门的Wataru和Sebas，我的无敌毛毯炮台，还有黑马（狗）Niku。
没想到这四人组真的可能在决赛相遇，想想就觉得麻烦。真变成那样的话，还能搞些暗箱操作争个第二名。

但既然有比Niku更强的Sebas存在，那肯定还有比Niku更强的参赛者。
……啊，但如果他们能刚好撞上我、Sebas或者Wataru的话……嗯——。

“嘛，可能性并非为零。”
“Niku，要加油哦！”
“是，Rokuko大人。”

要是能胜出当然最好，但别做太乱来的事啊。我摸了摸她的头，Niku摇晃起了尾巴。
带着重新燃起决心的Niku，我们向选手候场室走去。

选手候场室和预选赛的地方没多大区别，质朴刚健，冷硬粗犷，没什么多余的装饰。
在候场室的一角，我发现了表情看起来有些疲惫的Wataru。虽然其他参赛者只是远远地围观，但我还是走过去打了声招呼。

“啊，Keima先生……魔国真是厉害啊。本来想去逛逛摊位，结果摊主一上来就说‘只要你能赢过我就免费送给你！’，搞得我买个东西都费劲……就算想付钱，他们也根本不听……”

看来在这期间，Wataru自己也遇到了不少被找茬的状况。即便没能抢到参赛名额，但很多人都以“难得碰上”为由，一边害羞一边向他发起挑战。
虽然有两三个人因他手滑差点被干掉，但反而还收获了热烈的掌声什么的……

“简直就像偶像一样。我还以为魔国的人都对我怀恨在心呢。”
“啊——怎么说呢，这不是挺好的吗？这个国家的人就是喜欢强者。”
“啊！你刚才很自然地无视了‘偶像’这个词吧！？这可是——”
“Wataru。如果能从前后语境推断出意思，就算是不太明白的词，通常也会直接过滤掉吧。”
“——啧。真不愧是Keima先生，嘴皮子真利索。”

所以才说这家伙让人完全无法掉以轻心啊。要是能早点放弃纠缠我就好了。
顺带一提，“过滤（无视）”这个词搞不好也是个陷阱。这家伙真是够了。

“……话说回来，女性参赛者也挺多的呢。”
“嗯？已经不消沉了吗？”
“嗯，算是已经接受现实了。”
“真不愧是勇者大人，我夸你一句。”
“……那边那位女性是阿拉克涅（Arachne）吧？”
“应该是吧。据说从种族上来看，阿拉克涅女性更强一些。”
“看到怪物也过着普通人的生活，总觉得我所进行的战争到底算什么啊……”

勇者与魔物率领的魔王战斗。但魔物和普通人也没什么区别。

“什么算什么，不就是普通的战争吗？嘛，魔国的情况稍微有点特殊就是了。”
“……这么说来，Haku大人连一句话都没说过魔王军是恶。只是对我说了句‘把他们打发掉吧’，要求我进行战斗工作而已。”

呼，Wataru叹了口气，看向Niku。

“说起来，Kurou酱（Niku）也要参加本赛吧。”
“我听说Wataru是免除预选赛的。”
“是啊。不过实际上我也和本该参加上位大会的魔族交过手，所以那大概算是预选赛吧。”
“赢了吗？”
“勉强吧。大家都是用的木剑，没用魔法，所以如果真用真剑战斗会怎样就不好说了。”
“是怎样的战斗呢？”
“感觉魔王流有很多地方都很奇怪呢。”

Niku和Wataru聊得还挺投缘的。
只有这里气氛悠闲，周围人的目光却让人感觉相当刺眼……不，应该是在试图获取哪怕一点强敌的情报吧。
顺便连同属帝国阵营的我和Niku也一起被关注了。

“……话说回来，Keima先生，能告诉我你是怎么赢的吗？”
“主人的战斗方式，请拭目以待。”
“啊哈哈，果然不会告诉我啊。嘛，那我就在本赛中观察一下作为参考吧。对吧，Keima先生。”
“……嘛，我大概不会用那种会让Wataru你有所期待的战斗方式吧。”

顺带一提，Niku似乎完全没打算透露自己正在钻研魔王流，也没打算说在预选赛中实际使用了魔王流的事。
个人信息的危机管理做得如此到位，身为主人真是倍感欣慰啊。

“说起来，那个红头发的男人呢？”
“那位是Rokuko大人的朋友，也是位执事，同时是魔王流的剑士。是个很棘手的对手。”
“嘿……既然Kurou酱都说棘手，看来相当厉害啊。”

……更正。内部员工的个人信息管理做得非常到位，这真是太好了。

嘛，就这样随口敷衍着Wataru的话题，同时承受着周围的视线，我们等待着本赛大会的开幕式。

（啊，已经开始进行下一次的实体书化作业了……这次确定有九成内容是全新撰写的（远目）
该怎么说呢，最近真的是每天脑袋里都在想小说的相关事宜啊。）