Để đối phó với cuộc tấn công đồng loạt từ 15 dungeon do Core số 10 cầm đầu, chúng tôi đã nhờ Soto giúp sức trong trận dungeon battle này... nhưng tình hình hiện tại khiến tôi thấy tội nghiệp cho Core số 10 quá. Cô bé đang "bán hành" cho đối phương một cách áp đảo đến mức tội nghiệp luôn rồi.

"Papa, con cảm giác như mình đang bắt nạt kẻ yếu một cách quá đáng vậy ạ?"
"Đừng nói thế, Soto. Đối thủ dù sao cũng là First Lot, cũng được tính là bậc trên đấy."

Thế nhưng, mọi con quái vật được gửi sang đều không ngoại lệ, tất cả đều bị tống thẳng vào dungeon 【Lưu Trữ】 của Soto rồi bị thời gian ngưng đọng lại. Nếu là 【Lưu Trữ】 thông thường thì dung lượng chỉ cỡ một cái kho nhỏ, chớp mắt là đầy ngay, nhưng... 【Lưu Trữ】 là một dungeon cơ mà. Nói thẳng ra, chỉ cần dùng 10.000 DP là có thể thực hiện "mở rộng phòng dungeon" bao nhiêu tùy thích.

Hiện tại, quái vật vẫn đang liên tục được gửi vào dungeon 【Lưu Trữ】, nhưng dung lượng vẫn còn dư dả chán, mà nếu thiếu thì chỉ việc mở rộng thêm là xong. Khoản này sau đó có thể tính vào chi phí rồi yêu cầu Haku-san thanh toán, nên chẳng cần phải nương tay.

Tôi đã nhờ Phụ thân kết nối 15 cổng dịch chuyển tập trung tại khu vực đấu trường (Dù tôi đã xin phép là muốn kết nối với "Bãi biển trắng", nhưng phía bên kia lại không cho phép vì tôi đang bị thách đấu bởi "Hang động dục vọng").
Tôi đã cho các dungeon 【Lưu Trữ】 bao trùm lên từng cái cổng đó... ừm, có lẽ nãy cho một tên lẻn vào dungeon của chúng tôi để xử lý cũng được nhỉ! Mà thôi, đối thủ cũng chẳng phải loại có thể lơ là được.

"Nhân tiện, những kẻ địch bị dừng lại đó trông thế nào?"
"Dạ, đủ loại lắm papa. Sói nè, khỉ nè, Golem nữa. Nhưng mà, con nào trông cũng như đang bị thối rữa, sắp tan rã hoặc như bị trúng độc vậy."

Nói đoạn, Soto mở menu lên. Màn hình tối đen không thấy gì, nhưng sau khi Soto thao tác vài cái thì hình ảnh quái vật địch hiện ra. Chúng bị ngưng đọng thời gian nên không hề nhúc nhích.
Đúng như lời Soto, trong đó có đủ loại quái vật động vật như hệ sói, hệ thằn lằn, quái vật á nhân như Goblin, Orc, cả thực vật ăn thịt di động, và những thứ vô cơ như Golem, Living Armor. Mỗi dungeon trong số 15 cái đều cho ra những loại quái vật khác nhau. Và tất cả đều rách nát, tỏa ra cái bầu không khí như những xác chết vậy.
Việc chúng đứng im không nhúc nhích càng làm tăng thêm vẻ "zombie" cho chúng.

"...Liệu quái vật xuất hiện cũng là Undead chăng?"
"A, có vẻ là vậy đấy papa. Cảm giác như lũ Undead nhầy nhụa vậy!"
"Thực ra theo lời chị gái thì đó là một Core đã chết... không biết quái vật do Core đã chết tạo ra thì có mang hình dáng như xác chết không nhỉ?"

Trái cây lấy được ở Thánh quốc thì không có cảm giác bị thối, nên có khả năng đó chỉ là sở thích của Core số 10 thôi. ...Người ta hay bảo trái cây lúc sắp thối là ngon nhất mà, nên có khi với trái cây thì trạng thái đó lại vừa vặn.
...Mà khoan, trong đó không có độc chứ nhỉ? Ổn chứ ta? Tôi đã ăn mất mấy quả rồi đấy.

Rồi, Rokuko nhìn dungeon 【Lưu Trữ】 đang chặn đứng cuộc xâm lăng của địch và lầm bầm.

"...Dù sao thì Kehma à, cái này quá áp đảo rồi. Dù là con gái chúng ta nhưng Soto thật sự quá đáng sợ."
"Thì đúng là vậy. Tuy nhiên, cũng có khuyết điểm đấy."
"Khuyết điểm ư? Dù đang phong tỏa đối phương hoàn hảo thế này?"
"Ừ. Cứ đà này thì không thua, nhưng dungeon battle chỉ thắng được nếu mình tấn công thôi."

Trừ khi có giới hạn thời gian hoặc luật lệ quy định điều kiện thắng riêng, còn lần này coi như là một trận tử chiến. Và nếu lỡ như Core số 10 bị tiêu diệt mà các dungeon do nó điều khiển vẫn không dừng lại thì cũng dở.

Giả sử các dungeon đó không dừng lại, 15 cổng dịch chuyển sẽ cứ kết nối mãi vào khu vực đấu trường. Dù khu vực đấu trường gần như chẳng có ai qua lại, nhưng cũng chẳng có lý do gì để cứ để cổng của trận dungeon battle mở mãi như vậy. Cần phải từ đây tiến quân, áp chế địch và giành chiến thắng.

...Không, nếu Core số 10 hoàn toàn im lặng và bị bỏ mặc, hay là cứ để đó như một cái cơ chế (gimmick) nhỉ? ...Không, thế thì không cải tạo dungeon được. Quyết định là không.

"Vì vậy, tới đây tôi sẽ trực tiếp đi 'đột kích'."
"Đột kích... là Kehma ư?"
"Chà, chính xác hơn là tôi sẽ 'chiếm hữu' (Possession) Narikin."

Nếu là Dungeon Monster có tên (Named), chết rồi vẫn có thể hồi sinh. Tất nhiên là tốn DP, nhưng vì lần này Haku-san hậu thuẫn toàn bộ nên chẳng thành vấn đề. Dĩ nhiên, tôi cũng chẳng định để nó chết.

Đúng vậy. Chỉ cần trang bị cho nó "Chăn của Thần" – thứ tự hào với khả năng phòng ngự vô địch dưới danh nghĩa của thần linh, thì sẽ chẳng có kẻ nào đụng được vào nó nữa. Hơn nữa, Narikin là Living Armor, nên nó cũng hoàn toàn miễn nhiễm với kỹ năng gây buồn ngủ – điểm yếu duy nhất của nó.
Và nếu tôi chiếm hữu cơ thể Narikin, tôi có thể dùng 【Elemental Shot】, cộng thêm hiệu ứng hồi phục thể lực và ma lực từ bộ chăn đệm của thần, đạn dược là vô hạn.

Nói cách khác, nếu tôi và Narikin hợp tác, một pháo đài di động vô địch sẽ ra đời!!

Thêm vào đó, dù có phá hủy hoàn toàn Core dungeon địch và bị cuốn vào sự sụp đổ của dungeon cũng chẳng sao.
Với năng lực của Soto, tôi có thể được thu hồi vào dungeon 【Lưu Trữ】 ngay cả khi đang bị chôn vùi.
Đúng là một pháo đài di động bất bại, tiếp tục vô hạn.

"Vậy nhé Soto. Hãy gọi Narikin ở Thánh quốc đến đây bí mật thôi."
"Rõ ạ papa. Phải bí mật để Toy-chan không phát hiện ra đúng không ạ!"
"Đúng thế. Con hiểu ý papa ngay mà, quả là con gái của ta."

"Vậy có nên cho Rokufa đi cùng luôn không?"
"Không, vì cần phải để Rokufa ở lại để về qua dungeon 【Lưu Trữ】... với lại anh muốn Rokuko hỗ trợ trong lúc anh đến dungeon của địch."
"Ừm, vậy thì chịu thôi. Phư phư, giao cho anh đấy Kehma."

Rokuko cười khúc khích đầy tâm trạng.
Giờ thì, mình cũng nên lấy trang bị để đưa cho Narikin thôi. Không chỉ "Chăn của Thần", mình cũng muốn có trang bị để chinh phục dungeon...
...Khoan đã, nếu đưa cho nó DP thì nó có thể đổi vật phẩm từ menu ngay tại chỗ, và cũng có thể trao đổi vật phẩm qua dungeon 【Lưu Trữ】, nên trang bị nhẹ cũng được nhỉ.

Soto đúng là thiên địch của dungeon... Nếu năng lực này mà bị bại lộ thì có khi lần tới tất cả các dungeon sẽ nhắm vào con bé mất.
Mình phải làm cho Haku-san – người bảo hộ lớn nhất – thấy rằng mình không phải là kẻ địch. Để làm được điều đó, phải phá hủy sạch sành sanh mấy cái dungeon địch này thôi. Khà khà khà.

(Dungeon Nursery bản manga, tập 41 đã ra mắt miễn phí & tập 42 đã mở xem trước!
Link ở phần báo cáo hoạt động nhé. Xem đi nha!)