Trong khi Rokuko đi ngắm đại dương, tôi tranh thủ vạch ra kế hoạch mới.
Một vấn đề nghiêm trọng nảy sinh trong quá trình cải tạo hầm ngục đã được làm sáng tỏ. Đó là khả năng danh tiếng và trạng thái của hầm ngục sẽ gây ảnh hưởng đến Rokuko.

"Mình định làm theo chủ đề 'Bảy Đại Tội', nhưng nếu làm thế thì... chà, cảm giác không tốt lắm cho Rokuko nhỉ... dù vậy."

Tuy nhiên, các cơ chế bẫy Đại Tội tự thân nó cũng không gây ảnh hưởng gì quá lớn. Nó vốn không phải là bẫy giết người mà chỉ đơn thuần là giữ chân kẻ địch. Nếu mình không cố tình rêu rao cái tên ra thì chắc chẳng ai biết đó là bẫy Đại Tội đâu.
Chỉ là, riêng cái 'Dục Vọng' (Lust) hiện tại thì tốt nhất nên dẹp đi thì hơn. Khả năng cao là lý trí của tôi sẽ không trụ vững được. Thay vào đó, chuẩn bị những cơ chế khác để cân bằng lại là ổn. Được, quyết định vậy đi.

Khi đang lên ý tưởng tại dinh thự trưởng làng, Nerune mang trà ra cho tôi.

"Vâng, vậy ngài định tính thế nào đây ạ, Master?"
"Ừm. Về phần 'Dục Vọng'... cũng hơi tội cho đám Succubus, nhưng có lẽ phải giải tán làng Succubus rồi chuyển hết bọn họ đến nhà thờ giáo phái Futon thôi."

Chỉ là nhà thờ hiện tại không đủ chỗ nếu không trải đệm ra cả tầng hầm.
À, đúng rồi, nhờ làng Dragg cho phép xây thêm một nhà thờ giáo phái Futon ở đó nữa đi. Cứ làm vậy thôi.

"Viết một bức thư cho trưởng làng bên đó đi."
"Đã rõ ạ, để tôi viết hộ ngài."

Tôi truyền đạt miệng nội dung cho Nerune, bảo cô ấy viết về việc muốn xây nhà thờ giáo phái Futon ở làng Dragg. Được rồi. À, cũng phải báo một tiếng với Wozma, phó trưởng làng nữa. Dẫu sao tôi cũng chỉ là trưởng làng hữu danh vô thực thôi mà.
Vì là chuyện của giáo phái Futon, nên cứ nhờ Sid chuyển thư đi với tư cách giáo chủ là được.

"Mà này, các Dungeon Core khác cũng bị ảnh hưởng sao ạ?"
"Ừm, không biết nữa. Theo cách nói của Toy thì cảm giác là vậy, nhưng chị Haku thì lại được gọi là 'Nữ thần Trắng' cơ mà."

Nếu là con của thần mà cũng bị ảnh hưởng bởi hầm ngục, thì có khả năng nếu trở thành một sự tồn tại được tôn thờ như thần linh thật thụ, thì cái đó sẽ được ưu tiên, hoặc không còn bị ảnh hưởng nữa cũng nên. Có lẽ nên xác nhận lại với chị Haku thì hơn. Những gì Toy nói có độ tin cậy cao, nhưng chưa chắc đã là sự thật hoàn toàn.

＊

Và đây là thư hồi âm:

『Lần đầu nghe chuyện này, chị chưa bao giờ để tâm đến. Việc Dungeon Master bị ảnh hưởng là điều đã biết, nhưng cũng có thể coi đó là một nhân tố. Và nếu là kết quả nghiên cứu của phe Hỗn Loạn thì đó là câu chuyện có độ tin cậy cao. Có lẽ suy luận của Keema cũng khả thi đấy. Nếu sau này có thông tin như vậy nữa thì nhớ chia sẻ nhé.』

...Ngay cả chị Haku cũng lần đầu nghe thấy sao. Không biết có thật hay không, nhưng vì chị ấy là Core từ thời kỳ đầu, nên chắc chắn chị ấy đã trưởng thành mà không hề ý thức được bản thân mình có như vậy hay không.
Tiện thể, ở phần tái bút chị ấy có dặn là "Đừng có tạo ra những tin đồn kỳ quái ở hầm ngục của bé Rokuko nhé", nên quả nhiên là tốt nhất nên giải tán làng Succubus thôi.
May mắn là Sid cũng đã cho phép xây nhà thờ giáo phái Futon ở làng Dragg. Nghe nói họ sẽ lo cả đất đai và thợ mộc cho luôn. Hào phóng thật đấy, hơn hết là tôi không cần phải làm gì cả, thích thật. Narikin, kẻ thông thạo ma thuật xây dựng, hiện đang đi du lịch nên cứ nhân cơ hội này mà nhờ vả vậy.
Cũng có ý kiến bảo "Hay là xây cả ở Pavela luôn?", nhưng có vẻ tay chân không đủ nên thôi bỏ qua. Dù rằng số lượng nữ tu có lẽ đã đủ rồi.

Và rồi, vấn đề khó khăn nhất là cuộc đàm phán với làng Succubus.

『Thế đấy, xin lỗi vì đã đơn phương quyết định, nhưng ta quyết định giải tán nơi này.』
"Đã rõ."

Khi tôi truyền đạt điều đó cho Suira, đại diện của Succubus thông qua con Golem truyền tin màu đen, cô ấy đã đồng ý rất dễ dàng.

『Này, ta là người nói ra điều đó đấy... nhưng thực sự ổn chứ?』
"Chẳng phải chúng ta đã hứa sẽ hợp tác với hầm ngục sao? Hơn nữa, nếu ngài cho chúng tôi nơi ở tại làng Dragg thì chẳng có vấn đề gì cả."
『...Cô có chút tình cảm nào với ngôi làng này không?』
"Cũng có một chút ạ, nhưng dạo gần đây số lượng mạo hiểm giả ghé thăm ngày càng nhiều."
『Hử? Chẳng phải là điều đáng mừng khi mồi tự chui vào rọ sao?』
"Nếu chỉ đến một lần thì không sao, nhưng có những kẻ cứ đến mãi không thôi ạ. Có lẽ không tốt cho lắm."

Theo như cô ấy nói thì vì "đang bị Succubus quyến rũ (Charm) nên mới lui tới", nên họ bị coi là mối đe dọa chuyên hút cạn sức người. Ngay cả khi ẩn náu ở phố đèn đỏ, nếu bị lộ là Succubus thì cũng sẽ bị gán mác đó và bị bài trừ. Chủ yếu là từ những người cùng ngành.

『...Thực sự là có dùng 【Quyến rũ】 à?』
"Cái đó, khi thực hiện hành vi hút tinh lực thì... chà, vì là Succubus nên đó là bản năng ạ. ...Nhưng, chúng tôi luôn cố gắng giải trừ và tống khứ họ đi nhanh nhất có thể. Thật đấy, xin thề với thần linh!"

Tôi nghĩ thầm trong đầu, vị thần đó là thần Hỗn Loạn đúng không nhỉ. Nhưng thực tế là không có cách nào chứng minh an toàn một cách triệt để. Nghe cách nói thì việc dư âm của bùa quyến rũ vẫn còn sót lại cũng không có gì lạ.

『Ra là vậy, thảo nào Succubus lại rắc rối...』

Hơn nữa, việc giáo phái Futon được ủng hộ một cách âm thầm có khi cũng là do bị các nữ tu Succubus vô tình 【Quyến rũ】 một cách tự nhiên, khiến họ có hảo cảm cao hơn bình thường cũng nên. Nếu không thì cái tôn giáo tùy tiện thế này chẳng ai tin đâu. Hahaha.

"Vậy, chúng tôi có cần xuất phát ngay không ạ?"
『À không, chỗ ở mới vẫn chưa xây xong nên cứ ở đó thêm một thời gian nữa đi. Rồi nếu có ai tới thì cứ tung tin là "Vì không thể ở đây nữa nên chúng tôi chuẩn bị ra đi" đi.』
"Đã rõ."

Sau đó, mình cứ đặt cái bẫy 'Dục Vọng' ở chỗ cũ của làng Succubus là được. Vì chưa có dự tính trước nên bẫy cụ thể thế nào thì để từ từ tính sau.
...Hay là hỏi ý kiến mấy cô nàng Succubus chuyên gia về quyến rũ nhỉ?

『Nếu thay vào đó, có ý tưởng nào hay cho cái bẫy kích thích dục vọng ở mức vừa phải không?』
"Nếu vậy, ngài dùng dịch cơ thể của chúng tôi thì sao? Dù sao chúng tôi cũng chuyển đến nhà thờ rồi, nếu chỉ là nước bọt hay gì đó thì chúng tôi có thể cung cấp bao nhiêu tùy ý ạ."
『Dịch cơ thể của Succubus có tác dụng mạnh đến vậy sao? ...Mà nghe cũng hợp lý thật.』
"Vâng. Nói thẳng ra thì nó là thuốc kích dục đấy ạ. Chỉ cần làm cho không gian kín tràn ngập mùi hương thôi là cũng đủ tác dụng lắm rồi. Chỉ có điều, với phụ nữ thì nếu không phải đẳng cấp của tôi thì tác dụng sẽ hơi yếu ạ."

Vì Suira là người đứng đầu nên cô ấy là Succubus cao cấp, dùng được cho cả nam lẫn nữ.
...Hiểu rồi, có thể tận dụng nó làm phần chính cho cơ chế 'Dục Vọng'.
Chỉ cần bôi dịch cơ thể Succubus lên tượng đá trong phòng kín thôi cũng đủ ổn rồi nhỉ. Nếu không nghĩ ra gì hay hơn thì cứ làm vậy đi.

『Thông tin hữu ích đấy. Chắc ta sẽ nhờ vả vụ dịch cơ thể sau. Có muốn quà cáp gì không?』
"Vậy nếu có kẻ nào rơi vào trạng thái mất kiểm soát bởi cái bẫy đó, ngài có thể cho chúng tôi nếm thử chút ít không ạ. ...Sau khi đã đảm bảo an toàn và bảo mật là được đúng không ạ?"

...Chà, không biết có kẻ nào dính bẫy không, nhưng nếu timing hợp lý thì cũng được thôi.