“Này Keima, cậu tính làm gì với con gái rượu của tôi khi nó say quắc cần câu thế kia?”

“Xin lỗi. Tại cô ấy bảo tự tin vào tửu lượng nên tôi mới lấy loại rượu ngon ra mời, ai mà ngờ lại thành ra thế này.”

Trước mắt tôi là một thùng rượu rỗng, một con Flame Dragon (Hỏa Long) đang nằm ngửa say mèm, và phụ huynh của nó – một con Salamander. Tôi đã gọi Ittetsu ra và ông ấy đã xuất hiện, cảm ơn nhé.
Trớ trêu thay, tôi vừa vô tình chứng minh rằng cách hạ gục rồng trong thần thoại Nhật Bản (chuốc say rồi giết) lại cực kỳ thực tế ở thế giới này. Ha ha ha, cheat từ thần thoại Nhật Bản tại dị giới sao, đùa chút thôi...

“...Chà, tôi cũng đã định ngăn cản rồi, nhưng làm sao cản nổi cơ thể khổng lồ của một con Flame Dragon chứ.”
“À… thì đúng là vậy. Phải chi nó ở dạng nhân hóa thì… À này Keima, cậu có cứng hơn cả Minotaur không đấy?”
“Không? Mà tự nhiên hỏi gì vậy?”
“À, nếu vậy thì có lẽ lại tốt. Ignis dù ở dạng người cũng từng xé xác Minotaur dễ như chơi đấy.”

Nghe nguy hiểm thật đấy. Ý ông là nếu sơ suất, tôi có thể bị cô ta xé xác à?

“Mà này Keima, cậu tính sao? Để kệ nó thì chắc đến sáng cũng chẳng dậy nổi đâu. Mà đánh thức bậy bạ là nó nổi điên lên đấy nhé?”
“...Nếu nó nổi điên thì có khả năng sẽ bị Anh Hùng xử lý... Ưm.”
“Hay bảo Redra đóng thế đi? Dù sao con người cũng đâu phân biệt được sự khác biệt nhỏ xíu giữa các loài rồng, đúng không?”
“...Ngoại hình của Red Dragon và Flame Dragon khác nhau khá rõ, lộ ngay đấy, nói thật đấy.”
“Vậy sao? À, ừ, có thể là thế. Nhưng mà cũng giống nhau lắm đấy, từ mấy cái cử chỉ ấy. Như cái cách nó rũ bỏ lớp vảy cứng sau khi tắm bùn magma hôm qua, đúng là chuẩn phong thái mẹ truyền con nối.”
“Chuyện khoe vợ con thôi bỏ qua đi.”

Tôi chẳng thấy thoải mái chút nào khi bị nghe kể về việc cử chỉ lau người sau khi tắm giống nhau thế nào đâu. Theo nhiều nghĩa.

…Giờ làm sao đây? Chờ cho tỉnh rượu sao?
Hay là gọi Gozo và mọi người đến với hy vọng cô ta sẽ tỉnh giấc giữa chừng?

Nếu đợi cho tỉnh hẳn thì chắc mùi rượu cũng tan mất.
Ừm, dù thấy hơi tội lỗi vì cô nàng đang ngủ ngon lành, nhưng chắc vẫn phải đánh thức thôi...

“Tôi mà đánh thức thì khéo bị cô ấy nghiền nát mất, Ittetsu, ông làm đi.”
“À… ừ thì cũng chịu thôi. Này Ignis, dậy đi con.”

Ittetsu dùng chân trước lắc lắc cơ thể Ignis.
*Rầm*, cái đuôi to hơn cả thân cây gỗ rít lên một tiếng xé gió rồi giáng thẳng vào Ittetsu.

“Đau đấy nhóc. Bảo là dậy đi mà.”
『Ưgư… cho con ngủ thêm 3 tiếng nữa…』

Nhưng Ittetsu không hề nao núng, lấy thân mình đỡ lấy cái đuôi.
Ừ thì, nếu là tôi thì lắc không nổi rồi. Mà đỡ đuôi rồi thản nhiên đánh thức thế kia cũng là chuyện không tưởng.
Tôi nhìn sang Niku. ...Nếu là Niku thì sao? Không, chắc là không được đâu. Dù muốn thử thì cũng là đánh cược mạng sống, nên tôi không muốn thử chút nào.

“Mà này, ông giỏi thật đấy Ittetsu.”
“Chuyện này ấy hả... Tôi đang cố gồng chịu đau đấy. Phải giữ chút uy nghiêm của người cha chứ.”
“Nhưng ấn tượng của tôi lại thấy ông toàn lăn lộn ở nhà hoặc tán tỉnh với Redra không đấy.”
“...Á đù... Đừng nói ra chứ…”

Ignis lật người sang một bên. Cô nàng thậm chí còn phun cả lửa ra. Thế mà Ittetsu vẫn kiên trì đánh thức, còn tôi và Niku thì đứng xem ở góc phòng. Chúng tôi ngoan ngoãn ngồi khoanh chân kiểu học sinh để không vướng chân.

…Trên sàn căn phòng Boss, những vết móng vuốt và dấu vết hơi thở của cô nàng Ignis mơ màng đang hằn lên. Nhìn cứ như thể nỗi khổ của Ittetsu đang được khắc họa trực tiếp lên đó vậy.
Ừ, nếu không có Ittetsu ở đây thì tiêu đời rồi. Tôi với Niku đâu có gọi dậy nổi. Trúng hơi thở của rồng thì đến xương cũng chẳng còn.

“Này, cứ đà này lỡ đâu hỏng cả Dungeon Core thì sao? Thực sự ổn chứ?”
“Nói bậy! Làm gì có chuyện người cha nào lại chết vì cái xoay mình lúc ngủ của đứa con gái đáng yêu chứ! Mà… dù cơ thể tôi toàn sẹo là do nó gây ra cả… Mau dậy ngay cho tôi!”
『Á!?』

Làm cha thật vất vả ghê... Trong lúc tôi đang ngẫm nghĩ thì *bộp*! Một cú cốc đầu mà nếu là người thường thì cổ trở lên đã nát bét như tương cà đã giáng mạnh xuống đầu Ignis.

『Ư, đau quá bố ơi... ừm...』
“Được rồi, tỉnh chưa? Vẫn còn say phải không, có ổn không đấy?”
『À… đầu cứ quay cuồng… ừm, gì nhỉ…?』
“Giả vờ say... à mà thôi, bỏ qua đi. Giả vờ bị bắt, rồi trốn thoát, là ý đó phải không?”
『À ừm… À, đúng rồi nhỉ, mình phải trốn thoát à?』
“Này Keima! Có vẻ tạm ổn rồi!”

Thật không đấy. Tôi lo lắm luôn á.

“À ừm, vậy thì Niku, lấy xe đẩy với dây thừng ra từ [Kho đồ] đi.”
“Vâng, thưa chủ nhân.”

Tôi lấy chiếc xe đẩy gấp gọn và dây thừng trong [Kho đồ] của Niku ra.
Trước mắt thì chỉ cần đặt Ignis lên xe là xong, nhưng… nghĩ kỹ lại thì nếu Ignis không tự di chuyển thì làm sao mà đặt lên xe được… Với cơ thể khổng lồ này, chỉ mình tôi với Niku thì sao mà khiêng nổi.
...Tải trọng của xe đẩy cũng đáng lo quá. Mà khoan, liệu kéo được ra ngoài không đây? Để Wataru lo thì có khi được không nhỉ?

“Ignis, lên xe đẩy đi. Cơ thể cô to quá, chúng tôi không vận chuyển nổi.”
『Hả, thế á? Vậy thì ta nhân hóa cho…』
“À không, cứ ngồi lên xe đẩy là được rồi.”

Trong lúc nói chuyện, Ignis đã nhân hóa. Cô nàng biến thành dạng rồng nhỏ tuổi trong hình hài một bé gái mà tôi từng thấy lúc bàn kế hoạch.

“Phì… vậy thì, chúc ngủ ngon…”

Nói rồi cô nàng cuộn tròn trên xe đẩy mà ngủ tiếp, không thèm giải trừ nhân hóa.

“...Ờm. Ittetsu, liệu thế này có ổn không nhỉ…”
“Dù là tôi nói thì cũng kỳ… nhưng không ổn tí nào nhỉ?”

Ittetsu gõ *cộc cộc* vào đầu cô bé, nhưng Ignis chẳng có dấu hiệu gì là sẽ dậy.

“...Thế này thì chắc còn lâu mới dậy nổi rồi.”
“Á…”
“Hay là cứ bảo Redra đóng thế đi?”
“Đã bảo là không được, lộ tẩy ngay mà!”

Phải làm sao đây.
Đúng lúc đó, Niku lên tiếng.

“...Chủ nhân. Hay là cứ thế này rồi gọi Ichika và mọi người đến xem sao?”
“Cứ thế này… ý cô là… trong tình trạng này sao? Tình trạng một đứa bé đang ngủ trên xe đẩy ấy hả?”
“Vâng. …Sức mạnh thì chắc chắn nhìn là biết. Đây là rồng thật mà. Với lại, Wataru ấy, cậu ta rất ngây thơ…”

Ra là vậy, tôi hiểu ý Niku rồi.
Anh Hùng Wataru rất ngây thơ. Đến cả Rin — con sói đen từng tạm chiếm Dungeon của chúng tôi — cậu ta còn không tiêu diệt vì lý do "nói chuyện được".

Trong hình dạng con người, lại còn là một bé gái. Thế này thì chắc cậu ta sẽ không ra tay giết ngay đâu.
Cậu ta sẽ bảo là đợi cô nàng tỉnh dậy rồi thương lượng thôi. Thậm chí nếu cậu ta không nói, tôi cũng sẽ mở lời.

Đến lúc đó, chỉ cần Ignis chạy trốn hoặc đầu hàng là được…

“...Liệu nhìn con bé này có thấy được sức mạnh không nhỉ? Trông cứ bơ phờ vì say thế kia.”
“Nếu là Wataru thì chắc chắn là có. Gozo, Lop và cả Ichika cũng sẽ nhận ra thôi.”

Tôi thì chẳng thấy gì cả, nhưng nếu Niku nói vậy thì chắc là nhìn ra được thật.

“Ừm, thôi được, nếu thế thì Ignis có thể thoát chết rồi.”
“Được đấy nhỉ. Vậy tôi về đây. Keima, nhờ cả vào cậu nhé?”

Nói rồi Ittetsu lững thững bước đi, tôi vỗ nhẹ vào vai ông ấy để gọi lại.

“Khoan đã Ittetsu… vẫn còn một yếu tố rủi ro. Đó là khả năng Ignis lỡ miệng nói ra điều không nên khi tỉnh dậy…”
“...À… Keima, cậu không lấp liếm được sao?”
“Tùy trường hợp thôi. Nên tôi muốn chuẩn bị sẵn một ít… giúp tôi đi, Ittetsu.”
“Vì con gái thì tôi không tiếc gì đâu, nhưng bảo giúp cái gì?”
“Ông chuẩn bị cho tôi vài cái bẫy có thể tung một đòn câm lặng, loại kích hoạt bằng công tắc ấy. Với lại, nhỡ trường hợp xấu nhất xảy ra…”

Trước khi gọi Wataru và những người khác tới, tôi và Ittetsu đã bàn bạc kỹ lưỡng (lần thứ hai trong vòng 1 ngày).
…Chà, chẳng bao giờ mọi việc diễn ra đúng như kế hoạch cả. Haizz.