Không khí chùng xuống đầy gượng gạo.
　Đến nước này thì chỉ còn cách “bồi thêm” một cú nữa thôi…

「Hừm. Michiru thật là quyến rũ quá đi. Anh đã bị em mê hoặc mất rồi」
「Phê!？」

　……Ừ, chính mình nói ra mà còn thấy gượng gạo quá thể.
　Bởi vì cái kiểu diễn xuất “bị mê hoặc” này, tớ chẳng thấy mình có chút tiềm năng nào để đạt tới trình độ như Nel, người đã quậy tưng bừng trong giấc mơ cả.

　Thôi xong, hỏng bét rồi. Tớ thầm nghĩ vậy, nhưng Michiru lại nhìn tớ với ánh mắt thăm dò, cứ liếc nhìn biểu cảm của tớ rồi hỏi: 「Ơ, thật ạ?」

「Dễ thương thật đấy, bé Michiru」
「Ehehe……」

　Thử “bồi thêm” một lời khen, Michiru đỏ mặt xấu hổ, trông có vẻ không khó chịu lắm.
　Chỉ thế thôi mà đã xong rồi sao?

「V, vậy anh sẽ nghe lời em chứ ạ?」
「Ừ ừ, nghe hết, nghe hết. Tại bé Michiru dễ thương quá mà」

　Tớ buông lời tán tỉnh tùy tiện, khiến Michiru cười rạng rỡ hẳn lên.

「V, vậy thì ngài trưởng làng! Hãy xoay một vòng rồi vẫy tay đi ạ!」

　Tuy nghĩ "cái quái gì thế này", nhưng tớ vẫn làm theo, xoay một vòng rồi vẫy tay về phía Michiru.

「Được rồi! Vậy tiếp theo hãy trồng cây chuối đi ạ!」
「À, xin lỗi nhé. Anh không biết trồng cây chuối」
「Cứ cố tí đi mà!」
「……Lỡ anh ngã sấp mặt, sốc quá rồi hiệu ứng mê hoặc giải trừ thì sao?」
「……Nếu không làm được thì đành chịu vậy」

　Dễ dàng thế ư?
　Tự mình nói ra cũng thấy chán, nhưng ngưỡng của cái trạng thái mê hoặc này thấp thật đấy. Cái vụ của Nel rõ ràng là quá đà rồi. Tớ liếc nhìn chiếc nhẫn. Viên ma thạch trên nhẫn khẽ tỏa sáng nhàn nhạt như thể đang cố che đậy điều gì đó.
　Thôi, chuyện đã qua thì cho qua đi.

「Vậy, anh phải làm gì cho bé Michiru đây? Cù lét nhé?」
「Pi!? Không được cù lét! C, chuyện đó chỉ được làm trong mơ thôi! À, ừm. Có chỗ này em muốn ngài trưởng làng đi cùng... ừm, là ở ngoài làng ạ」
「Được thôi, đi nào」
「À, nhưng trước đó em đói bụng rồi, đòi ăn sáng đã!」
「Ra vậy. Bánh mì sandwich được không?」
「Vâng ạ!」

　Cô bé cười tươi rạng rỡ. Có chút gì đó... xin lỗi nhé, thực ra anh đâu có bị mê hoặc đâu.
　……Khoan đã, ý nghĩ đó chẳng phải là dấu hiệu bị mê hoặc rồi sao? Phải giữ vững tinh thần mới được.

　Sau khi Michiru ăn sạch đống sandwich tớ đưa, chúng tớ lẻn ra khỏi nhà trọ rồi hướng về phía ngoài làng.
　Dù biết là ra khỏi khu vực dungeon sẽ nguy hiểm... nhưng tớ đã có Golem quần áo vải, lại còn đang ở trong trạng thái biến hình bằng 【Siêu biến thân】 nên vẫn còn 1 mạng dự phòng, biên độ an toàn khá cao. Chắc là sẽ ổn thôi.
　Trạng thái này có điểm yếu là 【Kháng ngất】 khá thấp, nhưng vì Nel đang ở dạng chiếc nhẫn nên nếu bị đánh ngất rồi bị tấn công trong mơ thì chắc là vẫn chống trả được.
　Tệ nhất là khả năng cô ấy nhập vào tớ rồi biến tớ thành Succubus... Thôi, đừng nghĩ tới chuyện đó nữa.

　Trong rừng, chúng tớ tiến đến một khoảng đất trống.
　Michiru đi thẳng một mạch không chút do dự, giờ mới bắt đầu ngó nghiêng xung quanh. Không phải do đi lạc, mà là cô bé đang kiểm tra xem người cần gặp đã đến chưa.
　Michiru ngậm ngón tay vào miệng, rồi “Pfuuu!” một tiếng thật mạnh.

「Ủa, chị ấy thổi còi thế này mà?」
「……Đừng bảo đó là định thổi còi bằng ngón tay đấy nhé?」
「Ơ, ừm. Anh đừng để ý làm gì」
「À, anh đã được ngắm vẻ đáng yêu của cô bé Michiru khả ái nên không để ý đâu. Mà em cứ gọi bằng mồm cho nhanh không được à?」
「Cũng phải ạ. ……Chị ơi! Là em Michiru đây, thành công rồi ạ!」

　Michiru hét lên khá lớn. Hơi chói tai đấy.
　Một lúc sau, từ trong bụi rậm truyền đến tiếng động xào xạc, một người phụ nữ trưởng thành với mái tóc hồng giống hệt Michiru nhưng vóc dáng gợi cảm hơn hẳn bước ra. ……Ồ, đôi chân tuyệt vời thật. Bắp chân kia chắc là... ực.

「Chị ơi! Em làm được rồi nè!」
「Suỵt! Nói nhỏ thôi em. Mà Michiru, em làm tốt lắm」

　Người phụ nữ mặc bộ trang phục thiếu vải, khêu gợi đúng chuẩn Succubus, đưa tay xoa đầu Michiru. Michiru vui vẻ ôm chầm lấy, dụi mặt vào bụng cô ấy như một chú cún con.
　Đây là “chị ấy” sao? Theo lời Michiru thì là Succubus. Ừ, cái bộ đồ này đích thị là Succubus rồi.

「Người này là trưởng làng sao? ……Nghe đồn đại rồi, nhưng mà trẻ thật đấy. Chẹp chẹp」
「Rất vui được gặp chị. Chị là ‘chị ấy’ ạ? Có thể cho em biết tên không?」
「Chuyện đó tính sau đi. Michiru, trưởng làng thực sự đã bị mê hoặc rồi đúng không?」
「Vâng ạ!」
「Vậy sao... thế thì, em thử ra lệnh cho ông ta quỳ xuống đòi liếm chân chị xem nào?」
「Tất nhiên rồi ạ! Này trưởng làng...」
「Vâng, xin hãy để tôi liếm chân chị! Nếu được, xin chị hãy cởi giày ra để chân trần nhé!」

　Tớ vội vã đáp lời rồi quỳ sụp xuống đất. Đây là diễn kịch nên không còn cách nào khác. A, diễn kịch khổ thật đấy, lại còn phải quỳ lạy thế này nữa chứ. Chậc.

「……Ra là vậy, đối với một người phụ nữ không phải gu mà vẫn sẵn sàng đáp ứng mệnh lệnh nhục nhã thế này. Đúng là đã bị mê hoặc rồi」
「Thấy chưa! Hừ hừ」

　Diễn xuất nhập tâm của tớ đã khiến “chị ấy” hoàn toàn bị lừa.
　Thế còn vụ liếm chân...? ……À, không, không có gì cả.

「Vậy, giờ em hãy ra lệnh cho trưởng làng ký vào bản hợp đồng này đi」
「Vâng ạ! Ngài trưởng làng, hãy ký vào hợp đồng này đi ạ」

　Tớ đứng dậy, nhận lấy bản hợp đồng và cây bút từ tay Michiru.
　……Ồ ồ, dùng giấy da thật là chuyên nghiệp. Xem nào?

「Mau ký đi chứ, chị ấy đang chờ đấy!」
「Khoan đã nào, anh là kiểu người đọc kỹ nội dung trước khi ký hợp đồng đấy. Nếu bắt anh làm việc khác thường rồi lỡ giải trừ mê hoặc thì phiền lắm. Đây là mê hoặc của Michiru đấy nhé?」
「À, ra vậy」
「Bị mê hoặc rồi mà vẫn giữ thói quen cũ như thế, người đàn ông này cũng là một trưởng làng khá ra trò đấy chứ」
「Làm trưởng làng bù nhìn cũng phải đề phòng chuyện bị đuổi cổ sau khi ngập trong nợ nần chứ」

　Thấy Michiru và chị cô ấy đã tin, tớ bắt đầu đọc hợp đồng.
　……Nội dung là, ừm. Ủa? Đây chẳng phải là tài liệu mà Wozma từng đưa cho tớ trước đây sao? Chỉ là đơn xin cấp phép xây dựng nhà chứa thông thường. Khác biệt duy nhất là tên người chịu trách nhiệm được ghi rõ là ‘Suira’.

「Người chịu trách nhiệm tên Suira này là ai vậy?」
「Là ta」

　Hóa ra là chị. Chị của Michiru tên là Suira.

「Hừm, mục đích của chị Suira là gì thế? Để tôi ký một cách vui vẻ thì tôi cần biết chứ」
「……Michiru. Ra lệnh cho hắn ký nhanh lên」
「Vâng ạ! Ngài trưởng làng, ký đi ạ」
「Thôi nào. Ừm, với quy mô nhà chứa cỡ này thì chỉ có bé Michiru và chị Suira thì không đủ người làm đâu nhỉ? Định tuyển thêm các Succubus khác à? Tại sao lại chọn ngôi làng này? Ở Tiera chẳng phải đông người và kiếm được nhiều tiền hơn sao?」
「Ch, chờ đã. Ông thực sự bị mê hoặc rồi chứ? Sao lại hỏi chi tiết thế...」
「Hửm? Hỏi những chuyện thế này là lẽ đương nhiên thôi mà? Đương nhiên, hiển nhiên, như hơi thở ấy. Xây xong mà không có nhân viên vận hành thì phá sản, nếu nhân viên tăng thêm làm dân làng thì cần đảm bảo lương thực, rồi còn sự khác biệt giữa các chủng tộc nữa. Vả lại, nếu đến Tiera thì khỏi phải lo mấy chuyện này, nên tôi cần xác nhận giả định thôi. Nhé? Đương nhiên rồi」

　Tớ tuôn ra một tràng lí lẽ nghe có vẻ hợp lý, khiến Michiru bắt đầu nhìn tớ bằng ánh mắt nghi hoặc. Thế là tớ lập tức “diễn” bài bị mê hoặc.

「A, cái khuôn mặt nghi ngờ đó của bé Michiru yêu quá đi」
「Đúng là đã bị mê hoặc rồi...」
「Dạ... hay là do em vẫn còn là nửa mùa...?」
「Đâu có! Michiru là một Succubus xuất sắc, chị đảm bảo!」
「Chị ơi...!」

　Hai người ôm chầm lấy nhau. Cảnh tượng này cũng được đấy. Dù tớ muốn hỏi lại là như thế này có ổn không.

「……Chà, đúng là vậy. Nhân viên còn có 8 Succubus khác và 1 con người nữa. Succubus chủ yếu ăn tinh khí nên chỉ cần ăn đồ ăn bình thường làm ngụy trang là đủ rồi. ……Sở dĩ không đến Tiera là vì không có tiền để mở cửa hàng ở đó」

　Suira, người tin chắc tớ đã bị mê hoặc, đã trả lời thẳng thắn.
　Ra vậy, còn 8 Succubus và 1 con người.

「Khoan, trong đám Succubus lại có 1 con người ư?」
「Ừ. Là đồng nghiệp trong nhà chứa. Cô ta cũng là hạng ham hố chẳng kém gì Succubus... mà thôi, chuyện đó quan trọng gì, giờ thì ký vào đi chứ?」

　À, tính sao đây nhỉ.
　Dù sao thì những điều cần hỏi cũng đã biết rồi, diễn kịch bị mê hoặc đến đây là đủ rồi nhỉ.

「Vì ảnh hưởng xấu đến việc giáo dục trẻ con trong làng, tôi từ chối」
「……Hả?」

　Suira đứng sững người, vẻ mặt ngỡ ngàng.
　Michiru hoảng hốt kéo áo tớ.

「N, này ngài trưởng làng!? Nói không giống như thỏa thuận, bảo là ký cơ mà... vả lại vì em dễ thương nên anh phải ký chứ!」
「À, Michiru dễ thương lắm, dễ thương lắm. Thôi, anh về đây. À, nếu muốn làm bồi bàn thì anh có thể tuyển 2, 3 người. Có vẻ mấy người cũng khó khăn, mà 11 người thì đông quá, nên chắc thuê theo giờ làm ca thôi...」
「Đứng lại! Ngươi, ngươi không hề bị mê hoặc đúng không!?」

　Suira thủ thế, chĩa tay về phía trước. Đó là cử động chuẩn bị cho kỹ năng ma pháp.

「Đã biết chúng ta là Succubus thì không thể để ngươi sống được」
「Ồ. ……Vậy thì, bên này cũng đành phải chiến đấu thôi」

　Tớ cũng thủ thế. Vì hôm nọ đã xem Wataru dạy Setsuna các đòn Judo nên tớ cũng có thêm vài chiêu mới. Nhân tiện, thử nghiệm luôn thôi.

　Tớ chộp lấy cánh tay Suira, vừa kéo vừa quét chân cô ta. Rồi lập tức tung đòn khóa (ne-waza).

「Á! K, không đứng dậy được...」

　Vì vải vóc hơi mỏng nên tớ cũng lo không biết có rách hay lộ hàng gì không, nhưng chiêu Đòn khóa tay chéo (Ude-hishigi Juji-gatame) đã được thực hiện gọn gàng.

　……À, thơm thật đấy. Hơn nữa, sự mềm mại, đàn hồi đặc trưng của phụ nữ thật dễ chịu.

　Đầu óc tớ bắt đầu lâng lâng.

(Ừm, tên của các Succubus cứ lẫn lộn thế nào ấy nhỉ. Hay đổi tên cho dễ phân biệt nhỉ?)