（加時賽……！）

趁此機會，我把關於Toy（玩具）的情報轉交給Dolce小姐。
Dolce小姐一臉煩躁地抓了抓頭，嘀咕著：「好麻煩……」

「啊……謝啦，情報我收到了。剩下的處理就交給我吧，我會在那邊把它打點好的。」
「拜託妳了。……記得別弄出人命啊？」
「那當然，我心裡有數。……以移交魔術研究所所長為條件，把這件事算作跟帝國談判的成果吧，嗯……」

就這樣，我把王子一行人的後續處理交給了Dolce小姐。
……總覺得，事情的收場方式比我想像中還要穩妥。

Dolce小姐真是能幹呢。跟Misha比起來……啊不，其實Misha在那方面也足夠能幹了，我是說武力值方面。

＊

之後，王子一行人竟然放棄了解開解謎房間的攻略，隔天就滿臉笑容地離開了村子。
……Dolce小姐太能幹了！居然能做到這種程度……

另外，王子一行人似乎一直在找Uma，但大多數人都回答沒聽過這號人物。至於極少數知道Uma存在的人，則是對王子他們說：「那傢伙對麻煩事可是很敏感的，只是跟我打了聲招呼就跑路了。」這話讓他們顯得很是垂頭喪氣。

於是，我和Rokuko又像往常一樣，悠閒地待在村長宅邸我的房間裡，滾來滾去。

「話說回來，這次還真是挺驚險的呢。如果不設那個解謎房間，你覺得會變成怎樣？」
「唔——……搞不好會被入侵到Boss房再下一層的核心房也說不定。」

競技場的鐵埴輪，還有Boss房的龍魔像，實際上只要能毫髮無傷地突破NiKu操縱的初代埴輪魔像，那這兩隻也是有可能被突破的。

「鐵埴輪魔像的行動模式都差不多，龍魔像那邊也是……我是不是該再多強化一下迷宮啊？」
「這還真是個難題。不過，你原本不就是打算讓他們攻略到那種程度的嗎？」
「……說的也是。」

那間核心房本來就是為了這個目的而設置的「誘餌核心房」。也就是所謂的展示用核心房。

「或者該說，這座戈雷努村的村長設定，本來就是攻略到那裡為止的吧？」
「沒錯。」

我並沒有說謊，我對冒險者公會回報的是：「已經抵達迷宮最深處，確認了核心的存在」。

「也就是說，只准KeMa攻略我一個人，是這樣嗎？」
「啊……大概是這樣吧？」
「KeMa你啊，真的那麼不想讓別人攻略我呢……就算說抵達了核心那邊，但真正走到深處的最深處，只有KeMa一個人喔？吶？」

我無法反駁這句話，只能帶著苦笑，輕輕撫摸著正一臉促狹笑著的Rokuko的頭。
這大概就是獨佔慾吧。嘛，嗯。

就在我完全放鬆警惕的瞬間。

因此，對於腳底下突然出現的魔法陣，我根本來不及反應。

「欸？」
「嗯？」

視野瞬間被光芒包圍。

＊　＊　＊

回過神來，我和Rokuko正身處一間石造房間內。

「喔喔！勇者大人！太好了，召喚成功了！」

……眼前站著一位披著紅色斗篷、頭戴皇冠的中年男人。周圍還有士兵、女僕、大叔、老人，甚至還有穿著長袍的傢伙。
這是什麼情況？發生了什麼事？
Rokuko似乎也完全狀況外，驚訝地瞪大了眼睛。這時，那位戴著皇冠的中年人——國王開口了。

「勇者啊，請務必借給我們力量！」
「……啊？勇者？」
「等等，KeMa，這到底是怎麼回事？」

我和Rokuko原本是在房間裡滾來滾去的，腳上連鞋子都沒穿。
看來我們是被強行傳送到這裡來的……而且還被稱為勇者。

「難不成這是……異世界轉移……！？」
「不愧是Nihonjin（日本人），反應真快！歡迎來到我的戴德（Daid）王國，請務必拯救我們國家吧。」

啊，是戴德啊。原來如此。
我不動聲色地展開了只有自己能看見的迷宮菜單。……啊，能用。沒問題。地圖功能……嗯，看來這確實是戴德國王都的地圖。

……先冷靜點。這絕對是Leona搞的鬼。如果現在慌了陣腳，就中了Leona的計了。

不過，戴德國位於帝國的南方。從戈雷努村把我和Rokuko傳送過來，需要消耗的魔力可是多到驚人。

「怎麼辦，KeMa？」
「先……暫時觀察一下情況吧。」

總之，我該先假裝成是被召喚到戴德國的勇者嗎？然後要是能帶回Leona暗中活動的證據就好了。
那位像是戴德國王的人正等著我們的回答，還是先聽聽情況吧。

「那個，可以請教一下詳細情形嗎？」
「嗯，理所當然。大臣，由你說明。」
「遵命。咳，這裡對於勇者大人原本居住的世界來說，應該算是異世界吧。我們希望勇者殿下能拯救我國的危機。待事成之後，我們承諾會給予巨額報酬，並將您送回原處。」

大臣一邊把玩著鬍鬚一邊說道。

「……所謂的危機是？」
「是魔王的侵略。現在這個世界，正因魔王而瀕臨危機。」

大臣一本正經地胡說八道。
看來是認定我們什麼都不知道，打算用這些片面之詞來誘導我們。

「……再加上，趁著世界危機，有個叫帝國的國家正在發動侵略，連我們戴德也失去了部分領土。」
「喔，那可真是辛苦了呢。」
「是啊，正因如此，才懇請借用勇者大人的力量。」

順帶一提，根據我從Haku小姐那聽來的消息，拉維里奧帝國確實正在四處侵略，所以這話聽起來倒也不全是謊話。

我瞥了一眼Rokuko。
竟然對Rokuko出手……看來這個戴德國，離滅亡不遠了呢。

（漫畫版第16話已更新。
另外，本月25日，漫畫版第3卷發售。感覺在Melonbooks或虎之穴應該都能預訂到附特典的版本吧？）