Được rồi, chuyện chuẩn bị cho hầm ngục của mình thì cứ giao phó cho người khác lo liệu đi. Tiếp theo, mình cần phải bàn bạc với cấp dưới — Mikan và những người khác ở Hầm ngục Thỏ. Tôi di chuyển đến 'Bãi biển Trắng', rồi từ đó [Chuyển dịch] trực tiếp ra phía sau của 'Trạm nghỉ chân của Thỏ'.

"Này, Mikan, có đó không?"
"A, Keima đến rồi kyu. Chuyện muốn bàn là chuyện gì thế kyu?"

Vì trước đó tôi đã gửi tin nhắn báo trước là sẽ đến, nên Mikan — lõi hầm ngục hình thỏ màu cam — nhảy tưng tưng ra đón tôi.

"À, thật ra thì lần tới, chúng ta cũng sẽ tham gia trận chiến hầm ngục của Haku-san."
"Hee... nghe vất vả quá kyu nhỉ. Cố lên nhé kyu."
"Ừ. Cùng cố gắng nhé, Mikan."
"...N-kyu?"

Mikan nghiêng đầu vẻ khó hiểu.

"Không, ý là em cũng tham gia đấy."
"Ehhh!? Tại sao chứ kyu!? Tớ là kẻ vô dụng mà kyu!"
"Đừng có ưỡn ngực tự hào về điều đó. Dù sao thì, đối thủ cũng không phải dạng vừa, nên càng đông người càng tốt."
"Sao cơ chứ... ư ư, tớ chỉ muốn sống trong hòa bình thôi mà...!"

Mikan giậm chân bình bịch.
Nhưng cũng chính nhờ sự bảo hộ của Haku-san mà cái Hầm ngục Thỏ này — nơi nằm gần Đế đô và giữa Vương quốc Ma — mới có thể tồn tại yên bình đến vậy.

"Vì đã tham gia phe phái rồi, nên xuất chiến là nghĩa vụ đấy."
"Tớ biết rồi kyu... hầy, không còn cách nào khác kyu nhỉ."

Hửm? Mà nghĩ kỹ lại thì tiền thưởng cho việc Mikan và mọi người tham gia sẽ tính thế nào nhỉ?
Chẳng lẽ phải trích ra từ 1 triệu DP quỹ chuẩn bị của bọn mình sao? Thôi thì kệ đi. Cứ yêu cầu Haku-san thanh toán, nếu bà ấy không chịu thì coi như mình tự bỏ tiền DP ra cũng chẳng sao, mình sẽ chia bớt cho.

"Được rồi, tạm thời lần này anh sẽ đưa 10 vạn DP, em dùng số đó để chuẩn bị lũ sóc cho ngày đó nhé."
"N-kyu? Sóc? Chỉ cần thế thôi à kyu?"
"Như lần trước tham gia trận chiến hầm ngục ấy, chỉ cần đi thám thính thôi là được rồi. Còn lại thì cứ để Haku-san lo phần tấn công."
"Hiểu rồi, thế thì tớ làm được kyu!"

Mikan hừ mũi đầy tự tin. Xem ra con bé đã chịu bắt tay vào việc rồi.
Đúng lúc đó, tôi bất chợt nhận ra có một con dê đen — hay nói đúng hơn là lõi hầm ngục hình Baphomet, số 564 — đang lén lút nhìn vào trong phòng.

"...Này, hình như có kẻ đang nhìn lén kìa."
"N-kyu? À... 564 này, đừng nấp nữa, vào đây đi kyu."
"Hừ, đã bị gọi rồi thì không còn cách nào khác...!"

Dù miệng nói không còn cách nào khác, nhưng 564 vẫn đường hoàng bước vào. Có gì đó là lạ, trông hắn có vẻ bồn chồn, hay là mình nhìn nhầm nhỉ?
Tiện thể, hắn còn bưng một cái khay với 3 ly nước trên đó.

"Đây, nước ép rau củ phục vụ tại trạm nghỉ đây. Uống đi. Đây là món khoái khẩu của đám mạo hiểm giả hay đến chơi với lũ thỏ đấy?"
"A, ừ, cảm ơn nhé? ...Ồ, ngon phết đấy. Có vị ngọt nữa."
"Hừm, là do ta sáng chế ra đấy! Muốn có cơ thể cường tráng thì rau củ rất quan trọng. Vị ngọt là do ta cho thêm trái cây vào đấy!"

564 tự hào nói. Hàng của 'Trạm nghỉ chân của Thỏ' à. Mikan và mọi người cũng chịu khó suy nghĩ đấy chứ.

"Rồi! Vậy thì trận chiến hầm ngục đó! Ta cũng được phép tham gia đúng không!?"
"Hử? À, tham gia thì được."
"Phụt ha ha ha! Lâu lắm rồi mới được bung lụa đây! Có 10 vạn DP thì cũng mua được vũ khí kha khá đấy!"

Lõi 564 cười ha hả. ...Nếu hắn tham gia thì chẳng lẽ mình cũng phải đưa DP cho hắn sao? Ưmm, tính đến trường hợp Haku-san không bù lỗ, thì hạn mức mình có thể đưa là... mình không muốn đưa quá nhiều đâu.

"Với ngươi, 10 thanh ma kiếm là đủ rồi chứ?"
"Hừm!? ...Này, 10 thanh ma kiếm đó là loại nào thế?"
"Thì, cứ tận mắt xem là biết ngay thôi."

Tôi mở [Kho lưu trữ], lấy ra một thanh Golem Blade rồi đưa cho 564.
...Có vẻ hơi nhỏ so với vóc dáng của 564 nhỉ?

"Hừm... ma kiếm tăng cường độ bén à. Chà, tuy không tệ... nhưng với ta thì chưa đủ tầm."
"Ồ? Chưa đủ tầm sao?"
"Phải. Ta muốn thứ gì đó... mang thiết kế đầy tà ác, và kích thước phải phù hợp với vóc dáng của ta nữa."
"Hừm... về chức năng thì ngươi không hài lòng chỗ nào sao?"
"Ta là chiến binh chiến đấu bằng kỹ năng của bản thân, không phải loại yếu đuối dựa dẫm hoàn toàn vào vũ khí. Chức năng ma kiếm chỉ cần tăng độ bén là vừa vặn rồi. Nếu có đòi hỏi, thì ta muốn độ bền cao hơn thôi."

Ra là vậy. Thì ra là thế. ...Kích thước thì khoan bàn, còn về thiết kế nhỉ. Chức năng tuy không thay đổi nhưng để lên tinh thần chiến đấu thì đúng là quan trọng thật.

"Ngươi có thể vẽ lại được không? Ta sẽ chuẩn bị thanh ma kiếm gần giống với ý ngươi nhất."
"M-mu!? T-thật chứ!?"

Đôi đồng tử nằm ngang của loài dê ánh lên vẻ rạng rỡ, 564 vui sướng thốt lên.
Chà, dù sao hắn cũng chỉ cần kiếm chứ không đòi DP? Vậy thì chiều theo ý hắn một chút cũng được.

"Thật ra ta có cuốn sổ thiết kế ma kiếm do tự tay mình vẽ đấy. Đợi chút... đây này!"

Nói rồi 564 lấy từ trong [Kho lưu trữ] ra một xấp giấy buộc bằng dây. Trong đó ghi chép hàng tá 'Ma kiếm mạnh nhất do ta nghĩ ra'.

"Chuẩn bị kỹ thật đấy... Tại sao ngươi lại giữ mấy thứ này trong người thế?"
"Hử? Suy nghĩ về vũ khí lý tưởng của bản thân chẳng phải là thú vui bình thường sao? Ngươi hồi nhỏ không làm thế à?"
"À, ừm... không biết nữa... Mà này, trong sổ thiết kế của ngươi toàn là 'không bao giờ gãy', 'vung lên là có nhát chém bay ra', hay 'phủ đầy lửa'... thế này thì..."
"Đ-đó là bồng bột tuổi trẻ thôi!! Ngươi chỉ cần nhìn phần thiết kế thôi!!"

Hóa ra là bệnh ảo tưởng sức mạnh (chuunibyou) của giới Ma tộc à.

"N-kyu, thanh lưỡi hái này trông hợp với 564 lắm đấy chứ kyu?"
"Hử? Gu thẩm mỹ của ngươi không tệ đâu Mikan. Thanh đại liêm đó là một trong những kiệt tác trong các thiết kế của ta đấy! Vung một phát là cắt đứt ngang thân, săn lùng cả linh hồn luôn!"
"Ồ. Vậy thì ta sẽ chuẩn bị 10 thanh ma kiếm theo thiết kế này cho ngươi."
"Ô ô ô! Thật chứ, Keima!! Thật ra ta đã từng nhờ thợ rèn ở thị trấn mà ta quản lý làm thử hình dáng rồi. Ta cho ngươi mượn để tham khảo nhé."
"Thế thì tốt quá."

Dù quả nhiên không phải là ma kiếm thật, nhưng nghe nói thợ rèn ở Ma tộc coi việc chế tạo những món 'vũ khí mạnh nhất tự nghĩ ra' như thế này là một nguồn thu nhập kha khá.
Tôi nhận lấy cây đại liêm làm bằng thép đen do thợ rèn Ma tộc chế tạo, rồi quyết định sẽ tạo ra một thanh ma kiếm bản sao bằng sắt — hay đúng hơn là ma liêm.

Dù có thể biến cây đại liêm thép đen đó thành ma kiếm Golem luôn cũng được, nhưng làm đến mức đó thì lộ hết mánh khóe của tôi mất.
Cứ bảo là tôi chỉ gia công lại từ ma kiếm có sẵn thôi, đó là cách tôi định dùng để lấp liếm.