"Ồ ồ ồ ồ ồ!!! Được! Đã vượt qua phòng Boss trung gian rồi! Cứ đà này thâm nhập sâu hơn nữa vào bên trong..."
"--Thôi nào ngài Narikin. Hôm nay cũng coi như là vừa tầm rồi, chúng ta kết thúc thời gian phát sóng (streaming) tại đây đi."
"Không, vẫn còn tận 30 phút nữa cơ mà."
"Tiến độ cũng đã đến giai đoạn ổn thỏa, chẳng phải nên dành thời gian trả lời câu hỏi của khán giả sao?"
"Nhưng mà..."
"Thôi nào, thôi nào."

Vượt qua khu vực đồng cỏ, Narikin và cộng sự đang tiến hành thâm nhập vào khu vực mới là hang động tầng sâu.
Tuy nhiên, mọi việc khó khăn hơn dự kiến, tiến độ vô cùng chậm chạp.
...Chỉ còn 3 ngày nữa là đến thời hạn "kết hôn giả định" rồi, thế này thì liệu việc công phá dungeon có ổn không đây?

"Này Rokuko. Cho tôi hỏi cái này thôi, liệu trong 3 ngày nữa có kịp không?"
"Chẳng phải cứ kết hôn đại đi cho xong chuyện à? Chỉ cần đừng để Thánh nữ dính dáng đến mấy chuyện liên quan đến dungeon là được chứ gì?"

Vâng, nghe chừng là không ổn rồi.
Thế nên, tôi quyết định khởi động biện pháp cứu trợ.

Để được Rokuko tha thứ, mình phải đi vào từ cửa chính một cách đàng hoàng nhé. Ừ.

    ＊　＊　＊

Giao việc canh gác cho Thánh nữ, Narikin đang nghỉ ngơi trong lều.
Rốt cuộc, buổi khám phá hôm nay cũng bị ảnh hưởng bởi việc livestream nên chẳng tiến triển được là bao.

"Khốn kiếp. Cứ đà này thì sẽ kéo dài đến cả tháng mất... Phải làm sao đây...!?"
『Này Narikin. Là ta đây. Đang thức đấy à?』
"!!... Master, phải làm sao đây, chỉ còn 3 ngày nữa thôi...!"
『Ừ. Ta đang thực thi biện pháp đối phó đây.』
"Quả không hổ danh Master. Nhưng mà, biện pháp đó rốt cuộc là gì vậy ạ?"
『Chà, lát nữa ngươi sẽ biết ngay thôi. ...Được rồi, kết thúc truyền tin.』

Nói đoạn, kết nối từ Master bị ngắt.
...Rốt cuộc là ngài ấy đang toan tính chuyện gì? Narikin quyết định ngồi đợi Master.

"Hừm... Có nên ra ngoài lều không nhỉ? Hay là cứ đợi ở đây... Thôi, ra ngoài vậy."

Narikin bước ra ngoài lều.
Chiếc lều ở khu vực hang động tầng sâu được dựng ở lối đi cụt, và Thánh nữ đang túc trực canh gác ở lưng chừng lối đi đó.
Vốn dĩ cả Narikin lẫn Thánh nữ đều có kỹ năng dã ngoại một mình và đảm bảo an toàn, nên việc cách xa nhau một chút cũng chẳng phải vấn đề gì.
Dù sao thì cũng là nam nữ khác biệt, nên họ đã chọn phương thức cắm trại vừa đảm bảo an toàn vừa giữ khoảng cách nhất định.

Thánh nữ đang căng một tấm vải để ánh sáng không lọt ra khỏi lối đi, và đang ngồi đọc sách dưới ánh sáng từ phép thuật 【Light】 lơ lửng.

Đó là một hang động tĩnh lặng. Nếu chỉ nghe âm thanh thì hầu như chẳng có vấn đề gì.
Thế nên, tất nhiên là Thánh nữ đã nhận ra tiếng bước chân của Narikin và ngẩng đầu lên.

"Ồ. Có chuyện gì vậy ngài Narikin?"
"À không, ta chỉ nghĩ là việc công phá dungeon mất thời gian hơn dự kiến..."
"Vâng, đúng vậy nhỉ. Sắp sửa... tròn một tháng rồi nhỉ."
"Ừm... Vốn dĩ ta định kết thúc việc công phá trước một tháng cơ..."

Thánh nữ mỉm cười nhẹ.

"Mà này, lúc nãy ngài có đang nói chuyện với ai không?"

Đó là một hang động yên tĩnh. Cho dù không nghe rõ nội dung, nhưng chỉ cần là độc thoại thôi thì cũng đủ để biết là đang có ai đó lầm bầm gì đó.

"...Không có gì, chỉ là độc thoại thôi. Đang tự kiểm điểm về nội dung livestream ấy mà."
"Hừm. Buổi livestream hôm nay mọi người cũng rất vui vẻ đấy chứ. ...Đây là lần đầu tiên tôi được trải nghiệm một chuyến khám phá náo nhiệt như thế này, cảm thấy rất tươi mới."
"Đúng thế. Ta cũng nhận thức được rằng đây không hề giống một chuyến công phá dungeon chỉ có hai người."
"Ồ, ở đây chỉ có hai người chúng ta thôi mà."

Thánh nữ đang nở nụ cười tươi tắn.
Vừa rồi chính là cuộc đối thoại kiểu: "Vì không phải chỉ có hai người nên không tính là vợ chồng giả định đúng không?" – "Không phải sao?".
Một cuộc hội thoại gần như là trực diện, chẳng hề che đậy.

Narikin toát mồ hôi hột trên trán.

(Master, làm ơn hãy làm gì đó nhanh lên...! Trước khi mọi chuyện trở nên quá muộn--!!)

Đúng lúc Narikin cầu nguyện như vậy, tiếng "cộc, cộc" của tiếng bước chân vang lên. Tiếng chân dừng lại ở lối vào hành lang.

"Hửm, có phải Goblin không nhỉ...? Tôi sẽ đi tiêu diệt chúng một chút."
"Không. Tiếng bước chân đó... nghe như là của một người đi giày tử tế đấy."

Trong lúc Narikin cảnh giác và lặng lẽ đứng dậy, người đó đã lên tiếng.

"...Này. Narikin, ở đây phải không?"
"...! Ồ, ồ! Là ở đây, ở đây nè! Tôi đã đợi rồi!!"

Giọng nói đó, không thể nhầm lẫn được. Đó chính là bản thân mình trước kia – "Kyou".

"Ồ, giọng nói này. Chẳng lẽ là ngài Kyou sao?"
"Ừm! Là Kyou đấy! ...Để đề phòng trường hợp sắp tròn một tháng mà vẫn không xong, ta đã gọi cậu ấy đến cứu viện rồi!"

Với điều này, mình sẽ được giải phóng khỏi tình cảnh "chỉ có hai người". Narikin giơ cả hai tay lên chào đón Kyou.
Cảm ơn Master, cảm ơn Master! À, bây giờ phải gọi là Kyou mới đúng nhỉ!

"Chào Narikin. Có vẻ như việc công phá dungeon đang gặp khó khăn nhỉ."

Kyou bước vào lối đi, giơ một tay lên chào.

"Ừ. Đang hơi tốn thời gian một chút. Nhưng nếu có Kyou thì như hổ thêm cánh."
"Thánh nữ cũng lâu rồi không gặp."
"Ồ, chẳng phải là ngài Kyou sao. ...Nếu là đạo tặc thì tôi đã tiêu diệt rồi đấy."
"Ha ha ha. Cô Alca à? Làm sao Kyou lại là đạo tặc được chứ... không, cũng từng là khủng bố đấy."
"Thì thế. Bởi vậy, từ ngày mai tôi sẽ đồng hành cùng các người. Tôi cũng sẽ giúp công phá và xuất hiện trên livestream nữa."
"...Ra là vậy?"

Thánh nữ Alca vẫn giữ nụ cười trên môi.

"Thực lực của ngài Kyou thì giờ đây đã không còn gì để nghi ngờ nữa. Tuy nhiên, ngài Kyou không nên lộ mặt thì tốt hơn nhỉ. Chi phí cho việc này, ngài nên biến thân thành dáng vẻ của người đã được biết đến là vợ của ngài Narikin thì tốt hơn chứ nhỉ?"
"Ừm, cũng đúng. Vậy thì đợi chút... đừng có nhìn lúc ta thay đồ đấy. 【Blind】."

Ngay lập tức, Kyou sử dụng 【Blind】 để che mắt Thánh nữ và cả Narikin. Khi 【Blind】 được giải trừ, Kyou đã hóa thân thành hình dáng của Nerune. Cậu ta đang gấp lại những phần dư thừa của bộ quần áo để điều chỉnh cho vừa vặn.

"Được rồi. Thế này là ổn rồi nhỉ? ...Mà này, tôi cứ tưởng đợi đến sát giờ livestream ngày mai cũng được cơ."
"Vâng. Vậy thì ngài Kyou, nếu không phiền thì ngài có thể vào lều của tôi?"
"À không, tôi từ chối. Tôi cũng mang theo lều của riêng mình, nên cứ để tôi dựng lều ở gần Narikin là được."

Nói rồi, Kyou dựng lều của mình ở phía sâu hơn một chút, ngay bên cạnh lều của Narikin.
Đó là vị trí lều rõ ràng là gần Narikin hơn so với Thánh nữ.

"Vậy thì, livestream ngày mai chúng ta phải thông báo cho mọi người biết là ngài Kyou đã gia nhập nhỉ."
"Ừ. Đúng thế."
"Vậy tôi đi nghỉ đây. Nếu có ca canh gác của tôi thì cứ để cho Narikin làm đi."
"Ừm, không vấn đề gì. Dù sao cũng là do ta nhờ cậy, nên làm thế là đương nhiên rồi!"

Narikin mỉm cười vui vẻ nhận việc.
Suy cho cùng, Narikin là một Living Armor. Chỉ cần có ma lực, cậu ta là thực thể không hề biết đến mệt mỏi.
...Dạo gần đây thì cậu ta bị Thánh nữ Alca xoay như chong chóng nên tinh thần có hơi mệt mỏi đôi chút.

"Vậy thì từ ngày mai nhé. Chúc ngủ ngon."
"...Vâng, chúc ngài ngủ ngon, ngài Kyou."

Kyou lấy chiếc lều đã được dựng sẵn từ trong 【Storage】 ra và bước vào.
Không chỉ Narikin, mà cả Thánh nữ cũng vẫn giữ nụ cười trên môi, không hề lay chuyển.

(Nhắc mới nhớ, tháng này là kỷ niệm 10 năm debut tiểu thuyết gia của mình.
Dù là ngẫu nhiên, nhưng "Phát hành Comic 3 tháng liên tiếp!" đúng là đậm chất kỷ niệm 10 năm debut...!)