Tiện thể, trong danh mục DP thì "Dịch cơ thể Succubus" cũng được liệt kê như một loại thuốc, mà lại còn khá đắt nữa chứ. ...Nếu trộn nó vào cơ chế 'Phàm ăn' thì liệu hiệu ứng mê hoặc có khiến nó gây nghiện hơn không nhỉ... Không, thôi bỏ đi. Ta thấy trước viễn cảnh nó chỉ đơn thuần trở thành thuốc kích dục mất thôi.

"Được rồi, vậy tiếp theo là 'Phẫn nộ' nhỉ."

Tôi nhớ lại chuyện vài ngày trước, khi hỏi ý kiến của Rei và Niku về cơ chế 'Phẫn nộ' tại phòng nghỉ của nhân viên.

*

"Đối với 'Phẫn nộ', anh muốn một cái bẫy khiến đối phương nổi giận để cầm chân họ. Có ý tưởng nào hay không?"
"Em không rõ lắm. Rei nghĩ sao?"
"Ơ, tiền bối Niku lại đẩy việc cho em à. ...Ưm, ngược lại thì, không phải chúng ta nên bắt đầu từ việc làm sao để khiến họ nổi giận hay sao ạ?"

Ra là vậy, đúng là Rei. Ý kiến rất thực tế. Nếu không làm cho đối phương nổi giận trước thì cầm chân hay không cũng là vấn đề rồi.

"Vậy thì, ví dụ như nếu là Rei thì trong hoàn cảnh nào em sẽ nổi giận?"
"...Em sẽ nổi giận nếu Master bị coi thường ạ."
"Em cũng hoàn toàn đồng ý... Nhưng cái này thì không dùng làm bẫy trong Dungeon được rồi."
"Phải nhỉ."

...Ưm, có lẽ cần phải xem xét lại từ khâu ý tưởng.
Nếu có loại khí lạ nào đó mà hít vào sẽ làm tăng sự tức giận thì không nói làm gì, nhưng yếu tố khiến người ta nổi giận thì mỗi người mỗi khác. Phải làm sao đây nhỉ.

"Master thường nổi giận khi bị đối xử như thế nào ạ?"
"Hửm? Anh đâu có dễ nổi giận như vậy đâu..."
"Chủ nhân sẽ rất giận nếu có kẻ đụng đến bọn em hay tiểu thư Roko ạ?"

Niku trả lời ngay lập tức, khịt mũi đầy vẻ đắc ý. ...Ơ, mình có dễ giận vậy sao?

"Đối phương thì bị chủ nhân xử lý tơi tả trong Dungeon mà. Anh còn giết cả mấy kẻ săn lùng tân thủ nữa cơ."
"À... nhắc mới nhớ, có chuyện đó thật."

Ưm, cô bé nhớ kỹ thật đấy. Tôi còn suýt quên mất rồi.

"Tóm tắt điểm chung lại thì, cảm giác là cứ ai đụng vào thứ quan trọng thì sẽ giận đúng không ạ? Vậy còn ý tưởng để hiện thực hóa điều đó... xin lỗi, em không nghĩ ra."
"Anh cũng không nghĩ ra ngay được. Nhưng cảm ơn em, Rei. Niku."

Bẫy khiến mạo hiểm giả nổi giận... thứ quan trọng... kho báu chăng?
Vậy nếu là kho báu biến mất thì sao? Không, làm thế nào để thực hiện được mới là vấn đề. Trang sức làm bằng đá lạnh pha màu ư? ...Chạm vào là lộ tẩy ngay. Vì nó sẽ lạnh mà.

"A. Nếu là kho báu biến mất thì em có biết một chỗ."
"Hử, thật sao Niku?"
"Vâng. Vài hôm trước Ichika có nói về chuyện đó. Đó là—"

*

Thế là, tôi đã tận dụng thứ mà Ichika yêu thích nhất vào cơ chế 'Phẫn nộ'.

"Đây chính là nó."
"Máy đánh bạc (Slot) hả!"

Đúng là máy đánh bạc đấy. Dù sao thì cũng có thông tin là tìm thấy nó như một vật phẩm rơi ra trong Dungeon, nên việc nó tồn tại bên trong cũng chẳng có gì là bất tự nhiên cả.

"Mà này, lại là tôi thử nghiệm hả?"
"Vì cô là người phù hợp nhất mà... 'Sắc dục' có lẽ cũng nhờ cô nốt. Lý do là phương pháp loại trừ."
"À..."

Nói đi cũng phải nói lại, trong số người của Dungeon thì Ichika là con người bình thường duy nhất rồi.
Tôi là người ở thế giới khác và là Dungeon Master, còn Niku thì... nghe bảo là dạng gì đó khác. Các cô gái quái vật thì cảm xúc và cảm giác khác con người ở nhiều điểm.

Nghĩ vậy thì, một Ichika là 'con người bình thường' đúng nghĩa là một đồng đội quý giá đấy. Thật lòng đấy.

"Thôi thì đành vậy... Được thôi. Dù dạo này quên bẵng đi rồi, nhưng tôi là nô lệ của chủ nhân mà. Phải tuyệt đối phục tùng mệnh lệnh đúng không?"
"Ừ, cứ thế đi, đóng cửa phòng rồi chơi thử máy đánh bạc xem sao."
"Rõ rồi."

Ichika nói vậy rồi ngồi vào ghế, đóng cửa lại. Cánh cửa liên động mở ra một cái lỗ để nhét đồng xu vào.

Tôi yêu cầu cô ấy cho đồng xu hiện có (lần này là do chúng tôi chuẩn bị sẵn và đưa cho Ichika) vào.

"Hyaaaa! Trúng ngay rồi kìa! Cái này là sao, cài đặt lỏng lẻo thế à?"

"Ồ, ồ ồ, trúng rồi, trúng rồi... Sướng!"

Và, khi số tiền thắng của Ichika tăng lên đến mức nào đó, cơ chế của nó đã được kích hoạt.

"Hử? Cái gì thế này. Hình đã khớp rồi mà chẳng có gì ra cả? Hỏng à?"

Không còn cách nào khác, tôi bảo cô ấy bỏ đồng xu vào máy lần nữa. Nhưng không có phản ứng gì.

"Hử? Ơ, chuyện gì thế này... Chủ nhân ơi, máy đánh bạc hỏng—"

Ichika quay đầu lại, và nhận ra trên cánh cửa phía sau có viết một dòng chữ bằng hình ảnh và ký tự.

『Cửa đang khóa. Còn 214 đồng xu nữa mới mở được』
"...Hả?"

Ichika sững sờ trong giây lát. Nhưng lời cảnh báo đó, nếu phớt lờ thì cũng chẳng có vấn đề gì. Ichika định rời khỏi phòng—và tất nhiên, cô ấy đã bị nhốt ở trong.

"Ơ, nàyyy!? Chuyện gì thế này!? Chủ nhân ơi!"
"À, ừm. Khi rút trúng ô 'trượt', số tiền thắng được sẽ chuyển thành tiền phạt."
"Đùa, đùa nhau à!!! Đây là lừa đảo, lừa đảo chứ gì nữa!"

Ichika đập cửa thình thịch. Ưm, làm cho người ta 'Phẫn nộ' thì thành công rồi đấy, nhưng có vẻ cần phải làm cánh cửa và bản thân cái máy đánh bạc cứng cáp hơn một chút mới được.

"À, nhưng mà... nếu giữa chừng bỏ đi thì lại reset à... Nếu kế thừa số tiền thì người trước chưa trả hết tiền sẽ không ra được, dễ bị kẹt lắm, làm sao đây nhỉ."
"Ưwooooo, mở ra, mở ra mau!"
"Ichika ơi, cho đồng xu vào máy đàng hoàng đi rồi sẽ ra được mà—"
"Không chịu đâuuu! Chủ nhân là đồ quỷ dữ!"

Số tiền thắng được sẽ bị tịch thu sạch, nếu vậy thì nó chỉ đơn thuần là một cái bẫy chỉ dùng được một lần. Hơn nữa, với điều kiện tiên quyết là phải có kẻ rảnh rỗi nhét tiền vào máy đánh bạc lạ lùng ở sâu trong Dungeon.

"...Dù đã cất công làm ra nhưng, thôi bỏ đi nhỉ!"

Chà, dù sao thì để nó ở đâu đó cũng được coi là một phương án. Để nghĩ ý tưởng tiếp theo vậy.