Sau khi tiền bối Ma Cà Rồng buff tăng cường phòng thủ vật lý và phép thuật, còn tiền bối Chó buff tăng lực tấn công, tôi dùng avatar đang ở tiền tuyến lên tiếng với nhóm tiền bối Nấm.

"Mà này, lõi số 10, không phải hắn yếu hơn mình tưởng sao?"

Dù cũng có ý muốn khiêu khích số 10, nhưng thú thật là diễn biến quá suôn sẻ khiến tôi không khỏi cảm thấy bất an.

『...Quả thật, dù có sự đóng góp của hậu bối Golem thì tiến triển vẫn nhanh quá mức. Nếu đến cả lá bài tẩy cũng không có thì tên này đúng là yếu thật sự rồi.』
『Đúng thế. Đã là lõi số 10 thì dù có bị chọc gậy bánh xe ngay từ đầu cũng phải xoay sở được chứ. Nếu hắn thực sự yếu ớt như vậy thì Haku-sama thật đáng thương.』
『Tuy là nhờ nước thánh ban đầu mà phần lớn lực lượng chủ chốt đã bị loại bỏ... nhưng vẫn là quá yếu. Không ngờ mình lại đi bắt nạt kẻ yếu trong nhóm 10 lõi hàng đầu...』

Các tiền bối này, khiêu khích số 10 ghê quá. Chắc chắn là số 10 ở trong phòng Boss đang nghe thấy mà.

『——【Mega Gravity (Trọng lực cực đại)】!』

Cánh cửa phòng Boss mở toang, một luồng ma thuật bắn ra từ bên trong.

『Gự, ma thuật bóng tối sao!?』
『Á á!?』
『Ựa!?』

Các quái vật bị trọng lực đè bẹp xuống, không thể cử động.
Nếu không có buff chắc có lẽ cả đội đã bị diệt vong rồi. Slime của tôi cũng đang bị ép cho bẹp dí. ...Golem chắc cũng suýt nguy nếu tôi không lén trộn Orichalcum vào.

『Dù không thể ra khỏi phòng Boss, nhưng tấn công ra bên ngoài thì ta vẫn làm được. Dám ăn nói hỗn xược trước mặt ta, láo xược lắm.』

Cộp, cộp, tiếng bước chân vang lên, lõi số 10 tiến lại gần cửa.

『——【Fireball (Cầu lửa)】!』
『Không có tác dụng đâu, lũ tép riu.』

Quả cầu lửa do quái vật của tiền bối Ma Cà Rồng bắn ra khi đang nằm rạp dưới đất bị hắn dùng cây tích trượng trên tay gạt đi nhẹ bẫng.

『Nào, lũ các ngươi. Dungeon này là lãnh địa của ta. Vậy mà dám nói ra những lời bất cẩn đó sao?』

Hắn nở nụ cười nham hiểm trên gương mặt lão già.

『C, cái gì chứ!』
『Ngươi là dạng Ma Cà Rồng — trong ký ức của ta có 3 lõi tương ứng với Ma Cà Rồng. Trong đó, loài hoa quỳnh mà ngươi nhắc đến, chỉ nở một đêm, là loài hoa lớn lên trong môi trường nóng ẩm. 2 trong số 3 lõi không phù hợp với môi trường này. Tức là ngươi... là lõi số 398. Ta thách đấu Dungeon với ngươi.』
『H, hả!? Không phải nhé!? Thất lễ với bé lõi số 398 siêu mỹ nhân lắm đấy, dừng ngay lại đi!』
『A, nghĩ lại thì...』
『Chó! Đừng có nói thừa! Đồ chó này!』

Tiền bối Ma Cà Rồng lộ rõ vẻ bối rối.
Phản ứng đó chẳng khác nào thừa nhận mình chính là kẻ bị vạch trần.

『Cún con. Đến lượt ngươi đấy.』
『Hự...!?』
『Số 400. Ta cứ tưởng ngươi thuộc phe Thú Vương... không, là bắt cá hai tay à? Chà chà, không biết số 8 mà biết được thì sẽ nói gì nhỉ.』
『Ơ, Chó là hàng số 400 à? Không phải hậu bối sao!』
『...』

Không ngờ chỉ từ vài lời nói mà hắn có thể xác định được danh tính cá nhân... đáng sợ thật.
Quả không hổ danh là lõi lâu đời nhất. Có vẻ như hắn nắm giữ rất nhiều thông tin.

『Hahaha! Non nớt lắm! Kẻ nắm giữ thông tin mới là kẻ thống trị thế giới!』
『Chà chà, khẳng định chắc nịch như vậy mà sai thì tính sao đây, số 10?』
『Khà khà, nếu sai thì lúc đó chỉ cần nghiền nát rồi biến thành nguyên liệu là xong... Ngươi cũng là Nấm, thuộc hệ thực vật. Dù có cố gắng ngụy trang đến đâu... cũng là số 219 nhỉ?』
『...Chà, ai mà biết được.』

Tiền bối Nấm giả vờ như không biết. Số 10 cười khà khà.
Phản ứng này, liệu có phải thực sự là lõi số 219 không nhỉ? Mà dù có biết thì ngoài việc biết hắn thuộc phe phản bội, tôi cũng chẳng liên quan gì.

『Không chỉ các ngươi đâu. 90% số lõi đang tấn công ta đã bị xác định danh tính. Việc ta nương tay lúc trước đúng là đáng giá, lũ các ngươi cứ thế mà để lộ thông tin dễ dàng thật.』

Không lẽ, lý do chúng tôi công phá dễ dàng đến thế là vì chuyện này sao?

『Từ giờ, ta sẽ lần lượt tiêu diệt từng tên thông qua Dungeon Battle.』
『Ngay giữa lúc đang bị vô số Dungeon tấn công ư?』
『Khinh thường ta quá rồi, cún con. Giống như việc lũ các ngươi là con tốt của con lợn trắng đó, ta cũng có quân cờ của riêng mình.』
"Phe của số 10 sao..."
『Phe phái? Đó không phải là một tập hợp bấp bênh như vậy. Đó là những đầy tớ trung thành của ta!』

Không biết có gì buồn cười mà lõi số 10 cười lớn: "Khà khà khà!"

『Nào, tên Golem đằng kia. Ngươi là kẻ chướng mắt nhất. Vì vậy, vật tế đầu tiên sẽ là ngươi.』

Vừa nói, hắn vừa chỉ tay vào avatar của tôi.
Ơ, tôi á? Nghiêm túc luôn?

"Này này, đến cả tôi mà ông cũng biết danh tính sao?"
『Tất nhiên rồi, số 695. Giả vờ làm đàn ông cũng vô ích thôi! Mới là kẻ mới mà đã nổi bật như vậy, chắc chắn là do con lợn trắng đó dàn dựng! Nếu vậy thì kẻ tương ứng chỉ có thể là 695!』

Hơn một nửa là đoán mò còn gì! Dù đúng thật là thế!
Với lại, tôi nhớ là mình đã nói với các tiền bối rằng tôi là Master chứ không phải lõi cơ mà, họ không nghe thấy à? Ông già này!
...Thực ra bắt đầu thấy những phán đoán khác của hắn cũng khá qua loa rồi đấy.

"Này! Sai rồi, tôi không phải lõi 695, muốn kiểm tra chân giả cũng được! Ông nhầm rồi!"
『Cái gì, dù có nhầm đi chăng nữa, chỉ cần tiêu diệt 695 là đủ để gây sát thương tinh thần cho con lợn nái kia rồi. Chẳng có vấn đề gì cả.』

Quả thật. Tôi đã suýt nghĩ như thế, nhưng đối với chúng tôi thì đó là vấn đề cực lớn.
Vì đây chắc chắn là điềm báo cho một cuộc tấn công trực tiếp từ lõi số 10 nhắm thẳng vào chúng tôi.

『Cứ việc run rẩy và cầu nguyện đi! 【Command AA: D695】!』

Ngay sau khi số 10 dõng dạc tuyên bố, lời thách đấu Dungeon dồn dập đổ ập vào "Hang động dục vọng" của chúng tôi.