Vậy là cuối cùng cũng tới ngày trước thềm Dungeon Battle.
Nhờ vào đủ thứ chuyện, thời gian chuẩn bị khá là dư dả, có thể nói các mạo hiểm giả đã hoàn toàn làm quen với Dungeon Thỏ.
Nhân tiện, dù tôi không kể chi tiết, nhưng bọn tôi cũng đã đi tham quan Đế đô một cách lặng lẽ nên kỳ chuẩn bị này khá là thong dong. Ừm, 【Dịch chuyển】 đúng là xài ngon thật. Tiện lợi vô cùng. Tuy tốn một đống ma lực nhưng cứ để kệ đó là nó tự hồi phục, chẳng vấn đề gì cả.

Và rồi, như thường lệ thì phải nhỉ? Bọn tôi đang tổ chức tiệc xuất quân do Haku-san chủ trì.
Lần này vì Dungeon của Mikan là trọng tâm, nên thay vì tổ chức ở biệt cung của Haku-san, bữa tiệc được tổ chức dưới hình thức phục vụ tận nơi tại "Thiên đường của Thỏ". Thế nên, ngoài bọn tôi ra thì Aidi và Mikan cùng các thỏ khác cũng tham gia đông đủ.
Nói mới nhớ, với Haku-san, người thậm chí còn không phải là hậu phương mà là nhà tài trợ, thì không khí nơi đây chẳng khác nào một bữa tiệc trước thềm sự kiện vậy. Chị ấy trông có vẻ cực kỳ vui vẻ khi đang nhâm nhi ly rượu vang sủi (do tôi cung cấp).

"Thú thật thì, thắng hay thua với ta cũng chẳng quan trọng đâu."

Chị ấy đã nói thế đấy. Đúng là nếu đã chuẩn bị tới mức này thì cũng đủ làm tròn vai trò cứu viện cho thuộc hạ rồi. Thậm chí đối với kẻ tìm đến cầu xin sự bảo hộ sau khi lâm vào tình cảnh khốn cùng, thì thế này là quá mức rồi.
Nếu vậy, thì đúng như Haku-san nói, thắng hay thua cũng chẳng sao. Dù có thua đi chăng nữa, thứ Haku-san mất chỉ là 10 vạn DP đã viện trợ. Với Haku-san, đó không phải là tiền lẻ mà là "DP lẻ" thì đúng hơn.
À, trong số đó thì 7 vạn DP vẫn còn nguyên. 1 vạn trong số đó là tiền tôi đổi "Cuộn giấy Triệu hồi Bộ xương" lấy "Cuộn giấy Tạo Golem"... Nếu cứ giữ thế này mà không dùng đến thì số còn lại sẽ trở thành thù lao cho bọn tôi. Thắng hay thua đều được hưởng.

"Này Rokuko. Thực sự không cần phải chiến đấu trong Dungeon Battle sao? Nếu Rokuko không ra trận, ta sẽ giành hết kẻ địch cho riêng mình đấy nhé?"
"Không có chuyện đó đâu. Với lại, dungeon battle mà đòi giành hết kẻ địch thì khó lắm chứ bộ."
"Phải nhỉ, vậy những kẻ ta bỏ sót thì Rokuko dọn dẹp nhé. Thi xem ai tiêu diệt được nhiều hơn đi."
"Aidi đúng là thích thi đấu thật đấy. Mà, ta không làm đâu. Ta hợp với kiểu ngồi lù lù phía sau điều khiển hơn. Vì ta là Tổng tư lệnh mà!"
"Rokuko, tư lệnh là phải tự mình xông pha phía trước để chỉ huy chứ? Đó là lẽ thường mà."
"Đó là do tư duy của Aidi hạn hẹp thôi. Tổng tư lệnh thời đại mới là phải theo phong cách chỉ huy từ phía sau!"
"…Rokuko thỉnh thoảng lại nói những ngôn ngữ khó hiểu ghê. Tiếng của thế giới khác à?"
"Ừm!"

Những cuộc trò chuyện nhàn nhã như thế đã trở nên quen thuộc rồi.
Sau khi dành thời gian chuẩn bị cùng nhau, tôi cũng đã hiểu kha khá về tính cách của Aidi.
Tóm lại một chữ thôi: Não cơ bắp. Nhưng cô nàng không phải người xấu. Tuyệt đối không phải người xấu.

Chỉ là một kẻ cuồng quyết đấu thôi.
…Ơ? Hình như quanh dungeon của mình có một đứa có vẻ hợp cạ với tính này nhỉ. Là Setsuna, một á nhân lai giữa chó và thỏ.

"Này Keima, ăn ngon không đấy?"

Mikan, cô nàng thỏ màu cam đang nhảy tung tăng trên bàn, gọi tôi.

"Ừm? Là Mikan à. Đang ăn đây. Em cũng đang ăn à?"
"Nkyu! Tất nhiên rồi nkyu. Ngày mai là Dungeon Battle rồi, phải ăn thật nhiều rồi cố gắng thật nhiều mới được nkyu! Nè, ăn salad đi nkyu."

Nói rồi, mặc dù chỉ là cặp chân trước của thỏ, Mikan dùng kẹp gắp một cách khéo léo và đặt salad vào đĩa của tôi. Cảm giác như có hơi nhiều cà rốt một chút. Vì dành cho thỏ nên đã bỏ hành tây ra.

"Thịt thì ở đằng kia kìa nkyu, chỗ này là không gian salad dành cho bọn này."
"À. Đúng là Haku-san, chuyện đó cũng cân nhắc kỹ lưỡng ghê."
"Nkyu. …Á kìa! Đừng có nghịch súp, nguy hiểm lắm đấy, đừng có chơi đùa!"
"Ơ? Chẳng phải là hồ bơi màu vàng sao?" "Suýt nữa là thành nước hầm rồi."

Việc các con Thỏ Kỳ Lân của Mikan cũng tham gia thì tốt thật đấy, nhưng đừng có chơi đùa với thức ăn chứ! Ưm, không biết chỉ số thông minh có đủ không nữa… Thôi kệ đi.

Dù sao thì Niku cũng đang nhai ngấu nghiến thịt, còn Ichika thì đang ăn lấy ăn để. Khác với lần trước, lần này bọn tôi đã có "cái hộp nhựa khổng lồ" mang tên 【Lưu trữ】 nên việc mang đồ thừa về nhà hoàn toàn nằm trong tầm tay.

…Ồ, Haku-san tới rồi kìa. Nụ cười tươi rói của chị ấy làm tôi thấy sợ quá. Rung bần bật, mình không phải là Dungeon Master xấu xa đâu nhé.

"Keima-san."
"…Vâng, có chuyện gì sao Haku-san?"
"Phư phư, đâu cần phải cảnh giác như thế chứ. Thế, phần trăm thắng lợi của ngày mai là bao nhiêu đây?"
"Ưm, chuyện là… vì cũng chưa biết rõ đối thủ thế nào nên tầm 50% thôi ạ."
"Chà. Tôi cứ ngỡ Keima-san sẽ bạo dạn tuyên bố '90% là thắng' chứ."
"Haha, chị đánh giá cao em quá. Nhưng mà bên em cũng có thể mượn Dũng giả nên tỉ lệ thắng chắc cũng khá cao ạ."

Phải, để chuẩn bị cho Dungeon Battle ngày mai, Wataru đã có mặt sẵn ở Dungeon Thỏ rồi.
Chắc chắn là cậu ta đã lẻn vào trong đám mạo hiểm giả mà lũ thỏ tiếp đãi hôm nay rồi tranh thủ vuốt ve lũ thỏ cho mà xem. Nghe nói cậu ta còn thốt lên "Đây chính là… ham muốn bảo hộ…!" khi lũ thỏ cọ người vào mình nữa, nên ngày mai cứ để cậu ta nỗ lực bảo vệ dungeon thôi.

"Mà, dù chỉ là tung Dũng giả vào thì mục đích ban đầu là 'cho đối phương một vố' chắc chắn sẽ thực hiện được thôi. Nên chị cứ yên tâm… là vậy đấy ạ."
"Phư phư phư. Chắc là Core số 6 cũng sẽ ở phía bên kia để quan sát, nhưng chắc chắn họ sẽ ngạc nhiên cho xem. Vì Core 666 cũng được tính là lực lượng chiến đấu mà, đã vậy thì thắng đi nhé. Chắc cậu cũng nghĩ ra mánh khóe nào khiến ta phải ngạc nhiên rồi chứ gì? Ý tưởng của Keima-san từ trước đến nay… à không, từ rất lâu rồi, ta vẫn luôn mong đợi đấy."

Đừng kỳ vọng quá mức vào em thế chứ, lần này em đâu có cài cắm mánh khóe gì ghê gớm đâu… đừng nâng cao tiêu chuẩn lên thế chứ.

"…Mà, em cũng không định thua đâu. Dù đúng là lần này có cảm giác như em đang thử nghiệm một chiến thuật mới muốn kiểm chứng vậy."
"Phư phư phư, thế mới là Keima-san chứ. Phải rồi… nếu giành chiến thắng trong trận này, ta sẽ thưởng cho cậu một món quà. Thông tin về bộ chăn ga gối đệm của thần linh thì sao nào? Tất nhiên, ta sẽ chuẩn bị những thông tin mà Keima-san chưa biết."
"…Dù sao thì, em cũng không định thua đâu."

Cố gắng hết sức vậy. Ừm. Việc cần làm cũng chẳng thay đổi gì.

"Chị Haku! Nếu Keima thắng thì em cũng muốn phần thưởng!"
"Chà, vậy thì ta cũng muốn vòi vĩnh cái gì đó."

Nghe thấy từ "phần thưởng", Rokuko và Aidi vừa nói thế vừa xen vào. Bọn tham lam này.

"Hừm… thôi được rồi… Ta sẽ chuẩn bị cái gì đó bằng quyền hạn của mình. Nếu thắng được nhé."
"Được rồi! Thắng thôi Keima!"
"Phư phư, ở bên cậu mà còn để thua sao? Lúc đó là do chỉ huy tồi đấy. Cố mà điều binh khiển tướng cho tốt vào, Master của Rokuko."

Ôi dào. Thôi thì cứ nghĩ rằng bọn họ có tinh thần chiến đấu là chuyện tốt vậy.
…
Nhưng nghĩ kỹ lại thì, cứ hễ là phần thưởng của Haku-san là lại thấy có dự cảm chẳng lành nhỉ?
Hy vọng là do mình tưởng tượng thôi.

(Tiến độ đang ở mức giới hạn đến mức tự hỏi tại sao lại cập nhật bản Web nữa.
Nhân tiện, muốn hỏi để tham khảo chút, mọi người muốn xem Dungeon Battle qua góc nhìn của ai? 1. Keima, 2. Core số 564, 3. Khán đài VIP (Haku-san và Core số 6), 4. Khác)