Việc đầu não của Living Armor (Giáp sống) vẫn cử động dù cái đầu đã rơi là điều tôi đã lường trước.
Vì vậy, tôi không hề lơ là, cứ thế tấn công không chút nhân nhượng. Gọi là không ngừng tấn công cho đến khi mục tiêu hoàn toàn ngừng cử động là đây.

Còn về sợi dây Orichalcum, vì hai đầu có gắn quả nặng nên không thể giấu giếm món đó được.
Do đó, tôi lại dùng chính những quả nặng đó làm mồi nhử, đưa kẻ địch vào tình cảnh "tưởng né được rồi ai dè lại trúng".

Cụ thể mà nói, sợi dây Orichalcum mà con hắc giáp định né vào giây cuối cùng thực chất là "hai bộ" được con Sahuagin ôm chặt lấy và che giấu phần quả nặng. Khoảng cách giữa hai quả nặng mà tôi cho nó thấy là trống không, nên nếu không né thì vốn dĩ sẽ không trúng.
Có lẽ con hắc giáp cảm thấy đôi chút bất thường như kiểu chuyển động của mấy con quái vật xung quanh, tốc độ có hơi chậm, hay thực tế là hai bên chẳng có chướng ngại vật gì, nhưng bắt nó phải đối phó hoàn hảo ngay từ cái nhìn đầu tiên thì đúng là quá đáng. Đây gọi là "chiêu trò dành cho người mới" (first-timer killer). Ít nhất thì nó nên né theo chiều dọc mới phải.

Ngày xưa tôi từng đọc trong một bộ manga. Vào ban đêm, hai chiếc xe với mỗi xe chỉ bật một bên đèn pha lao tới, nạn nhân tưởng là "một chiếc xe" đang lao tới nên né sang một bên, kết quả là bị húc văng. Nhân vật chính là tay bắn tỉa siêu đẳng trong bộ đó đã nhận ra có hai tiếng động cơ nên mới nhìn thấu được.

Thế là tôi thu hồi được lõi giả từ bộ hắc giáp đã bị phá hủy, không cần phải cất công giết lõi số 666 nữa. Quả nhiên là nó giấu ở bên trong giáp thật.

『Phân thắng bại rồi nhé. Chúc mừng đội Đế vương! Các con là người chiến thắng!』

Lời tuyên bố của 'Cha'. Xem ra, đội chúng tôi đã thực sự giành chiến thắng. Dù lúc cuối hạ gục nhanh quá nên tôi có chút nghi ngờ, nhưng trọng tài đã phân xử thì chắc chắn là vậy rồi.
Lõi số 666 được bao bọc trong ánh sáng rồi tan biến. Có lẽ đã được đưa về chỗ 'Cha' rồi.
……Mấy mảnh giáp còn sót lại đó tôi lấy được chứ nhỉ? Đống này này.

"Làm được rồi Kema! Chúng ta là người chiến thắng! Oa-i!"

Rokuco vì quá vui sướng mà nhảy cẫng lên. Con nhóc này là trẻ con à?

"Biết là em vui rồi, bình tĩnh chút đi."
"Phư phư phư, đây không chỉ là thắng lợi của mình mà còn là thắng lợi của chị Haku nữa. Nghĩa là vui gấp đôi đấy! Không bình tĩnh nổi đâu!"
"Vậy thì bình tĩnh gấp đôi đi."

Tôi tạm thời xoa đầu nó như muốn ấn xuống để nó ngừng nhảy nhót.
Tại vì cứ thấy lấp ló bên trong váy kìa. Thật là thiếu đoan trang. Tôi tuy là kẻ cuồng chân, nhưng không có nghĩa là tôi ghét mấy bộ phận khác đâu nhé. Đùi này nọ cũng tuyệt mà.

"Niku, Ichika, vất vả cho hai người rồi."
"Em mệt thật sự luôn ạ..."
"Cái này phải trông chờ vào tiền thưởng thôi đây-"

Hai người họ sau khi điều khiển Golem, truyền chỉ thị chi tiết cho lũ Sahuagin và Gargoyle, giờ đang nằm vật ra vì mệt mỏi.
Đúng lúc đó, chị Haku với nụ cười tươi rói xuất hiện khi kết quả chiến thắng đã được xác định.

"Kết thúc nhanh gọn thật đấy Kema-san. Chị cứ tưởng cậu sẽ tung đòn kết liễu luôn với số 666 cơ."
"Ha ha ha, điều đó không cần thiết để đạt được mục đích là chiến thắng mà."

Thật ra tôi cũng có chút tò mò không biết sau khi phá hủy lõi Dungeon thì một người kiêm chức Dũng sĩ/Master Dungeon như tôi sẽ ra sao, nhưng cũng chẳng việc gì phải giết lõi phe Ma Vương để rước thêm phiền phức. Mà bản thân việc dùng quái vật để phá gián tiếp chắc cũng chẳng có tác dụng gì.
...Không, cũng có khả năng là sau khi ngủ dậy nó mới áp dụng. Vẫn không thể lơ là được.

Liên lạc từ phe Ma Vương được gửi tới.
Sau khi xác nhận và kết nối đường truyền, một màn hình như tấm gương phản chiếu toàn thân hiện ra giữa không trung, hiển thị hình ảnh của lõi số 666. Vẫn là bộ váy đỏ như lúc nó vừa biến mất khỏi Dungeon hồi nãy.

『Thua rồi.』
"Thắng rồi."

"Phư phư," Rokuco ưỡn ngực đầy tự hào.
Nhìn thấy vậy, lõi số 666 mỉm cười đầy vui vẻ.

『Số 695. Lần tới nhất định phải quyết đấu 1 chọi 1 nhé.』
"Không đời nào, tôi thắng rồi thì chuồn luôn đây!"
『Chà. Thế thì buồn thật đấy. Dù gì chúng ta cũng đã trở thành kẻ thù không đội trời chung thông qua trận chiến Dungeon rồi mà.』
"Bạn thân? Ơ, cái đó, bạn thân sao?"
『Đúng vậy, kẻ thù không đội trời chung. Chúng ta là bạn rồi mà nhỉ? Lần tới cứ đến đấu mô phỏng nhé. Hãy làm bạn với nhau mà không cần giữ kẽ giống như lão già kia và số 89 đi?』
"Ơ, ừm, làm bạn thì vui thật đấy nhưng mà... sao nghe cứ sai sai nhỉ?"

Này Rokuco, ổn không đấy? Cái đứa bạn đó là loại cuồng chiến đấu, sẵn sàng đâm sau lưng người khác bằng nụ cười tươi rói đấy.
Rồi, tôi chạm mắt với lõi số 666 qua màn hình. ...Cái này nó cũng nhìn thấy phía bên này sao? Chà, liên lạc thì đương nhiên rồi nhỉ?

『Ngươi là Master của kẻ thù không đội trời chung của ta nhỉ?』
"Phải. Ta là Master của Rokuco."
『Ra vậy. Số 695 được Master gọi là Rokuco nhỉ. ...Ta gọi là Rokuco được chứ? Dù sao cũng là bạn bè mà.』
"Á, được chứ! Dù sao chúng ta cũng là bạn mà!"
『Phư phư, cảm ơn Rokuco. Vậy ngươi cũng cứ gọi ta là Aidy nhé, Master của ta cũng gọi như thế đấy. À, Master của Rokuco gọi như vậy cũng được nhé? Người bình thường chắc gọi kiểu đó dễ hơn mà.』

Nói xong, lõi số 666, Aidy, quay sang nói với tôi.

『Cái bẫy trong Dungeon đó là do ngươi bày ra?』
"……………Không, là do chị Haku… lõi tiền bối bày ra đấy."
『Ra vậy, là do ngươi tạo ra nhỉ. Quả nhiên nguyên nhân khiến Rokuco phát triển nhanh chóng nằm ở Master của nó rồi.』

Tôi đã suy nghĩ một chút định lấp liếm, nhưng bị nhìn thấu mất rồi.

『Lần sau làm tiếp nhé?』
"Miễn nhé."
『Lần này cũng gần như 1 chọi 1 rồi, nhưng lần sau ta muốn không có mấy thứ rác rưởi xen vào.』
"Tôi đã bảo là từ chối rồi mà? Tai cô có vẻ có vấn đề nhỉ."
『Lần tới định dùng cái đó làm điểm yếu để tấn công sao? Bị tấn công vào tai, nghe cũng thú vị đấy.』

Oa, không nói chuyện nổi với người này. Phiền phức thật...

『Mà này, rõ ràng là chỉ còn cách một bước nữa thôi, tiếc thật đấy.』
"Hửm?"
『Căn phòng có đầy lũ quái vật đó, phía sau đó chính là Core Room phải không?』
"Ít nhất thì ta không hề có cảm giác là sẽ thua ngay tại chỗ bị phá thủng căn phòng đó đâu."
『Hê... ý ngươi là sao? Vẫn còn đường lui sao? Ta cứ tưởng đó đã là chiến lực quyết chiến không màng hình tượng của ngươi rồi chứ.』

...Khá sắc bén đấy. Thực tế thì sâu bên trong đó cũng chỉ còn mỗi Core Room thôi.

"Trả lời cô cũng được, nhưng đổi lại ta có một câu hỏi. Làm sao cái kiếm đó chặn được Orichalcum? Do nguyên liệu tốt à?"
『Hừm. Được thôi. Nói ra thì tự cao, nhưng nguyên liệu chỉ là ma thiết thường thôi. Cái chặn được Orichalcum là năng lực 'Bất hoại' của ma kiếm――ngươi hỏi câu này, lẽ nào core dạng người không có mục 'Cường hóa' sao?』

Cường hóa... có thứ đó sao? Là chưa được mở khóa, hay vốn dĩ không tồn tại?

『Ít nhất thì core dạng ma kiếm có mục 'Cường hóa', dùng DP để mạnh lên. Ta đã dồn gần hết số DP lần này vào để có được 'Bất hoại' đấy――thế, phần thưởng cho người chiến thắng thế này là đủ rồi nhỉ. Đến lượt ngươi trả lời ta.』
"Ừ, được thôi. ...Không ngờ lại có người có cùng ý tưởng với ta."
『Cùng ý tưởng?』
"À, core của bên ta cũng là loại di động. Tuy nhiên bên ta thì chạy trốn khắp Dungeon."

Tôi gắn nó vào vỏ ốc Ammonoidea để có thể chạy trốn xuống nước bất cứ lúc nào.
Thực tế, khi lõi số 666 đột nhập vào Monster House, tôi đã cho nó đi qua căn phòng dùng để tấn công bằng nước, băng qua bên ngoài Dungeon (tuy nhiên vẫn trong vùng lãnh thổ) để rút lui xuống tầng dưới.

『……Ra là vậy. Có cả chiêu đó cơ à.』
"Nhưng mà, di chuyển lõi giả đúng là một cách hay, mà này, cô ngốc à?"
『? Ta tự thấy đó là một ý tưởng hay mà? Ngươi cũng dùng cách đó còn gì, sao lại gọi là ngốc?』
"Dù lõi Dungeon có ở đâu đi chăng nữa, thì chỉ cần đánh bại cô là thắng mà, đúng không? Cô đột nhập vào Dungeon của bọn ta như thế thì đâu có ý nghĩa gì."
『…………Hả?!』
『Không, tại vì nó có 'Bất hoại' nên ta nghĩ nếu cần thì cứ dùng hình dạng ma kiếm để chịu đựng là được... thế thì tệ nhất cũng chỉ là bị trói chân đến khi trận chiến kết thúc thôi――ta đã nói thế trước trận chiến mà đúng không?』
『À, đúng là vậy nhỉ.』

Từ phía sau Aidy, thấp thoáng thấy một thiếu niên tóc đỏ gần như đen. Nếu Aidy là màu máu tươi, thì bên kia là màu máu thẫm theo thời gian. ...Đây chính là Master bên đó sao. Nếu là con người, trông cậu ta trẻ hơn tôi.

"Đó là Master bên đó à? ...Là con người à?"
『Ừ. Ngươi cũng vậy sao. Đây là lần đầu ta thấy Master là con người đấy. ...Bộ dạng đó, là người ở thế giới khác à?』

Nhắc mới nhớ, tôi vẫn đang mặc bộ đồ thể thao. Có khi nào lại đưa thông tin thừa thãi rồi không nhỉ.

"Ừ, là đồ ngủ ở thế giới của ta."
『Đồ ngủ sao. Thằng cha kỳ quặc thật đấy... ngươi mặc đồ ngủ để đấu trận chiến Dungeon à?』
"Ừm. Dễ ngủ mà. Giữ trạng thái thư giãn để tham gia thi đấu chẳng phải là chuyện quan trọng sao?"
『……Thôi được. Dù sao thì sau này cũng chẳng liên quan gì tới nhau nữa. ...Tắt đây.』
"Ồ."

Định nói kiểu "Ừ, hẹn gặp lại" thì thanh kiếm bên hông Master bên kia vung lên một cái. Cái màn hình như tấm gương nứt toác rồi biến mất. ...Cách tắt đó là chuẩn hả trời?

Cũng muốn giao lưu sâu hơn một chút với các Master là con người, nhưng mà...
À, cơ mà lúc đang chiến đấu tôi cũng có nghĩ thoáng qua là sẽ giết cậu ta. Bởi vì "phá hủy core của đối tác = cái chết của Master".
Thôi kệ đi. Như này là biết mặt nhau rồi. Ở thế giới này thì sự tàn khốc này là bình thường thôi.

"À, Kema này. Cho tôi kết nối với đội Long Vương được không?"
"Hửm? Có chuyện gì cần nói à?"
"Một chút thôi."

Vì chẳng có lý do gì để từ chối nên tôi gật đầu cho phép.
Bên kia có vẻ cũng xác nhận nên tấm gương lại hiện ra. À, con rắn bự chảng. Cả con ếch và con sên cũng đứng chung luôn kìa.

『Cái gì thế! Số 695, đến để nhạo báng à!?』
"Này này, giờ cảm giác thế nào? Này, cảm giác ra sao? Luôn miệng coi thường tôi mà giờ bị tôi thắng áp đảo, à, nhìn từ phía đó thì là đại bại nhỉ. Thế nào, cảm giác ra sao? Cả 3 core hợp sức mà không làm được gì bọn tôi, thấy cay cú không? Có rơi nước mắt không? Nào nào, nói gì đi chứ!"
『Này, đến để nhạo báng thật hả!?』
"Đương nhiên rồi! Thắng là tôi giỏi, thật thảm hại làm sao! Thế nhé!"
『À, này, đừng có chạy!』

"Pút", lần này màn hình gương biến mất như kiểu tắt tivi.
Quả nhiên cách tắt hồi nãy là sai rồi nhỉ?

"……Phù… sảng khoái thật!"
"Ừ, ừ. Tốt cho em."
"Tất cả cũng nhờ Kema đấy! Cảm ơn anh, Kema!"

Rokuco nở nụ cười phóng khoáng nhất trong ngày, cảm giác như trút bỏ được gánh nặng trong lòng.
Trước một Rokuco như vậy, tôi chẳng biết nói gì. Thế là, tôi chỉ biết xoa đầu nó.

『Vậy, một lần nữa chúc mừng chiến thắng số 89, số 695. Giờ thì nhận phần thưởng đi.』

Liên lạc từ 'Cha' tới. ...Cuối cùng cũng đến rồi, giờ nhận thưởng.

(Vì công việc biên tập sách chưa xong nên tiến độ chậm. À, tôi mới mua card đồ họa xong.)