(Tóm tắt kỳ trước: Keima đưa ra một quyết tâm không mấy quan trọng)

Tôi quyết định xây một ngôi nhà thờ cho "Đạo Chăn Đệm" (Ofuton-kyou), vứt hết mọi vấn đề đau đầu sang một bên rồi bắt tay vào xây dựng. Nói cách khác thì đây là kiểu trốn tránh thực tại.

...Tôi định xây một cái to lớn, nhưng nghĩ kỹ lại thì đất đai chẳng còn bao nhiêu.
Thôi thì đây là nhà thờ đầu tiên, cứ làm vừa vừa là được. Tương lai nếu có cơ hội thì xây cái hoành tráng hơn sau, giờ cứ phác thảo thiết kế đại khái đã.
Tôi chuẩn bị giấy bút rồi bắt đầu làm việc trong văn phòng.

Đầu tiên là vẻ ngoài. Cá nhân tôi khi nghĩ đến nhà thờ thì hình ảnh hiện lên là tường trắng, mái xanh. Ờ, cứ theo kiểu đó đi.
Vật liệu thì... tường trắng chắc là vữa? Dùng vôi từ vỏ sò chẳng hạn. Còn màu xanh... mái nhà màu xanh là sao nhỉ? Đồng à? Hay gỉ đồng? Hừm, thôi làm đại rồi sơn màu lên là xong.
Tôi cũng muốn có những chiếc cửa sổ để đón ánh nắng ấm áp. Ở thế giới này kính cửa sổ là hàng xa xỉ, nhưng với người có khả năng chế tạo vật phẩm bằng 【Create Golem】 như tôi thì rẻ bèo. Cứ lắp nhiệt tình vào.

Bên ngoài như vậy là ổn, tiếp theo là nội dung bên trong.
Để mọi người có thể ngồi cạnh nhau rồi cầu nguyện trước vật thờ... đúng rồi, phải lắp thêm cả bàn để có thể chợp mắt nữa.
Đạo Chăn Đệm coi giấc ngủ là lời cầu nguyện mà. Lạ thay, cứ ngồi vào bàn là lại muốn ngủ. Để tránh việc người bên cạnh làm phiền, tôi sẽ lắp thêm vách ngăn.

Và, vật thờ... tất nhiên là một chiếc chăn đệm... à không, khoan đã. Có khi dùng đồng xu 5 yên làm con lắc cũng hay. Theo kiểu "càng nhìn càng thấy buồn ngủ".
Thậm chí, dùng đồng 5 yên làm biểu tượng giống như thập tự giá cũng được đấy chứ. Vừa tiện dụng lại vừa hợp lý.
...Mà thôi, dùng nguyên đồng 5 yên thì hơi kì, hay là làm loại đồng xu có lỗ đi. Rồi xâu sợi dây qua đeo như mặt dây chuyền cũng ổn.
Vậy là vật thờ chính sẽ lấy cảm hứng từ đồng 5 yên dạng con lắc... trông giống đồng hồ quả lắc nhỉ? Mà thôi, kệ đi.

Tiếp theo là xây bục giảng... thả những bài giảng dài dòng vô nghĩa để ru ngủ cũng tốt đấy chứ.
Đúng rồi, nhân tiện cứ đặt mấy cuốn sách chuyên ngành khó hiểu dễ gây buồn ngủ ở đó luôn. Sách ở thế giới này tôi chỉ biết mỗi cuốn "Nhập môn Dung-jon học", để lát nữa bảo phía thương hội Dain tìm mua vài cuốn đại loại như thế vậy. Tiền thì cũng có chút ít.

"Ừm, khá ổn đấy chứ nhỉ?"

Tôi nhìn lại bản thiết kế vừa vẽ đại.
...
Trông cứ như lớp học ấy nhỉ. Nếu thay vật thờ bằng bảng đen thì đúng là hoàn hảo luôn.
Phải rồi, kiểu như lớp học kiểu cũ (Terakoya)? Coi như nó cũng có thể dùng cho mục đích đó... ừm.
À, đúng rồi. Có nên xây cả tòa giải tội không nhỉ? Mà thôi, cứ xây như bình thường đã...

Đúng lúc tôi viết xong mọi thứ thì có tiếng gõ cửa.

"Keima? Em nghe Niku nói, anh định xây nhà thờ á? Là sao?"
"Ồ, Rokuko à. Vào đi."
"Làm phiền nhé... Mà này, xây nhà thờ để làm gì? Để thờ phụng chị Haku à?"
"Không, anh xây nhà thờ cho Đạo Chăn Đệm."
"Đạo Chăn Đệm?"

Rokuko nghiêng đầu. ...À phải rồi, mình chưa nói với em ấy.

"Chưa nghe bao giờ. Đạo giáo ở quê anh à?"
"Anh tự tạo ra. À không, chính xác hơn là sắp tạo ra? Mà Rokuko không biết cũng phải thôi."
"Thì đúng là không biết mà... Mà này, tôn giáo là thứ muốn tạo là tạo được à?"
"Cái đạo Bạch Thần mà người ta coi chị Haku là thần đấy thôi, anh tự tạo ra chắc cũng chẳng vấn đề gì đâu."
"Không... vấn đề... nhỉ?"

Ừ, không vấn đề gì cả. Coi như là một tôn giáo mới nổi đi.

"Giáo lý là gì thế?"
"Một tôn giáo cực kỳ hòa bình, đặt sự an tâm, an lành và giấc ngủ ngon lên hàng đầu. Lời cầu nguyện chính là giấc ngủ. Việc đơn giản có thể làm mỗi ngày, đúng không?"
"Thì đúng là thế. Miễn là không phải kiểu 'mỗi ngày ngủ 16 tiếng' là được."
"Cái đó thì ngủ trưa hay ngủ bình thường là được rồi, ừ."

...Mình nghĩ ngủ tầm 16 tiếng vẫn thoải mái mà nhỉ.
Dù sao thì tôi cũng đã ghi chú "lời cầu nguyện là giấc ngủ" lại.

"Và một điểm đột phá là, Đạo Chăn Đệm cho phép tín đồ theo theo dạng 'tôn giáo phụ'."
"Tôn giáo phụ...? Là sao?"
"Nghĩa là, ví dụ em đang thờ Quang Thần, Ám Thần hay Tà Thần làm tôn giáo chính. Đạo Chăn Đệm sẽ công nhận điều đó. Sau khi công nhận, em vẫn có thể theo Đạo Chăn Đệm làm tôn giáo phụ. Đại loại thế."

Giống như nghề phụ (Sub-job) trong game vậy. Kiểu như nghề chính là chiến binh, nghề phụ là tu sĩ. Còn đây là chính là đạo Bạch Thần, phụ là đạo Chăn Đệm. Tất nhiên, chọn đạo Chăn Đệm làm đạo chính cũng chẳng sao.
Nếu muốn hạnh phúc thì cầu nguyện với thần chính, còn muốn an lành thì vào đạo Chăn Đệm mà khò khò. Cứ tận hưởng cái lợi của cả hai là được.

"Thế có ổn không? Em chưa nghe thấy bao giờ."
"Có gì mà không ổn chứ. Cứ quảng bá là 'tôn giáo có lòng bao dung rộng lớn' thì chắc khối người gia nhập đấy? Phải rồi, Rokuko, em làm tín đồ số 2 nhé."
"Em đặt trước số 695 đấy, chúc anh sớm gom đủ tín đồ nhé."
"Ờ... ừ."

Số thứ tự đó hơi bị nhiều đấy... có khi phải đưa cả Niku với Ichika vào danh sách.

"Thế có cái kiểu như giai thoại về tôn giáo này không?"
"Hửm? Ừ nhỉ... vậy anh tự bịa ra vậy. Một câu chuyện thuyết giảng về tầm quan trọng của giấc ngủ... À, muỗi là kẻ thù nhé. Coi chúng nó là ác quỷ đi."

Đại ác quỷ Mosquito – kẻ luôn ẩn mình nhưng lại khẳng định sự tồn tại bằng tiếng vo ve và những vết đốt gây ngứa, cản trở giấc ngủ của con người. Hãy dùng thánh kiếm Katori-senko (nhang muỗi) để tiêu diệt chúng...!

À, nhắc đến thánh kiếm mới nhớ. Kiếm trưa "Siesta" sẽ là thần kiếm ban phát sự cứu rỗi mang tên giấc ngủ. Ghi chú lại thôi.

"Tiện thể hỏi luôn, người không cần ngủ như em có bị coi là kẻ bội đạo không?"
"Chỉ cần là lúc ngủ mà vẫn nghỉ ngơi được thì không sao hết. Thậm chí nếu không ngủ được mà vẫn nghỉ ngơi cơ thể được thì vẫn đủ tư cách làm tín đồ Chăn Đệm."
"Anh tùy tiện thật đấy."
"Chăn Đệm là sự tồn tại dịu dàng ôm trọn tất cả... ở đó không có sự phân biệt thiện ác, đây chính là tình yêu bình đẳng. Chăn Đệm chính là người mẹ... tuy nhiên, muỗi à, mày thì không được. Ít nhất đừng có bay chứ."

Ừ, cứ làm bộ kinh điển kiểu này đi. Ghi chú vào đã. Phải thêm mấy câu nghe cho có vẻ đạo lý nữa...

"Thiếu ngủ là kẻ thù của làn da"... có thể dùng cái này để thu hút phụ nữ.
"Không nghỉ ngơi thì không thể chiến đấu. Cần phải nghỉ ngơi để chiến đấu"... chiến binh cũng cần nghỉ ngơi mà.
"Đừng vội đừng vội, nghỉ ngơi một chút"... có vẻ dụ được mấy ông tu sĩ.
"Hãy ngủ thật ngon để không đổ bệnh"... tốt cho giới lao động.
"Thà nghỉ ngơi còn hơn làm mà không nghĩ"... câu này hình như không đúng nhỉ.

"Chăn Đệm là tất cả, tất cả là Chăn Đệm... ghi vào."
"Keima, anh bị thiếu ngủ à? Đầu óc vẫn ổn chứ?"
"Ổn, không vấn đề gì."

Giờ chỉ cần xây nhà thờ và tăng thêm số lượng tín đồ thôi. Số lượng tín đồ càng đông, mình càng có thể danh chính ngôn thuận ngủ nướng hay ngủ trưa dưới danh nghĩa cầu nguyện. ...Đúng, là làm được! Dù giờ mình vẫn đang làm thế!
Sáng ngủ nướng, mọi người cùng ngủ thì ai mà phàn nàn được!
Mình chỉ cần biến việc ngủ trưa thành điều đáng được tán dương, chứ không phải bị trách cứ là xong! Phwahahaha!

"Phải rồi, thêm mục 'Tặng kèm gối đậu mini kiêm thức ăn khẩn cấp cho nhà thám hiểm' thì sao nhỉ?"
"Chắc Ichika sẽ thích đấy."

Dù vì có thể ăn được nên cũng dễ bị bọ chét xâm nhập, chắc chỉ dùng được tầm nửa năm thôi.
Không biết dùng phép 【Thanh Tẩy】 (Purify) có dùng được lâu hơn không nhỉ?

---Trước hết, thế giới đã hình thành.
Trong thế giới, sinh vật đã ra đời. Ở đó, sự nghỉ ngơi cũng đã ra đời.
Nghỉ ngơi chính là sự cứu rỗi, là sự an lành.

Mọi thực thể đều có quyền bình đẳng để nghỉ ngơi.
Và kẻ giúp đỡ sự nghỉ ngơi đó, chính là Chăn Đệm.
Chăn Đệm là tình yêu, Chăn Đệm là biểu tượng của sự yên bình.
Chăn Đệm không phân biệt thiện ác, dù cho vị thần bạn tôn thờ là ai, nó vẫn bao dung lấy mọi sự sống.
Vì vậy, tất cả mọi thứ đều là con của Chăn Đệm. Chăn Đệm chính là người mẹ dịu dàng dõi theo tất cả.

Sự nghỉ ngơi tốt đẹp hơn. Giấc ngủ thoải mái hơn. Đó chính là giáo lý của Đạo Chăn Đệm.

(Trích từ "Kinh điển Đạo Chăn Đệm", Chương 1, Tiết 1: "Chăn Đệm của sự yên bình")

(À, nếu muốn, các bạn có thể tùy tiện viết thêm vào Kinh điển Đạo Chăn Đệm nhé?)