Tôi đang ôm đầu.

“Thấy sao? Đột phá đúng không nào!”
“Đột phá đến mức làm tôi muốn đấm cho một phát đấy, cho tôi đấm một cái được không?”
“Tại sao chứ?!”

Cái hầm ngục mà Rokuko tạo ra, đại khái là việc xây những bục đứng giữa biển dung nham. Nếu chỉ dừng lại ở đó thì chẳng có vấn đề gì cả.
Nói thêm là, trong đó chỉ có đúng một con quái vật là Phượng Hoàng Phenyl, thì vẫn còn chấp nhận được.

Vấn đề nằm ở cánh cửa cuối cùng.

Nó thông thẳng ra bên ngoài hầm ngục của chúng tôi — ‘Hang Động Hỏa Diệm’.
Chắc là cao khoảng tầng 15.

“…Tại sao lại thông với ‘Hang Động Hỏa Diệm’ hả?!”
“Để Phenyl tiện bề qua chơi chứ sao? Ta đã thông báo với Redra rồi đó?”
“Không phải không xin phép là tốt lắm rồi đấy.”

Cơ mà, nếu làm chui thật thì chắc chắn cô nàng đã bị càm ràm rồi, nên lúc đó tôi cũng đã nhận ra ngay.

“…Còn nữa, tại sao quái vật chỉ có mỗi Phenyl thôi?”
“Vì đây là tầng dành riêng cho Phenyl. Rồi khi tích đủ DP hữu dụng hơn, ta sẽ làm tầng tiếp theo để triệu hồi rồng!”

Xem ra hầm ngục của Rokuko là để nuôi thú cưng thì phải. …Thế có ổn không đấy?

Đúng lúc đó, Ittetsu liên lạc muốn nói chuyện. Tôi có dự cảm chẳng lành, nhưng không đi không được. Khốn thật.

“Được rồi Rokuko. Đã chuẩn bị tinh thần để cúi đầu xin lỗi chưa?”
“Nếu là Dogeza (quỳ lạy) thì ta làm được! Chuẩn bị sẵn đệm đi nhé.”
“Hết thuốc chữa rồi, phải nhanh chóng làm gì đó với con bé này mới được.”

***

“Này, Kehma! Rốt cuộc là ý gì hả?!”

Ngay khi vừa gặp mặt, Ittetsu – con Salamander – đã gào lên với khí thế như muốn sủa một tiếng ‘Gàaaaa!’.
Khuôn mặt bò sát đó đang lườm tôi cháy mặt.

“Tôi nghĩ mình hiểu cậu muốn nói gì, nhưng cứ hỏi cho chắc. …Ý là sao?”
“Ngươi đưa tiên phong của Thần vào hầm ngục của ta, thế chẳng phải là tuyên chiến sao?! Ta đang hỏi ngươi đấy!”
“Tai nạn thôi. Xin lỗi nhé.”
“Hả, tai nạn à? Thế thì được rồi.”

Được luôn hả trời?

“Dù là bên tôi nói, nhưng bên đó ổn không đấy?”
“Hả? À, ổn mà, nói đúng hơn là đám tiên phong của Thần đang di chuyển hướng về phía cửa ra rồi.”

Dũng giả cứ đinh ninh rằng mình đang đi sâu vào trong, nhưng thực chất lại đang tiến về lối vào của ‘Hang Động Hỏa Diệm’. Ittetsu cũng định để hắn bỏ qua phòng Boss rồi tống cổ ra ngoài luôn.

“Hai người hẹp hòi quá đấy, cả Kehma lẫn số 112. Đúng không, Redra?”
“Không phải đâu Rokuko ơi!? Đối thủ là tiên phong của Thần mà, tớ không dốc toàn lực là nguy hiểm lắm đó!?”

Đáng chú ý là Rokuko và Rồng đỏ Redra (đang hóa hình người) đang ngồi chính tọa trên nền đá rất ngoan ngoãn. Không, phải nói là tôi bắt họ ngồi.

“Kehma? Tại sao ngươi lại nghĩ đến chuyện nối hầm ngục với bên ta thế hả?”
“Cứ hỏi Rokuko ấy. Mà này, chính cậu mới là người đồng ý cho phép đấy Ittetsu.”
“Đó là do Redra tự ý làm. …Cả hai chúng ta đều khổ nhỉ?”

…Bên tôi thì do bỏ mặc Rokuko, còn bên Ittetsu thì vì Master là Redra nên không thể phản kháng. Nghĩ kỹ thì thấy Ittetsu còn khổ hơn tôi.
Với một hầm ngục lên tới 51 tầng, nếu bị Dungeon Master lén lút cải tạo thì đúng là dễ bỏ sót, nghe đâu đến tận khi Dũng giả xâm nhập lần này cậu ta mới biết.

“Thì Rokuko bàn với tớ là muốn nối hầm ngục mà!”
“Vì thế Phenyl mới tiện qua chơi chứ sao? Ta cũng muốn chơi cùng Redra nữa.”
“...Mà này, Rokuko với Redra thân nhau từ bao giờ thế?”
“Thì lúc Kehma ngủ chứ khi nào nữa.”
“Rokuko với Phenyl hay tới chơi lắm! Mấy mạo hiểm giả thỉnh thoảng tới đây cũng chẳng xuống nổi tầng cuối, ta chán lắm!”

Cũng phải, hầm ngục tận 51 tầng cơ mà… nếu đào sâu đến mức đó, không biết tôi có thể tiếp tục sống cuộc đời ngủ nướng an yên không nhỉ. Dù giờ tôi cũng đang ngủ suốt.

“Mà này Kehma! Ngươi phải quan tâm Rokuko cho tử tế vào! Học tập chồng ta đi!”
“Đúng đó đúng đó! …Ủa, Redra?! Nói thế chẳng khác nào bảo tớ là, là, vợ của Kehma sao!”

Tạm thời tôi xin miễn bình luận.

“Thế, giờ tính sao?”
“À, thế thì phong tỏa cánh cửa lại nhé?”
“Hửm? Cứ để vậy không được à? Bên này đã ngụy trang thành vách đá rồi, chỉ có kẻ nào từ bên đó tới mới đi qua được thôi.”

Hửm? Nghĩa là mạo hiểm giả nào lạc sang đó sẽ đi thẳng sang chỗ tôi à?

“Nói cách khác, kẻ nào đi lạc vào chỗ ngươi thì ta sẽ xử lý hộ cho, biết ơn đi?”
“Hahaha, thế chẳng phải là chỉ đẩy nguồn tiền sang bên đó thôi sao. Bên này cũng sẽ ngụy trang, rồi chỉ đẩy những tên khó nhằn như tiên phong của Thần sang bên đó thôi, cảm ơn nhé. Có lẽ tiên phong của Thần lại sang bên cậu lần nữa đấy!”

Sau khi vừa cảnh giác lẫn nhau, chúng tôi quyết định vẫn giữ cánh cửa nhưng sẽ ngụy trang nó lại.
Còn việc xử phạt Rokuko và Redra thì mỗi bên tự giải quyết.

***

Dũng giả Wataru nhìn ngó xung quanh đầy nghi hoặc.

“…Ánh sáng…? Ơ, lối ra? Là sao?”

Cậu ta bước một lần ra ngoài hầm ngục, rồi tiếp tục quan sát tình hình.
Dường như đây là đỉnh núi Tzier. Cách đó không xa là thị trấn Tzier, và gần hơn nữa là quán trọ ‘Con Búp Bê Nhảy Múa’ trước ‘Hang Động Dục Vọng’. Dù ở giữa có rừng, nhưng vì là đường xuống núi và với thể lực của một Dũng giả, chỉ cần chạy một mạch là về tới nơi ngay thôi.

“Không giống ảo ảnh lắm. Thực sự là ở bên ngoài sao. …Cái gì thế này, có lối ra vào khác ư?”

Hay là quay lại báo cáo với Guild thử xem nhỉ… Cậu ta xuống núi hướng về phía quán trọ. Cứ thế chạy vèo xuống sườn núi, chỉ cần biết hướng là chớp mắt đã tới nơi.
Vượt qua khu rừng trên đường đi, cậu ta trở lại trước ‘Hang Động Dục Vọng’.

Đúng lúc Gozo đang uống rượu tại lò rèn của Kantara. Wataru hơi thở dài khi thấy lão lại uống, nhưng cũng nghĩ lát nữa sẽ xin nhập bọn.

“Ơ? Chẳng phải là Wataru sao. Không phải ngươi vào hầm ngục rồi à? Sao lại từ trên núi đi xuống?”
“À, anh Gozo. Ở đằng kia… có một lối ra vào trên đỉnh núi ạ.”
“Đỉnh núi? …Vì ngươi là S-rank nên ta mới nói, hướng đó là hầm ngục ‘Hang Động Hỏa Diệm’ mà?”
“‘Hang Động Hỏa Diệm’? Không phải ‘Hang Động Dục Vọng’ ạ?”
“Đáng lẽ phải là hầm ngục khác… cơ mà, có nhiều điều về hầm ngục ta còn chưa biết, chắc là thế đấy. Chuyện lạ cũng có thể xảy ra mà.”
“Không có tiền lệ ạ?”
“Ừ, nghe nói hầm ngục gần nhau thỉnh thoảng có thể thông với nhau. Nổi tiếng nhất là ‘Mê Cung Trắng’ ở Đế đô, một phần của nó bị dính với ‘Hang Động Trắng’ ở gần đó.”

Nghe Gozo kể, Wataru gật gù “Ra là vậy, cũng có chuyện như thế nhỉ”.

“Ngươi đã xuống tới đâu rồi?”
“À, em đi qua cả vùng chưa khám phá. Em không biết đâu là ‘Hang Động Hỏa Diệm’ nữa…”
“Ồ, giỏi thật đấy! Đúng là S-rank! …Không nhặt được rượu à?”
“Tiếc là không. À, nhưng em kiếm được Ma Kiếm đấy ạ.”
“Hô, thế thì ghen tị thật.”
“Nhắc mới nhớ, anh Kantara bảo là đang nghiên cứu Ma Kiếm nhỉ. Anh có cần một cây không? Em nhặt được tận 20 cây cơ.”
“20 cây?! Nhiều quá rồi đấy! Này Kantara, Wataru định cho chúng ta một cây Ma Kiếm này! Hôm nay làm bữa tiệc rượu cảm ơn thôi!”

Ồ, hôm nay lại được uống rượu rồi! *Ực*, cổ họng Wataru khẽ rung lên.