Giống loài khuyển thú nhân. Đặc tính của chúng có điểm rất giống với loài chó.
Tức là chúng là những kẻ cực kỳ xem trọng tôn ti trật tự, nên khi có kẻ mới đến, chúng chắc chắn sẽ không thấy thoải mái nếu không phân định rõ ràng trên dưới. Nhất là khi đối phương cũng là khuyển thú nhân thì điều đó càng hiển nhiên hơn.

Tiện đây, tôi xin giải thích trang phục của cả hai lúc này. Niku mặc bộ trang phục hầu gái cosplay, cũng là đồng phục của quán trọ. Còn Toy mặc bộ đồ hầu gái bình thường trong thế giới này, bộ đồ mà cô bé đã mặc khi đóng giả làm Niku.

Hai cô nàng hầu gái loli da ngăm tai chó sóng bước cùng nhau. Niku vốn là người nổi tiếng trong ngôi làng này, còn Toy thì có khuôn mặt giống hệt Niku. Một dân làng tình cờ đi ra từ dinh thự trưởng làng trông thấy họ, ông ta trợn tròn mắt nhìn kỹ lại lần nữa rồi lẩm bẩm: "Ơ, hay là mình mệt quá nhỉ? Chúc ngủ ngon," đoạn quay đầu chạy thẳng đến nhà thờ để cầu nguyện.

"Sân trong của quán trọ... không, hãy giải quyết thắng bại tại đấu trường này đi. Tôi cũng sẽ tung hết sức mình."
"Chà chà, một con chó hoang như cô mà lại ảo tưởng rằng có thể thắng được tôi sao? Được thôi. ...Cô có dẫn đường được không thế? Đừng có đi đường vòng đấy nhé? Khúc khích."
"...Ra cảm giác 'phiền phức' là như thế này sao?"

Thế là, Niku dẫn Toy tiến vào hầm ngục. Dù ở đó có quầy tiếp tân của hội quán, nhưng Niku vốn có quyền đi cửa sau, còn Toy với khuôn mặt giống hệt Niku cũng... "Ơ? Sao lại có hai con cún con thế?" – nhân viên hội quán đang mải thẫn thờ vì kinh ngạc, và họ đã lẻn qua được trong lúc gã còn đang ngẩn ngơ.

Cả hai chạy xuyên qua hầm ngục từ lối vào cho đến đấu trường.

Trên đường đi, Niku đi trước đã cố tình kích hoạt bẫy tên để tấn công Toy, nhưng Toy không đời nào chịu khuất phục trước kiểu chọc ngoáy lộ liễu đó. Cô bé dễ dàng gạt phăng chúng, vừa giữ nụ cười trên môi vừa bám theo Niku. Thậm chí có đoạn Toy còn ném cả con Golem tình cờ đi ngang qua về phía sau khiến Niku phải né tránh.
Cứ thế, sau những màn "tiền chiến" trên đường đi, cả hai đến được đấu trường mà không hề bị thương hay hụt hơi.
Tại sàn đấu được chiếu sáng bởi ma cụ ánh sáng và có lũ Golem khán giả dõi theo, hai cô nàng hầu gái loli da ngăm tai chó đối mặt với nhau.

Cuối cùng, cuộc phân định thứ bậc đã bắt đầu.

"Xin giới thiệu lại, tôi là Toy. Là chị của cô."
"Tôi là Niku. Niku Kuroinu. Tôi là gối ôm của chủ nhân nên tôi mới là chị."

Niku ưỡn ngực đầy tự hào, khẳng định mình mới là kẻ ở bậc trên.

Tiện thể, trật tự trong hầm ngục "Hang động Dục vọng" được quy định với Keima là đỉnh cao, tiếp đó là Rokuko, rồi tới Niku, Ichika, các thú cưng của Rokuko, nhóm cán bộ gồm Rei và những người khác, sau cùng là những thuộc hạ khác. (Đó là nhận thức của Niku).
Vậy, nếu có người mới đến, nên xếp vào vị trí nào cho phù hợp?

Đương nhiên là tầng đáy cùng rồi! Nằm dưới nhóm cán bộ của Rei, thuộc nhóm "những thuộc hạ khác".
Nếu từ đó mà nỗ lực bò lên bằng thực lực, thì có lẽ cũng có thể cân nhắc cho lên hàng cán bộ.

"Gối ôm ư. Chà chà, một chức vụ cũng khá đấy chứ! Vậy tôi cũng sẽ được giao công việc đó sao? Ufufu, chẳng có việc gì con chó hoang này làm được mà tôi lại không làm được cả. Hay là để tôi biến cơ thể cô thành thứ không có tôi là không chịu nổi, rồi tôi sẽ chia sẻ công việc cho con chó hoang này nhẹ bớt nhé?"

Toy đặt tay lên môi, cười khúc khích.

Theo tiêu chuẩn của Toy, Leona đang trị vì ở vị trí tối cao, còn việc cô bé gia nhập vào nhóm của Keima lần này là một chuyện khác. Cô bé dự định rằng với thực lực của mình, ít nhất cũng phải ngang hàng hoặc cao hơn nhóm cán bộ thì mới thỏa đáng.
Thế nhưng, tư duy khiêm tốn đó chẳng là gì so với thực tế "một sản phẩm lỗi lại đứng ở vị trí thứ 3".
Bởi vì Toy là kẻ có năng lực, cô bé không thể nào chấp nhận đứng dưới một sản phẩm lỗi vô dụng, trừ khi đó là mệnh lệnh của Leona.

Toy, kẻ từng thao túng cả một quốc gia, tự nhận thức mình là người có năng lực. Nếu có ai bất mãn, kẻ đó hãy cứ lật đổ quốc gia đi rồi hãy nói chuyện. Đương nhiên, cô bé không thể nào chấp nhận chuyện một kẻ kém cỏi hơn mình lại đứng trên mình.
Đến đây, cô bé cảm thấy hoặc là mình phải chiếm lấy vị trí thứ 3, hoặc phải dạy cho sản phẩm lỗi kia biết thế nào là "liệu cơm gắp mắm" để đẩy kẻ đó xuống dưới.

"Mà này, chó hoang. Xác nhận lại nhé, tôi được phép làm đến mức nào? Dù sao thì việc vứt bỏ gối ôm của Keima-sama mà không được cho phép cũng khiến tôi hơi đắn đo đấy."
"Trong giới hạn không làm phiền đến chủ nhân là được."

Niku lấy từ [Lưu trữ] ra một con dao gỗ dùng để đấu tập.
Toy lấy từ [Lưu trữ] ra một thanh gậy gỗ. Đó là một cây côn bát giác có độ dày vừa tay, dài bằng chiều cao của cô bé.

"Ừm, thế là tốt rồi nhỉ? Vậy thì."
"Vâng."

Sau khi đã đồng thuận, cuộc chiến giành vị trí "thượng đẳng" của hai cô nàng hầu gái loli da ngăm tai chó chính thức bắt đầu.

＊

Kẻ ra đòn trước là Niku. Cô bé lao vào tầm gần trong một bước, vung hai con dao gỗ trên tay chéo nhau. Nhưng Toy đã chống cây côn xuống đất, nhảy vọt lên cao như vận động viên nhảy sào để né tránh.
Toy tung cú đá xuống như muốn giẫm lên đầu Niku, nhưng Niku lộn người ra sau, đỡ đòn bằng chân. Cả hai đều cố giẫm đạp đối phương, Toy nhân tiện giữ lấy cây côn rồi giữ khoảng cách.

"Khúc khích, cái lưng của bộ đồ mà Gojinsama ban cho bị bẩn rồi kìa? Không sao chứ?"
"Chút vết bẩn này 'Tịnh hóa' là sạch, không vấn đề gì."
"Ồ thế à."

Toy hừ mũi cười khẩy. Một ma pháp trận hiện lên xung quanh cô bé.

"■■, ■■■■■■■■■, ■——【Fireball】"
"!"

Niku lăn người sang bên để né tránh quả cầu lửa đang lao tới. Dù sao thì cháy đồ cũng là vấn đề lớn.

"Chà chà, nếu sợ cháy đồ thì không phải cởi ra luôn là tốt nhất sao?"
"Toàn lời nhảm nhí. Không trúng đích thì chẳng có vấn đề gì cả."
"Thế hửm, cô thông minh ghê nhỉ? Khúc khích."

Toy búng tay tách một cái. Lần này không cần niệm chú, một quả cầu lửa khác đã bay tới.

"Cái gì, hự."
"Ồ. Chỉ là kỹ thuật kết hợp giữa niệm chú kép và niệm chú trì hoãn thôi mà. Lần đầu tiên cô thấy phản ứng này à?"

Niku dùng kiếm gỗ gạt quả cầu lửa.

"Vậy cái này thì sao. ■■, ■■■■■■■■■, ■■——【Fireball】"
"...!"

Năm quả cầu lửa xuất hiện – lần lượt bay về phía Niku.
Lăn, gạt, Niku xoay xở để không làm cháy sém cả gấu váy. Nhưng nhìn thấy bộ đồ bị bẩn, Toy cười khúc khích.

"Niệm chú ngũ trọng đấy. Được nhìn thấy thứ tốt rồi nhỉ? ——Một con chó hoang là sản phẩm lỗi như cô có làm được thế này không? Giờ thì cô đã hiểu ai mới là kẻ ưu tú hơn rồi chứ?"
"...... ■■, ■■■■■■■■■■■■——【Fireball】"

Thế nhưng, Niku cũng phóng năm quả cầu lửa về phía Toy. Trước những quả cầu lửa bay tới cùng lúc, Toy cười từ trên xuống dưới: "Hê, được đấy chứ."

"■■■■, ■■■■, ■■——【Ice Bolt】"

Năm mũi băng mà Toy phóng ra đã đánh chặn những quả cầu lửa. Hai bên triệt tiêu lẫn nhau.

"Dù là sản phẩm lỗi, cô cũng khá đấy chứ. Ahaha, vậy thì để Toy đây, một sản phẩm hoàn thiện, kiểm tra chất lượng kỹ hơn cho cô nhé!"
"Tôi sẽ cho cô biết rõ ràng ai mới là kẻ ở trên!"

Niku lại một lần nữa thủ thế với con dao gỗ, trừng mắt nhìn Toy.

(25 tháng 6, tập 13 của Danboru đã phát hành!
Giờ thì, bắt tay vào công việc biên tập (viết chương mới) cho tập 14 thôi nào.
Lần này... chắc chắn tỷ lệ viết chương mới ngay từ đầu sẽ rất cao đây...!)