Hôm nay, chúng tôi rời xa Đế đô một chút để đến biển.
Đó là một bãi cát. Vẫn còn hơi lạnh để có thể mặc đồ bơi, nhưng tôi thực sự muốn quay lại đây vào mùa hè để bơi lội.

Nhân tiện, hôm nay Haku-san không đi cùng.

"Dù sao thì nếu cô nghỉ liền ba ngày, công việc sẽ bị đình trệ..."
"Phiền quá, mấy việc đó Crowe xử lý đi. Ta đang bận tiếp đãi Roku-ko-chan đây."
"Tôi không thể làm thế được."
"Á, khoan, đợi đã. Ực, được, được rồi, hôm nay ta sẽ làm việc. Nhưng mà, ta sẽ giải quyết công việc của ba ngày chỉ trong hôm nay! Ngày mai ta lại nghỉ đấy nhé!"

Đó là những gì tôi nghe thấy khi cô ấy bị Crowe lôi đi.
Có vẻ như khi đã là người đứng đầu Đế quốc, cô ấy có quá nhiều việc phải làm... hay đúng hơn, Haku-san thực sự có nhiều việc đến thế sao? Chẳng phải cô ấy là người đang tận hưởng cuộc sống về hưu nhàn nhã sao?
...À, phải rồi, làm sao có thể để một kẻ có thực lực mạnh đến mức không cần lo lắng về tuổi thọ, sự thay thế hay lão hóa được rảnh rỗi chứ, nhỉ?
Đúng là có năng lực cũng phiền thật. Tôi thề với lòng mình là sẽ tích cực phân chia công việc cho người khác để mình còn được ngủ.

"......Biển đây rồi——!"
"Á, này, làm cái gì vậy Keima, tự nhiên hét lên thế."

Tôi cứ thế hét lên hướng về phía biển.
Một bãi cát trắng không một hạt bụi, đại dương xanh trong vắt. Ánh nắng ấm áp và rạng rỡ.
Giá mà có một quán ven biển ở đây thì đúng là tuyệt vời để đánh một giấc trưa. Vừa tắm mình trong gió biển vừa ngủ tại quán. Chà, dù thời điểm này chưa phải mùa hè.
Dường như có những khu nghỉ dưỡng được quy hoạch cho giới quý tộc gần Đế đô hơn, nên ở đây hoàn toàn không có công trình xây dựng nào. ...Khu vực đã được du lịch hóa đó thì Haku-san dự định sẽ đưa Roku-ko đi chơi vào một ngày khác.
Còn hôm nay, chúng tôi đến cái bãi biển không có gì này. Việc đưa đón được thực hiện bằng 【Dịch chuyển】 của Dolce-san, thành viên trong party kiêm cấp dưới của Haku-san.
Nghe bảo tất cả các thành viên trong party của Haku-san, trừ Misha, đều có thể sử dụng 【Dịch chuyển】.
Phải, ngoại trừ Misha – người ngày hôm qua sau khi bị con Big Tentacle Slime làm cho dính nhớp nháp, cuối cùng đã bảo "Thì chỉ cần đấm nó bằng nắm đấm bọc ma lực là được mà" rồi dùng vũ lực đánh bại con slime để bảo vệ trinh tiết của mình.

Dolce-san, người khoác trên mình chiếc áo choàng trắng như nữ tu trong mấy game RPG nào đó, đang nằm ườn ra sau một tảng đá vì kiệt sức. Dù cô ấy đã nhân hóa nên ánh nắng mặt trời không phải là vấn đề, nhưng vì bản chất là Wraith (Oan hồn) nên có vẻ cô ấy không thích những nơi thoáng đãng và sáng sủa như thế này.

"Ư, cái mặt trời chết tiệt, chết đi cho rồi... mình sắp tan chảy mất..."
"À này, chỗ đó có mấy con rận biển hay thứ gì đó tương tự đấy."
"...Không sao cả. Thậm chí mình còn thích côn trùng hay nhện nữa. Phư phư phư, ẩm ướt... thật dễ chịu..."

...Tôi quyết định mặc kệ Dolce-san.
Tôi bắt đầu đi tìm một bóng cây nào đó có thể ngủ được. Dù tôi đã mang sẵn dù và ghế bãi biển rồi.

"Này, không phải chúng ta đến đây để khảo sát xây dựng hầm ngục sao?!"
"......À thì đúng là thế. ...À—, cái vách đá đằng kia trông hay đấy chứ? Nhìn xem, cảm giác như nơi mấy hung thủ trong các vụ án giết người hay bị dồn vào đường cùng ấy."
"Ông nói cái gì thế. Khảo sát nghiêm túc cho tôi nhờ."

Nghĩ kỹ lại thì, dù là khảo sát nhưng cuối cùng cũng chỉ là đào đất lên làm hầm ngục, nên tôi bắt đầu thấy ở đâu cũng như nhau cả.
Có chăng là ở đây thì có thể dùng nước biển thỏa thích, hay là làm muối nhỉ?
...Muối, ừ nhỉ, không biết bây giờ Rin đang làm gì rồi nhỉ.

"Mà này, lần đầu tiên đến đây nhưng biển cứ có mùi tanh tanh thế nào ấy."
"Đó gọi là hương vị của biển đấy. Mà không hiểu sao mùi ở đây lại nhẹ hơn biển mà tôi biết. Tôi thì không ghét mùi này lắm."
"Cứ thấy tanh tanh kiểu gì ấy... Này Keima, không dùng được quái vật biển à?"

Quái vật biển sao. ...Được đấy. Kraken hay cá mập chẳng hạn?
Tôi mở catalog DP từ menu ra xem.
...Ồ, có cả cá mập hai đầu nữa này. Không biết có cá mập ma hay cá mập biết bay không nhỉ?

Trước mắt thì bạch tuộc khổng lồ, mực khổng lồ, ốc anh vũ khổng lồ là nổi bật nhất. Cũng có những loài gần giống con người như Sahagin hay Mermaid, và các loài sinh vật biển như sứa hay hải sâm cũng rất phong phú.
...Dagon? Tôi cảm giác là ngay cả trong catalog cũng không nên nhìn kỹ thứ này thì hơn. Hơn nữa, nó tốn tận hơn trăm triệu DP, nên lần này chẳng liên quan gì đến mình.

Và rồi, tôi nhận ra một điều.
Đối với các loại liên quan đến biển, DP rất rẻ. ...Ngược lại, những thứ như 'Nguồn nhiệt' hay Wyvern – những thứ có vẻ không liên quan gì đến biển, thuộc về hệ núi non – thì DP lại cao hơn.
Ngay cả Iron Golem ở núi Tsia chỉ tốn 500 DP một con, nhưng ở đây lại hiển thị tới 2000 DP, cao gấp 4 lần.

"...Chẳng lẽ DP thay đổi tùy theo địa điểm sao?"
"Hê, để xem nào... ừm? Trước mắt thì Goblin không đổi, vẫn là 20 DP nhỉ."

Tại sao lại đi kiểm tra Goblin đầu tiên chứ. Đúng là Roku-ko mà.
...À, bọn hệ linh hồn lại rẻ đi? Hóa ra biển là nơi dễ xuất hiện mấy thứ kiểu đó à. Dù tôi nghĩ ở núi cũng xuất hiện kha khá đấy chứ.

"Ra là vậy, có sự chênh lệch DP như thế này để tạo ra đặc trưng của từng vùng miền sao. ...Có vẻ như DP cũng sẽ tăng hoặc giảm tùy vào ảnh hưởng của lõi hầm ngục hoặc Master nữa đây."
"Không không, Keima, ông nói cái gì mà giờ mới nhận ra thế. ...Mấy món ăn thế giới khác nếu không có Keima ở đây thì làm sao mà xuất ra được chứ."

Ra là vậy, việc có thể đổi đồ vật Nhật Bản bằng DP là đặc tính của riêng tôi. Biết đâu Golem cũng là do có liên quan đến hình người? Haku-san cũng sử dụng những con quái vật hình người đi bằng hai chân và sử dụng hai tay...
...Nếu thế thì, tìm hiểu về đối thủ cũng là điều nên làm. Đó có thể là manh mối để lập kế hoạch đối phó.

"Này Roku-ko. Đối thủ lần này, là loại thế nào ấy nhỉ?"
"Ưm? À thì... Trước tiên, đội Long Vương là 3 lõi: Rắn, ếch, và sên."

Quả là thế chân kiềng. Bò sát, lưỡng cư, ...sên là cái gì thế? Nếu là ốc sên thì có vỏ đúng không nhỉ? Kiểu mấy con quái vật cứ nhầy nhụa, nhớt nhát ấy, hình như có thể lấy được với giá DP rẻ.

"Còn đội Ma Vương thì, dù họ đã nhân hóa... ừm, lõi số 666 là... cái gì nhỉ. Xin lỗi, tôi không biết."
"......Ngày mai hỏi thử Haku-san vậy."

Dù sao thì, phòng khi bất trắc, tôi đã chuẩn bị sẵn ghế bãi biển gấp và dù trong 【Kho đồ】.
Tôi cắm chiếc dù xuống bãi cát, rồi nằm dài trên chiếc ghế dưới bóng mát của nó.
Tiếng sóng rì rào vỗ vào bờ là bản nhạc nền thật dễ chịu. Cảm giác như có thể ngủ ngon lắm đây.

"......Niku, hình như xây lâu đài cát là cách tận hưởng khi đi biển đúng không nhỉ?"
"Vâng, em xin theo cùng."

Nhân tiện, vào buổi chiều khi tôi tỉnh dậy, không biết là đã bị sóng cuốn trôi hay là họ quyết định không xây nữa, nhưng chẳng còn cái lâu đài cát nào cả.

(Nhờ có mọi người mà tập 1 đã quyết định tái bản.
Ngoài ra, bản đọc web radio của các diễn viên lồng tiếng, tập cuối trong tổng cộng 3 tập đã lên sóng rồi. Hihi)