Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn tiểu thuyết của bạn:

***

Dù đã cắm thanh ma kiếm vào bệ đá, lối vào vẫn đóng chặt.

"Tại sao chứ... không giống với những gì mình đã tìm hiểu... Đáng lẽ nó phải mở ra mới đúng."
"Chà, nói năng kỳ lạ thật đấy. Chẳng phải chính ngươi là người đã nói nếu rút ma kiếm ra thì sẽ bị nhốt lại một đêm sao? Ta chỉ đang tận tình biến điều đó thành sự thật giúp ngươi thôi mà."

Nghe thấy giọng nói bất chợt vang lên, hắn quay đầu lại thì thấy một người phụ nữ tóc bạc xa lạ đang đứng đó.

"Ngươi là ai! Vào đây bằng cách nào!"
"Cách nào ư? Chẳng phải căn phòng này chỉ có duy nhất một lối vào thôi sao?"

Người phụ nữ cười khúc khích.

"Thôi được rồi. Đến đây là hết cho ngươi rồi. Xin chia buồn nhé."
"Hả, cái gì mà..."

*Búng tay một cái*, người phụ nữ búng ngón tay, từ trên trần nhà, những tảng đá ầm ầm rơi xuống.
Ngỡ đó là bẫy đá lở, nhưng chúng lại lồm cồm bò dậy. —Là Iron Golem.

"Không thể nào... Đây là khu vực an toàn mà."
"Khu vực an toàn thì đã sao? Hơn nữa, nếu không chú ý phía trên thì ngươi sẽ chết ngay lập tức đấy?"

Theo lời cô ta, hắn ngước nhìn lên. Và rồi, trên trần nhà cao vời vợi, vô số khối sắt đang bám chặt lấy.
—Chẳng lẽ, tất cả chỗ đó đều là Iron Golem sao?

Một trong số chúng, chính xác là khối sắt đang bám ngay phía trên đầu Gesuno, rung lắc dữ dội.
Hắn hoảng hốt chạy vụt đi. Ngay phía sau lưng Gesuno, khối sắt nặng nề đổ ập xuống.

"Này này, chỗ kia cũng nguy hiểm lắm đấy."
"Hự, hể!?"

Nơi hắn vừa né tránh lại tiếp tục có những con búp bê sắt giáng xuống liên hồi.
Chúng như thể đang đuổi theo Gesuno đang chạy trốn, khiến đường lui của hắn ngày một ít dần.

"Á, á á á á!"
"Hừm hừm. Cái này có vẻ là một cái bẫy khá hiệu quả nhỉ."
"Khốn kiếp! Cứu tao với, tao sẽ trả tiền! Tao có gửi một số tiền lớn ở bang hội, cả tiền tiết kiệm của Kiwami tao cũng đưa cho hết luôn!"

Ngay khi Gesuno gào thét như thế, lũ Golem ngừng rơi.

"Phù, phù, được cứu rồi sao...?"

Tuy nhiên, lần này những con Iron Golem đã rơi xuống bắt đầu vây kín lấy Gesuno. Với một kẻ hạng C như Gesuno, dù đây có là Stone Golem thì cũng rất khó để phá vây mà thoát ra.
Chưa kể, lối vào căn phòng vẫn đang bị lấp kín bởi những mũi châm sắt. Hắn còn biết trốn đi đâu nữa?

"Ray, cô đang chơi trò gì thế?"
"Ồ, tiền bối. Không, không phải, đây là thí nghiệm cái bẫy mà chủ nhân đã tạo ra thôi, không phải đang chơi đùa đâu ạ."

Hắn nhìn thấy nữ nô lệ thú nhân và người phụ nữ tóc bạc đang trò chuyện thân thiết qua kẽ hở của lũ Iron Golem. Đằng sau người nô lệ là một con búp bê gỗ mặt đơ đang mặc đồ của Sheena. Trên cổ nó là chiếc vòng cổ nô lệ do Kiwami đeo, còn trên vai nó thì Kiwami đang nằm bất tỉnh với khuôn mặt sưng húp.

Đến lúc này, Gesuno mới nhận ra mình đã bị ai đó gài bẫy.

"Khốn kiếp... tại sao, tại sao tôi lại gặp phải chuyện này! Tôi đã làm gì cơ chứ!"
"Tiền bối, cô ta đang nói gì thế nhỉ? Ngươi là kẻ chuyên đi săn tân binh đúng không?"
"Săn kẻ yếu là lẽ thường tình của việc đi săn chứ bộ! Tôi chẳng làm gì sai cả!"
"Ngươi đang nói về tình cảnh hiện tại sao? Đúng thật đấy."

Nghe câu đó, hắn mới chợt nhận ra chính mình mới là con mồi đáng thương đang bị lũ chó săn Golem vây hãm.
Thật là một tên ngu ngốc.

"Kiwami, tỉnh dậy đi, Kiwami! Dậy mau, cứu tôi, mau xử lý bọn chúng đi!"

Trước tiếng gọi của Gesuno, Kiwami khẽ cử động.

"Ưm... Darling? Mình... đau quá! Hả, cái gì vậy, chuyện gì đã xảy ra?"
"Honey! Giết bọn chúng đi! Làm nhanh lên, đừng có nương tay!"

Gesuno ra lệnh cho chiếc vòng cổ trên cổ con búp bê đang cõng Kiwami thắt chặt lại bốn lần.
Với lệnh này, chiếc vòng cổ đó sẽ thắt chặt cho đến khi gãy xương cổ — trong trường hợp này là đến khi cái cổ gỗ kia bị bẻ gãy.

Đúng như mục đích của Gesuno, hiệu ứng của [Lệnh cấm] khiến cổ con búp bê vặn xoắn và gãy vụn.
Cái đầu gỗ rơi xuống đất. Theo đó, Kiwami cũng thoát ra và rơi xuống mặt đất.

"Giết chúng mau! Giết sạch bọn chúng đi!!"
"Ừm, không hiểu lắm nhưng mà, chết đi!"

Cô ta dùng con dao nhỏ giấu trong tay áo nhanh chóng cắt đứt sợi dây đang trói chân tay mình.
Rồi cứ thế, cô ta lao thẳng vào người phụ nữ tóc bạc phía trước bằng thứ vũ khí giống như cây kim lớn cũng giấu trong tay áo.
*Giết được rồi*, Gesuno và Kiwami đều nghĩ vậy, nhưng đòn tấn công không hề trúng đích mà hụt hơi. ...Dù rõ ràng là đã trúng, vậy mà nó lại xuyên qua.

"Là dư ảnh thôi."
"Là huyễn ảnh đấy."
"À, không, tiền bối này. Không cần phải nói thật đâu, chỗ này không cần thiết."

Bỏ mặc Kiwami đang loạng choạng vì đà tấn công quá mạnh, cả hai vẫn thản nhiên nói chuyện.

"Cá, hả, mà rốt cuộc đây là đâu hả!? Tại sao lại có nhiều Iron Golem... Ự... Ọe..."

Trong lúc Kiwami chưa hiểu rõ tình hình, ngó nghiêng xung quanh và rối loạn, nữ nô lệ thú nhân lại vung tay tát thẳng vào mặt Kiwami một lần nữa.
Rất tử tế, tát vào phía bên kia khuôn mặt. Kiwami lại một lần nữa mất ý thức.

"Yên tĩnh rồi."
"Vất vả cho cô rồi tiền bối. Tôi hơi bất ngờ vì cô ta lại cài cắm thứ đó đấy... Nhưng mà, tại sao cổ của con Mannequin Golem lại gãy thế nhỉ?"
"Tôi nghĩ là do hiệu ứng của vòng cổ nô lệ."
"Chà, về ma pháp đó... mệnh lệnh đã truyền tới là hãy hỏi chủ nhân kỹ hơn. Để lát nữa chúng ta hỏi kỹ lại sau nhé."

Họ tiếp tục trò chuyện nhẹ nhàng như thể chẳng có chuyện gì xảy ra. Những nỗ lực kháng cự nhỏ nhoi của Kiwami hoàn toàn không lọt vào mắt họ. Có lẽ là vậy thật.
...Khoảng cách sức mạnh quá lớn. Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra thế này? Gesuno cảm thấy trước mắt tối sầm lại.

"À, lũ Golem. Các ngươi cũng mau bắt lấy tên kia đi."

Giọng nói nhẹ tênh của người phụ nữ tóc bạc, hệt như đang nói "nhặt giùm ta đống rác kia với".
Tuân lệnh, lũ Iron Golem lao vào vây lấy Gesuno.

Iron Golem là loại quái vật mà một mạo hiểm giả hạng C chỉ có thể đối đầu với một con là cùng.
Gesuno, một mạo hiểm giả hạng C bị vây hãm bởi vài con Iron Golem như thế, dù đã cố gắng chống trả tuyệt vọng nhưng cuối cùng vẫn bị những nắm đấm sắt nện cho tơi tả đến mức bất tỉnh nhân sự.