Chúng tôi ngay khi vừa trở về Đế quốc Laverio đã được diện kiến Hoàng đế Lionel.
Dù sao thì chúng tôi cũng là sứ giả chính thức vốn đã được diện kiến khi khởi hành, nên việc diện kiến lại khi trở về cũng chẳng có gì là lạ.

"Kema Gorenu. Kết quả du học lần này — nghe nói ngươi đã giành giải ba tại đại hội đấu võ ở Ma Quốc. Làm tốt lắm."
"Rõ."
"Nếu tham lam mà nói thì ta muốn ngươi giành chức quán quân cơ, nhưng đó là giải đấu mà ngay cả Dũng giả Wataru cũng chỉ đứng thứ hai. Chắc hẳn là quy tụ toàn cao thủ rồi. ...Nếu ngươi muốn nâng hạng mạo hiểm giả lên A, ta sẽ viết thư tiến cử cho?"
"Cảm ơn ngài đã ưu ái, nhưng với thân phận của thần thì điều đó có chút quá sức..."

Lẽ ra không nên như vậy mới đúng. Tại sao chỉ có mỗi mình ta, khác hẳn với những người đi du học cùng, lại được gọi lên phía trước để nhận lời khen ngợi cơ chứ? Này nhé. Tôi liếc nhìn Haku-san một cái.
À... vâng. Nụ cười đó đúng là biểu cảm của người đang giận dữ rồi. Wa~ không biết là đang giận chuyện gì nhỉ~.

"Vậy ta sẽ ban thưởng cho ngươi. Ngươi muốn gì? Nếu có nguyện vọng thì hãy nói ra. À, hay là tách làng Gorenu khỏi lãnh địa Zier và lập thành Lãnh địa Gorenu nhé?"

Đợi đã. Xin hãy đợi đã. Điều đó vượt quá khả năng xử lý của tôi rồi.
Nhưng tôi cũng đã dự phòng cho tình huống này bằng cách chuẩn bị sẵn một nguyện vọng 'nếu như được Hoàng đế ban ơn'. Đây chính là lúc để sử dụng nó.

"...Vậy thì, ừm, thần mạo muội xin phép. Thần là tín đồ của Đạo Nệm, hiện đang sưu tầm các món thần cụ dùng để ngủ. Liệu ngài có thể giúp đỡ thần được không ạ?"
"Ra vậy, được thôi. Ta sẽ cho ngươi quyền thuê các thần cụ ngủ mà Đế quốc đang sở hữu. Khi đến gặp người quản lý, ta sẽ dặn họ cho ngươi mượn khi cần thiết. Giá trị trao đổi thì ngươi phải tự chi trả cho người quản lý mỗi lần sử dụng."

Hả.

...Ừm, đúng là cứ mạnh dạn nói ra là có kết quả mà.
Trước kết quả ngoài mong đợi, tôi cố ngăn khóe miệng mình không bị nhếch lên.
Cảm ơn Rokuko, thật tốt vì đã làm bản dự đoán câu hỏi theo lời khuyên của em.

"Thần cụ dùng để ngủ mà Đế quốc đang sở hữu có hai món. Đệm trải và Gối. Đệm trải do nhà Kukkoro quản lý, còn Gối do nhà Zier quản lý."
"Rõ, thần đã hiểu ạ."
"Được rồi. Vậy lát nữa ta sẽ viết giấy xác nhận."

Buổi diện kiến của tôi kết thúc như thế đấy.

...Ơ, thật luôn? Đây chẳng phải về cơ bản là tớ đã có được hai món đồ ngủ rồi sao...?
Ừm... vậy còn lại là... mũ trùm đầu, đồ lót, chỉ còn lại hai món đó thôi sao...?
Đã có 6 món (trừ cái đồng hồ báo thức ra thì là 5 món) trong tay rồi...?

"Vất vả cho anh rồi Kema. Diện kiến thế nào?"
"À, ừ, ừm."

Rokuko đón chúng tôi khi trở về phòng khách dành cho khách trong thời gian lưu lại lâu đài. Đáng lẽ Rokuko phải được xếp ở một căn phòng khác, nhưng coi như là em ấy ở trong phòng chờ chúng tôi nên vẫn an toàn.
Niku và Ichika thì lại ở chung một phòng khác nữa.

"A, nói ra những gì vừa xảy ra thì... trong đợt du học lần này, anh đã có thể sử dụng được 3 món 'Thần cụ ngủ'... ừm, không hiểu anh đang nói gì đúng không, chính anh cũng chả hiểu mô tê gì cả."
"Thật sao? May quá, công sức em nói với anh Lionel từ hôm qua đúng là không uổng phí."

Hả.

"Chờ, Rokuko-san? Em đã nói gì với Hoàng đế bệ hạ à?"
"Hả. Thì vì Kema đang sưu tầm 'Thần cụ ngủ' nên em nghĩ là vừa khéo."
"Không, anh biết là giúp ích rồi! Rất vui rồi! Nhưng mà!"
"Hơn nữa, người ta hỏi em là Kema có nguyện vọng ban thưởng gì không, nên em chỉ trả lời thôi mà?"

Đợi chút, rốt cuộc ai là người xấu? Đây là âm mưu của ai?

...Không, bình tĩnh, hãy bình tĩnh lại tôi ơi. Nghĩ kỹ thì chẳng có ai bị thiệt, cũng chẳng có ai xấu cả.
Đúng vậy, Hoàng đế Lionel chẳng tốn kém gì mà lại được mang tiếng ban thưởng cho tôi bằng quyền sử dụng thần cụ, người quản lý thần cụ thì có thêm thu nhập khi cho mượn, còn tôi thì chỉ cần làm đơn và trả phí là về cơ bản có thể dùng thần cụ bất cứ lúc nào, quá mãn nguyện.

Vì chuyện tốt đến quá nhiều nên tôi đâm ra cảnh giác, nhưng thi thoảng, thực sự là chỉ thi thoảng mới có những chuyện như thế này thôi.

"...Sao thế, Kema?"
"...Không, ừm. Rokuko, làm tốt lắm. Cảm ơn em. ...À, cái đó, ừ..."
"Hả?"
"Ai... ưm, anh y... yêu em."

...

Cảm giác như mình vừa nói điều gì đó không giống bản thân chút nào. Lại còn bị vấp nữa chứ. Xấu hổ đến mức không dám nhìn vào mặt Rokuko...!
Nhưng vì tò mò phản ứng của em ấy, tôi liếc nhìn mặt Rokuko.

"~~...!!"

A, đỏ bừng rồi. Là quả táo à?

"Kema... một chút thôi. Một chút thôi."
"G, gì thế?"
"............Nếu anh nói những lời đó với khuôn mặt như vậy, em sẽ không nhịn được nữa đâu, không được đâu..."

Vừa nói, khuôn mặt Rokuko vừa tiến lại gần tôi. À, cái đó,

-- Cốc cốc.

Tiếng gõ cửa làm cả hai chúng tôi giật bắn mình tách ra.
...Môi đã chạm nhẹ vào nhau một chút. A, suýt nữa thì nguy. Mình đang làm cái quái gì trong cái lâu đài hoàn toàn là lãnh địa của Haku-san thế này...!?

"Rokuko-chan à, chị vào nhé?"
""--!?""

Haku-san. Là giọng của Haku-san. Với lại đây là phòng khách được dành riêng cho tôi. Nhắc lại lần nữa, phòng của Rokuko được xếp ở một nơi khác. Vậy mà Haku-san lại tìm đến tận phòng này để tìm Rokuko? Và việc chị ấy xin phép Rokuko vào phòng chứ không phải tôi, chứng tỏ chị ấy biết Rokuko đang ở trong phòng tôi.

Chẳng lẽ, mình bị theo dõi qua màn hình? Chuyện lúc nãy...!?

"Ro, Rokuko, làm sao bây giờ?"
"...Đ, đành chịu thôi. Kema à. Chuyện của chị Haku cứ để em lo."

Rokuko nói "Được rồi chị ơi, vào đi ạ", cánh cửa kêu cạch một tiếng rồi Haku-san bước vào. Chị ấy đang nở một nụ cười cực kỳ tươi.

"Ối, Kema-san cũng ở đây sao? Trùng hợp thật."
"Ha ha ha... vậy em xin phép cáo từ."
"Đi đâu chứ? Chẳng phải phòng của Kema-san là ở đây sao?"

Nếu biết thế thì tại sao chị lại nói là trùng hợp khi em đang ở trong phòng này hả trời?

"Mà này Kema-san. ...Đã làm gì với Rokuko-chan vậy?"
"Không, đâu có gì. Bọn em mới vừa về tới thôi mà..."

May mắn là vì vừa bị rút hết máu nên mặt tôi không quá tái nhợt để bị soi mói. Tôi gửi ánh mắt cầu cứu tới Rokuko.

"Chị à. Lại đây."
"Hử? Gì thế Rokuko-chan."
"Lại đây."

Rokuko vẫy tay gọi Haku-san. Haku-san bị Rokuko kéo lại rồi ngồi xuống bên cạnh em ấy.

"Xoa đầu em đi?"
"...À, ừm."
"Xoa đi mà? Nào, chị ơi. ...Ưm."

Rokuko vùi đầu vào bộ ngực đầy đặn của Haku-san.
Haku-san rùng mình một cái, rồi đưa tay lên đầu Rokuko. ...Xoa xoa xoa xoa...

"Ôi Rokuko-chan, chị nhớ em quá... thật tốt vì em đã trở về an toàn sau chuyến du học..."
"Phư phư, Kema đã bảo vệ em ạ."
"..."
"Nhờ Kema hoạt động tích cực nên em mới bình an trở về được đấy. ...Tay chị dừng rồi kìa chị ơi?"
"Ư... ưm... Đ, điều đó thật đáng mừng...?"
"Chị cũng khen Kema một câu đi mà...?"

Vừa được xoa đầu, Rokuko vừa liếc nhìn lên. Con bé này, từ lúc nào mà học được kỹ thuật này cơ chứ...!?

"...Kema-san. Anh đã bảo vệ Rokuko-chan rất tốt."
"A, à. Vâng. Thần chỉ làm điều mình cần làm thôi ạ."

Haku-san nở nụ cười gượng gạo, khen tôi theo đúng yêu cầu của Rokuko.
Không, thật ra thì Rokuko cùng với Aidi đã đi tham quan khá thoải mái, nhưng tôi không nói mấy chuyện thừa thãi đó. Vì tôi đã giao phó hết cho Rokuko mà.

"Em rất vui vì chị đã công nhận Kema, công nhận Kema ở Ma Quốc, chị à."
"Hả, ừ, cái đó..."
"Không phải sao ạ?"
"Mư...!"

Rokuko tấn công bằng những cái chạm nhẹ, suýt chạm vào Haku-san.
Này. Từ bao giờ em học được kỹ thuật này thế hả Rokuko? Ma Quốc? Ở Ma Quốc đấy à? Trong lúc anh không để ý, em đã làm những gì thế...!?


Dù sao thì, có vẻ như tôi vẫn có thể sống sót trở về làng Gorenu an toàn. Cảm ơn em, Rokuko.

(Cái bệnh muốn viết tác phẩm mới dù việc xuất bản sách còn chưa xong...!)