Về phần xử lý Toy, tạm thời thế đã... Tôi cũng đã giới thiệu sơ qua với đám người trong quán trọ và quyết định giao cho cô ta công việc làm thêm. Còn về chuyện Golem thì cứ giữ bí mật trong mức có thể.

Về chỗ ngủ, tôi cho thêm một phòng vào ký túc xá nhân viên nơi Ray và những người khác đang sinh sống. À, còn Niku thì đã có phòng ở dinh thự trưởng làng rồi, thế chẳng phải là đãi ngộ cao hơn sao? Mà dù Toy có thắng đi chăng nữa, tôi cũng chẳng muốn đặt cô ta vào dinh thự trưởng làng nên mới thành ra thế này.

"Tôi ở tạm tại nhà thờ của 'Giáo phái Futon' cũng được mà?"

Không, tuyệt đối không. Tôi không muốn dính líu đến mấy chuyện liên quan tới Leona. Cân nhắc kỹ lưỡng thì phương án tối ưu vẫn là ký túc xá nhân viên.

"Vậy, tôi nên làm gì đây? Tôi từng giữ chức Cục trưởng Cục Ma thuật, nên việc gì tôi cũng làm được hết, Keima-sama."
"Ừm, tiếp tân quán trọ với phục vụ ở nhà ăn thôi."
"Hả?"
"Tiếp tân quán trọ với phục vụ ở nhà ăn."
"……Ngài định dùng tôi vào việc đó sao? Xa xỉ quá đấy?"

Thì tại không còn cách nào khác mà. Việc ở Dungeon thì đã đủ người rồi, chẳng còn gì khác cho cô làm cả! Với lại, tôi cũng không muốn cô làm mấy chuyện dư thừa, nên ban đầu định tống khứ cho Haku-san rồi...

"Tôi nghĩ nên giao những công việc có thể tận dụng năng lực của tôi tốt hơn."
"Nói thế chứ, cô làm được gì?"
"Ám sát, tra tấn, bắt cóc, tung tin đồn, điều tra, kích động, cướp đoạt vật tư, phá hoại... tôi đều làm được hết nhé."

Nhẫn giả à?
……Ủa, nghĩ kỹ lại thì, hình như cô ta cũng khá hữu dụng đấy chứ?

"Vậy thì…… điều tra lai lịch mấy kẻ ám sát đang nhắm vào tôi đi."
"Là bắt giữ và tra tấn phải không? Cứ giao cho tôi. Tôi đi tóm cổ bọn chúng về ngay đây."

Toy nhảy vọt một cái rồi biến mất. Ủa, ngay bây giờ luôn á? Đang nghĩ vậy thì cô ta đã quay trở lại cái "vút" một cái. Trên tay phải đang kẹp chặt một gã đàn ông bất tỉnh.

"Đã để ngài chờ. Tôi có thể mượn phòng tra tấn được không? Nếu không có thì nhà kho cũng được ạ."
"À, ừm. Từ cái giếng đằng kia có thể xuống tầng hầm nên là..."
"Tuyệt vời! Ngài thực sự có căn phòng như thế sao, thích thật đấy. Hãy ôm tôi đi. À, hay là tôi nên nói là hãy làm gối ôm của ngài nhỉ?"
"Không cần đâu, cảm ơn."
"Chà, tiếc thật."

Từ chối lời mời của Toy, cô ta túm cổ áo gã đàn ông rồi chui tọt xuống giếng…… Cô ta ló đầu lên từ giếng, nở nụ cười tươi rói.

"Tôi yêu cầu phần thưởng xứng đáng với kết quả công việc. À, còn thời gian rảnh, tôi sẽ làm tiếp tân quán trọ và phục vụ nhà ăn như ngài bảo để giết thời gian nhé."

Nói xong, Toy thực sự chui xuống giếng.
Phần thưởng…… Chà, hamburger được chứ nhỉ? Chắc là được. Coi như là được đi.

　　＊

Sau khi xử lý xong xuôi vụ của Toy, Rokuko cười toe toét với tôi. Tâm trạng có vẻ đang cực kỳ tốt.

"Keima, vụ cá cược này tôi thua rồi nhé. Thế nên, chúng ta đi hẹn hò đi."
"Ủa, chẳng phải là ta ở bên có quyền ra lệnh sao?"

Chính xác thì lẽ ra là bên thắng được phép đưa ra một yêu cầu mà nhỉ.

"Dù là nghe theo yêu cầu của Keima thì tôi nghĩ đi hẹn hò hoặc làm vào cuối buổi hẹn hò vẫn tốt hơn. Vâng ừ, vì tôi là một Dungeon Core biết đọc tình huống mà, nên là vậy đi."
"……Hả? Ý cô là trong lúc hẹn hò hoặc cuối buổi hẹn hò, cô sẽ vừa thẹn thùng vừa đưa cho tôi chiếc tất vừa cởi ra à?"
"Keima?"
"Đùa thôi đùa thôi. Tại cách nói của cô cứ như kiểu yêu cầu cố định là một nụ hôn nên tôi muốn trêu một chút thôi."

Trước ánh mắt lạnh lùng của Rokuko, tôi rút lại yêu cầu nửa đùa nửa thật đó. Tôi là một Dungeon Master biết đọc tình huống mà.

"Hừ, cách nói đó cứ như Keima không muốn hôn tôi vậy!"
"Không phải là không muốn, mà là nếu hôn thì sợ Haku-san... hơn nữa, chẳng biết Dolce-san sẽ nhìn vào lúc nào đúng không? Đặc biệt là trong lúc hẹn hò, chắc chắn sẽ có ánh mắt giám sát. 200% là có luôn đấy."
"Ư ư ư."

Dolce-san là dạng ma (ghost), nên sợ rằng bà ta có cả đám thuộc hạ là ma, mà tôi lại không có linh cảm nên chẳng nhìn thấy được. Kiểu camera giám sát tự động theo dõi vô hình thì đúng là nguy hiểm thật.

"Vậy thì hẹn hò trong Dungeon nhé. Ở trong 'Hang động dục vọng' thì dù là Dolce cũng không dễ dàng đi xuyên tường được, và kẻ xâm nhập thì tôi sẽ biết ngay. Thế nên hôn cũng không sao cả!"
"Trong Dungeon thì lại có mắt của Ray và đám quái vật quản lý Dungeon khác."
"Chuyện đó thì tôi chỉ cần dùng quyền hạn của mình để che mắt chúng là được chứ gì!"
"……Với lại, Dungeon chẳng phải là nơi thú vị để hẹn hò đâu nhỉ? Đây là Dungeon đấy?"
"……Đ, đừng có nói như kiểu cơ thể tôi chẳng có sức hút gì ấy chứ!?"

À, với Rokuko thì cô ta chính là Dungeon mà nhỉ. Ra là vậy.

"Ư…… Thế thì tôi chỉ cần tạo ra các thiết bị thú vị là được chứ gì!? Được thôi, tôi sẽ tạo cho anh xem, hãy đợi đấy, tôi sẽ tạo ra một địa điểm hẹn hò tuyệt vời hơn cả chỗ Leona làm để cho anh phải ngỡ ngàng!"
"Khoan đã Rokuko. Hướng đi. Cô đang lạc mất hướng đi rồi đấy. 'Hang động dục vọng' vốn dĩ không phải địa điểm hẹn hò nên chẳng có gì thú vị để hẹn hò là lẽ đương nhiên. Dừng lại đi? Tôi không muốn dùng quyền yêu cầu quý giá của mình để ngăn cản sự bạo phát của Rokuko đâu?"
"Ư ư ư—"

Rokuko phồng má tỏ vẻ không hài lòng.
Nhưng có vẻ cô ấy cũng hiểu ý tôi nên đã từ bỏ việc tạo địa điểm hẹn hò.

……Giờ mới là vấn đề đây. Dùng cái quyền yêu cầu đang giữ lại này sao cho vẹn cả đôi đường đây?
Đang vui nên tôi mới hùa theo kèo cá cược của Rokuko, chứ nghĩ kỹ lại thì chẳng thấy có tác dụng gì cả…… Giá như Niku thua thì tốt biết mấy. Không, nếu là vậy thì việc xử lý Toy sẽ thành phiền phức lắm.

Vì thực ra, dù không dùng đến quyền tuyệt đối, Rokuko vẫn nghe lời tôi như thường.
Dù rằng tôi cũng chẳng đưa ra yêu cầu gì to tát lắm.

Nhưng nếu yêu cầu kiểu như hôn hít thì chuyện lại bay đến tai Haku-san, nên những yêu cầu kiểu đó thì khó lắm. Cái quyền yêu cầu này đúng là khó sử dụng một cách tinh tế. Nếu chỉ yêu cầu mấy việc vặt vãnh thì chắc Rokuko cũng chẳng chịu thỏa mãn đâu.
Một yêu cầu tầm tầm…… ừm.

"……À này, Rokuko. Vậy thì, yêu cầu của ta là."
"Ừm, ở, ở đây sao? Được thôi?"

Rokuko ngượng ngùng vặn vẹo. Sai rồi, không phải hôn đâu!

"Lần tới cho ta dùng Dungeon Core làm túi chườm ấm nhé. Thật ra ta đã tò mò chuyện đó lâu rồi."
"…………Ch, chờ đã Keima. Ư, lại chọn đúng cái đó à…… Ư, ừm, được, thôi?"

Rokuko đỏ mặt gật đầu. Được rồi, có vẻ mình đã đưa ra một yêu cầu vừa vặn. Phù. Xong chuyện.