[Pitfall]. Và [Stone Pile]. Đó là tên những ma thuật mà ta vừa mới học được.

Hả? [Stone Pile] xuất hiện từ đâu ra á? Thì là từ cái đó đấy. Ta lấy nó ra từ catalog với hy vọng tạo hiệu ứng cộng hưởng. 'Cuộn giấy Stone Pile', giá 2000 DP.
Có thứ này trong tay, sau khi đào hố xong, ta có thể cắm thêm cọc đá nhọn hoắt vào đó, tuyệt chưa?

À, còn về 'Cuộn giấy Pitfall' thì không có trong catalog, nên giá cả thế nào ta chịu.

"Vậy nên, hôm nay anh phải thể hiện thật tốt đấy nhé, Keima!"
"Không, hôm nay anh muốn luyện tập kỹ năng. Aidy, cô có biết chỗ nào khuất tầm mắt người khác không?"
"Chà. Đặc huấn bí mật sao? Em không ghét kiểu đó đâu."

Thế là, ta đi đến một bãi đá bên ngoài thị trấn.
Đó là khu vực ít khả năng xuất hiện quái vật mạnh, người qua lại cũng thưa thớt, được coi là chỗ kín đáo.

"Rồi, anh định làm gì thế, Keima?"
"……Mà này, sao Rokuko cũng đi theo vậy? Anh định tập một mình mà."
"Hỏi sao là sao. Anh đi một mình lỡ xảy ra chuyện gì thì nguy hiểm lắm."

……Chà, quả thực ta cũng chẳng nói là ở đó không có quái vật. Nếu có người để ý xung quanh, ta cũng có thể tập trung luyện tập hơn.

"Thế thì, dùng thử luôn đi. Cái [Pitfall] mà tôi đã nhắm trúng ấy!"
"Rồi rồi, vậy trước hết là có niệm chú nhé. ……Hỡi đất mẹ, hãy tạo ra lỗ hổng――[Pitfall]."

Ta đặt tay xuống đất, kích hoạt kỹ năng. ……Ngay trước mắt ta, một cái hố sâu khoảng 1 mét xuất hiện cái "phựt".

"Hê, cái hố xuất hiện đột ngột thật đấy nhỉ."
"Ừm. Cảm giác không phải là đào từ trên xuống, mà là tự dưng cái hố xuất hiện luôn."

Theo cơ chế của kỹ năng, có vẻ ma thuật này hoạt động bằng cách đóng những chiếc cọc siêu nhỏ tạo bằng ma lực, rồi lấy đó làm trung tâm để tạo ra một không gian hình trụ. ……Ta chợt nghĩ, đây chẳng phải là thuộc tính thời không hơn là thuộc tính đất sao?

"Thế, cái này cũng có thể 'ma cải' (cải tiến ma thuật) giống như [Create Golem] đúng không? Muốn tập ở nơi không ai thấy, chắc chắn là vì thế đúng không nào."
"Thì cũng gần như thế. Ví dụ như thế này chẳng hạn? Hỡi đá tảng, hãy tạo ra lỗ hổng――[Pitfall]."

Ta nhắm vào một tảng đá bất kỳ rồi kích hoạt [Pitfall] theo chiều ngang. Tảng đá "bụp" một cái, một cái lỗ xuyên thấu xuất hiện.

"Chà, có cái này thì tạo đường hầm nhanh lắm đây!"
"Không làm được thế đâu. Hủy bỏ ma thuật là nó trở lại như cũ ngay."

Khi ta hủy bỏ ma thuật, cái lỗ "soẹt" một cái đóng lại, khôi phục nguyên trạng.
……Cảm giác như không gian bị bẻ cong vậy nhỉ? Nếu lúc phục hồi mà có thứ gì đó đang nằm trong lỗ thì sẽ thế nào nhỉ?
Thế là, ta thử nghiệm luôn. Ném một hòn đá vào cái hố do [Pitfall] tạo ra rồi hủy bỏ――bộp, hòn đá bị tống ra ngoài.

"……Vậy là không thể bắn đá hay nhốt cái gì vào được à."
"Biết đâu đấy? Kết luận sớm quá rồi."

Ta kích hoạt [Pitfall], rồi ngay dưới đáy cái hố đó, ta lại kích hoạt thêm một [Pitfall] nữa.
Như thế này thì cái hố sẽ có hai tầng.
Ta ném đá vào, rồi chỉ hủy bỏ phần hố bên trên. Một trạng thái mà hòn đá bị giam giữ hoàn toàn được tạo ra.

"Thấy chưa, chỉ cần đậy nắp phía trên lại là có thể giam cầm được."
"……Hô hô. Thế này thì đúng là nhốt được thật."
"Đúng không."
"Thế, trong trạng thái này mà hủy bỏ cái hố bên dưới thì hòn đá bên trong sẽ thế nào?"

……Ta đã thử. Nhưng vì nó nằm trong lòng đất nên chẳng biết chuyện gì đã xảy ra. Ít nhất thì hòn đá bên trong cũng không bị trồi lên mặt đất.

"Cái này là bị chôn vùi rồi à……?"
"Anh thử dùng Golem xem?"
"Cũng đúng."

Lần này thay vì đá, ta tạo ra một con Clay Golem rồi thử nghiệm.
Kết quả là――ừm, rõ ràng là nó đã hoàn toàn bị chôn vùi trong đất. Có vẻ mặt đất hơi nhô lên một chút. Không biết là do cái hố quá sâu hay sao nữa.

Tiếp theo, ta thử tạo tầng trên với độ dày vừa đủ để làm nắp đậy cho cái hố bẫy.
Kết quả là, con Golem đẩy cái nắp lên rồi chui ra.

"Hiểu rồi. Cũng có thể dùng để chôn sống."

……Ngoài ra, có thể dùng kiểu như phá hoại từ bên trong được không nhỉ?

"Cái này, lúc đóng nắp bên trên lại, nhìn không thể phân biệt được với mặt đất bình thường chút nào."
"Dùng làm hố bẫy bình thường được đây. Không biết có thể kích hoạt ở dạng đó ngay từ đầu không nhỉ?"

Ta cắm cái cọc tạo hố vào sâu trong lòng đất. Sau đó kích hoạt――……Có cảm giác ma thuật đã được khởi động, nhưng bề mặt thì chẳng có thay đổi gì cả.
Khi bảo con Golem đi qua chỗ đó――phần nắp sụp xuống, con Golem rơi tõm vào cái khoang rỗng bên trong.

"Ồ! Thành công rồi!"
"Anh có thể tạo bao nhiêu cái hố bẫy tùy thích rồi!"
"Nhưng là hố bẫy sẽ biến mất khi hủy bỏ ma thuật. Cơ mà với lượng ma lực của anh thì chẳng cần lo tiêu hao đâu."

Cảm giác khi cắm cọc vào cũng giống như khi truyền ma lực trong [Create Golem] vậy.
Tiếp theo, hãy thử xem có tạo được lỗ trên những thứ khác ngoài đất hay đá không.

"Keima, để đề phòng trường hợp này, em đã mượn giáp tới đây!"
"Ồ, tốt lắm Rokuko. Mà anh cũng mang theo rồi."

Nói rồi, Rokuko lấy ra bộ giáp kim loại, còn ta lấy bộ giáp da ra từ [Storage].

"Quả nhiên là anh cũng nghĩ đến chuyện đục lỗ trên giáp đúng không. Phufufu."
"Đúng thế."

Rokuko cười khúc khích vì vui sướng khi ta cùng chung ý tưởng.
Kết quả thí nghiệm, cả giáp kim loại lẫn giáp da đều bị đục lỗ bình thường. ……Cái này có khi hơi nguy hiểm đấy nhỉ?

"Thế thì, tiếp theo là sinh vật nhé!"

Nói đoạn, Rokuko lôi một con Goblin từ trong [Storage] ra. ……Ta không hề nghĩ tới hướng đó. Không, ý ta là, không phải về sinh vật, mà là việc cho Goblin vào [Storage] ấy.

"Sao trong [Storage] lại có Goblin vậy?"
"Ơ, mang đến đây không được à? Em nghĩ là sẽ dùng đến nên chuẩn bị sẵn đấy."
"Không…… ừm, cũng không sao. Chỉ là…… [Storage] mà cũng chứa được sinh vật à……"

Con Goblin vẫn tỉnh như sáo.
Không biết kẻ bị nhốt bên trong cảm thấy thế nào nhỉ? Vì trong [Storage] thời gian ngừng trôi, nên có cảm giác như vừa mới vào đã ra ngay lập tức vậy.

Dù sao thì, hãy thử [Pitfall] lên con Goblin này xem.
――Chiếc cọc ma lực bị chặn lại với tiếng "cạch". Cực kỳ khó đâm. Nhưng không phải là không đâm được.

Ta cố tình đâm mạnh, xuyên qua bụng con Goblin. Nó có vẻ không thấy đau đớn gì, cứ đứng ngẩn ngơ ra đó. ……Nếu Goblin mà như thế này thì trong thực chiến e là không dùng được.

Và khi kích hoạt tại chỗ, một cái lỗ to tướng xuất hiện ngay trên bụng con Goblin.

"……Ồ."
"Oa, cái gì thế này. Chuyện gì đang xảy ra vậy?"

Dù bị thủng một lỗ ngay bụng, khuôn mặt con Goblin vẫn bình thản. ……Nội tạng cũng không hề trào ra từ vết cắt. Có vẻ như có một bức tường ma lực bao bọc. Mười phần là do không gian bị bẻ cong rồi.

"Này Keima. Nếu cứ cắm một cái que vào cái lỗ xuyên thấu này rồi hủy bỏ ma thuật thì sẽ thế nào?"
"Con bé này nghĩ ra cái trò đáng sợ gì thế không biết."

Dù sao thì thực nghiệm đó trên một con Goblin vô tội cũng quá tàn nhẫn.
Ta thử lại bằng cách tạo đường hầm trên đá, cắm một cái que bằng đá tạo từ [Create Golem] vào, rồi hủy bỏ ma thuật.
……Nó bị đẩy ra với lực rất mạnh. Nhưng ngay khi cái que bị đẩy ra hoàn toàn thì lực đẩy cũng biến mất.

"Bị đẩy ra bình thường nhỉ."
"Có vẻ như nó bị đẩy về phía bị lệch. Thế nếu nối hai đầu lại thì sao?"
"……"

Ta làm theo ý của Rokuko, tạo một đường hầm trên đá, cắm que đá vào đó, rồi dùng [Create Golem] uốn cong chiếc que thành một vòng tròn đá. Trông như một chiếc khuyên tai khổng lồ vậy.
Sau đó hủy bỏ.

Bắc! Bắc! Bắc!

Chiếc vòng đá vỡ vụn ra từng mảnh. ……Thứ này có dùng được vào việc gì không nhỉ? Ừm?

"Không biết Orichalcum có vỡ được không nhỉ."
"Rokuko, em có hào hứng quá mức không đấy?"

Dù sao thì vẫn còn [Stone Pile] nữa, ta bắt đầu thấy mệt rồi đây.

"Keima, thử đổi câu chú của Stone Pile thành Orichalcum Pile xem được không?"
"……Câu chú gốc là 'Hỡi cọc đá, hãy sinh ra'. Ừm…… Hỡi những hạt Orichalcum, hãy sinh ra――[Stone Pile]."

Khoảnh khắc tiếp theo, ta bất tỉnh nhân sự. May mà ta không nói là 'cọc Orichalcum', nếu không chắc chết mất.
……Tiện thể thì, có vẻ như một lượng Orichalcum nhỏ bằng hạt cát đã được tạo ra. Nghe nói nếu không kiểm tra bằng bản đồ thì chắc chắn sẽ không tìm thấy được.

(Đang trong quá trình biên tập để xuất bản thành sách, nhưng mà, tập 10 của bản manga đã được cập nhật rồi nhé.
Chi tiết xem ở link bên dưới hoặc báo cáo hoạt động.)