“Sau đó, Momotaro sau khi thuần hóa được chó, khỉ và chim trĩ đã đánh bại hoàn toàn sào huyệt của lũ Ogre, thu về đống kho báu và ma thạch mà chúng tích trữ.”

“Ồ… Chuyện về hầm ngục dưới nước của Urashima lúc nãy tôi cũng mới nghe lần đầu, nhưng nghe chuyện của Momotaro thấy hồi hộp hơn nhỉ.”

Chuyện của Urashima thì cuối cùng lại là bad end, bị Mimic Tamatebako ăn thịt mất rồi còn gì.
Có vẻ như Momotaro thích mấy cảnh chiến đấu. Nhân tiện thì Niku ở bên cạnh cũng đang nghe một cách say sưa. Bản thân tôi cũng không ngờ mình lại nhập tâm đến thế, đứng hẳn dậy, vừa nói vừa múa may quay cuồng, nhiệt tình đến mức chính tôi cũng thấy bất ngờ.

Đúng lúc đó, từ đâu đó vang lên tiếng chuông "keng, keng".

“Ôi chà, đến giờ ăn tối rồi. Ngài Keima, chúng ta cùng đến nhà ăn thôi.”
“À, đã đến giờ đó rồi sao.”

Vì trước khi đến đây đã ăn thịt xiên nướng rồi nên tôi cũng không đói lắm, nhưng mà cũng coi như là vừa tầm để ăn nhẹ thêm chút nữa.
Nào nào, vậy thì xin được thưởng thức bữa cơm của vị lãnh chúa xem sao. Không biết họ ăn món gì nhỉ? Để xem có học hỏi được gì cho quán trọ không nào.

Đến nhà ăn, ở đó có một chiếc bàn ăn dài. Chắc là đủ cho nhiều người cùng dùng bữa một lúc.
Bon Odor đã ngồi sẵn ở đó, và có thêm 3 người nữa đang ngồi cùng.
Một thanh niên, một người phụ nữ độ tuổi trung niên, và một cậu bé đang tuổi dậy thì… Chắc chắn là gia tộc lãnh chúa rồi.

“À, ta giới thiệu nhé, ngài Keima. Tính từ gần ta nhất, đây là con trai cả Rondo, vợ ta Waltz, và con trai thứ Jilba.”
“...Rất vui được gặp mọi người. Tôi là Keima, đang làm trưởng làng ở làng Golene.”

Tôi cúi đầu chào. …Ừm, đây đúng là buổi xem mắt ứng viên hôn phu rồi. Có khi nào là buổi phỏng vấn gây áp lực không đây?
Khi tôi định ngồi xuống, người quản gia đã kéo ghế giúp. Mai Odor và Niku ngoan ngoãn ngồi xuống ghế. Dù hơi bối rối, tôi cũng ngồi theo.

Và bữa ăn bắt đầu.

＊

Bữa ăn đơn giản hơn tôi tưởng. Bánh mì là bánh mì trắng, nhưng súp rau củ thì chỉ có vị muối bình thường. Trong súp có thịt thỏ đã được xả huyết. Ngoài ra thì có thêm salad nữa.
So với những gì tôi tưởng tượng về bữa ăn của lãnh chúa, nó đơn giản hơn rất nhiều.
Chỉ là, có lẽ do nguyên liệu tốt, hoặc đầu bếp giỏi, hay là cả hai. Món ăn mang hương vị mộc mạc nhưng đầy sức sống, tận dụng tối đa hương vị của nguyên liệu.

“Chắc không được xa hoa như những bữa ăn ở quán trọ của ngài Keima đâu nhỉ. Làm ngài thất vọng rồi sao?”
“Không đâu, đây là một bữa ăn ngon được chế biến rất tỉ mỉ. Nguyên liệu rất tươi.”
“Hừm. Đó là lời khen khiến chúng tôi vui nhất đấy. Nguyên liệu hôm nay hầu hết đều được lấy từ Tzier mà.”

Khi tôi nói ra cảm nhận một cách chân thành, Bon Odor nở nụ cười rộng hơn.
Lúc đó, con trai cả Rondo bắt đầu bắt chuyện với tôi.

“Ngài Keima này, nhìn ngài không giống dân mạo hiểm giả, chẳng có mấy cơ bắp nhỉ. Ngài là pháp sư à?”
“Vâng, đại loại vậy. Tôi là hậu phương. Về kiếm thuật thì chỉ ở mức câu giờ trong trường hợp bất khả kháng bị tiếp cận thôi.”
“Hừm? Vậy sao… Nghe nói ngài cũng rất giỏi võ nghệ, nên tôi đã muốn đấu thử một trận.”
“Cái đó chắc là nói về Kuro ở đây rồi. Nhìn thế thôi chứ cô ấy là tiền vệ mạnh nhất party chúng tôi đấy.”
“...Nhìn không giống chút nào cả. Nếu là thật thì thật đáng sợ… Là kiểu ra đòn nhiều lần sao?”

Con trai cả Rondo có vẻ quan tâm đến cận chiến. Ở ngoài hầm ngục thì dù có mở menu ra cũng không biết được DP mỗi ngày, nhưng chắc hẳn cậu ta cũng đã khổ luyện rất nhiều. Sự tự tin đó hiện rõ trên gương mặt.
Trong khi sự chú ý của Rondo chuyển sang Niku, thì người con trai thứ Jilba lại lên tiếng.

“Này anh Keima. Làm sao để săn Iron Golem vậy? Nếu là khối sắt thì kiếm không chém được đúng không?”
“Nếu có ma thạch lộ ra thì nhắm vào đó, hoặc là ném ma pháp vào… Còn không thì đơn giản là dùng búa tạo chấn động. Mà búa thì có một mạo hiểm giả hạng C tôi quen dùng đấy.”
“Ma pháp à. Anh Keima dùng được ma pháp gì thế?”
“Một vài ma pháp nho nhỏ dùng từ phía sau thôi. Hơn nữa thì với tư cách là mạo hiểm giả, tôi xin phép giữ bí mật, vì để lộ bài tẩy một cách vô căn cứ cũng chẳng khác nào tự tìm cái chết cả.”
“Ư, tò mò quá…”

Người con thứ thích ma pháp nhỉ. Cảm giác như kiểu "chuunibyou" vậy. Không, ở cái thế giới này vốn dĩ đã có ma pháp nên chắc không hẳn là thế. Chắc cảm giác cũng giống như lập trình viên ở Nhật Bản vậy nhỉ. Theo nghĩa lao động trí óc ấy.
Bị nói là "tự tìm cái chết", Jilba không thể hỏi thêm được gì nữa, tôi chuyển sang phía phu nhân lãnh chúa, Waltz.

“Nghe nói ngài Keima rất giỏi buôn bán và điều hành làng. Tôi rất muốn nghe về tài năng đã giúp ngôi làng đó phát triển.”
“Ôi không không, tôi chỉ là kẻ nghiệp dư thôi. Về việc buôn bán, trong làng có một thương nhân rất tài giỏi, tôi giao hết cho người đó rồi. Làng phát triển cũng là vì tình cờ có Iron Golem xuất hiện từ hầm ngục thôi, chắc không phải công lao của tôi đâu.”
“Hừm, ngài khiêm tốn thật đấy.”
“Đó là sự thật mà.”

Sau khi đối đáp với phu nhân lãnh chúa, tiếp đến là Mai Odor.

“Ngài Keima đã tìm thấy rất nhiều món đồ quý hiếm từ hầm ngục đúng không ạ?”
“Vâng, cũng là do may mắn thôi.”
“Trong đó thì món nào là quý nhất ạ?”
“Hừm… À, món gần đây mới tìm được, tôi đã tìm thấy một con Golem? từ trong rương báu đấy.”
“Từ trong rương báu ạ? Thế đó là kiểu Mimic sao ạ?”
“Thứ đó lại giống như ma thú thuần hóa vậy. Khi truyền ma lực vào nó sẽ đi theo như thú cưng, hơn nữa nó còn khá thông minh. Bây giờ nó đang làm việc ở quán trọ của tôi đấy.”
“Golem biết làm việc ư! Thật hiếm thấy quá.”

Cứ thế tiếp tục câu chuyện, cuối cùng tôi là người ăn xong chậm nhất. …Niku thì ăn xong từ lâu và có vẻ muốn về phòng rồi.
Và rồi khi đang uống trà sau bữa ăn.

“À phải rồi, nghe nói ngài Keima đã nhận được lời khen ngợi từ Nữ thần Bạch kim ạ?”

Waltz thốt ra câu đó một cách nhẹ nhàng. Hửm? Phu nhân, phiền bà nói lại câu đó lần nữa.

“Nữ thần Bạch kim ạ?”
“Khụ hụ! À phải rồi, nghe nói ở quán trọ của ngài Keima còn có cả suối nước nóng nữa nhỉ. Nghe nói Nữ thần Bạch kim cũng rất thích nơi đó.”
“Vâng, đúng vậy. Nghe nói đó là một quán trọ rất tuyệt vời phải không?”

Cú hắng giọng chặn lời đầy mất tự nhiên của Bon Odor. Ừm, có phải lão ta muốn bắt mối với Haku không?
Nghĩ kỹ lại thì, thái độ của lão đối với một trưởng làng bình thường quá mức cưỡng ép. Tôi cứ nghĩ đó là thái độ của quý tộc đối với dân thường… nhưng nếu có lý do như thế thì tôi hiểu rồi.
…Dùng việc làm môi giới với Haku làm mồi nhử để lấy thông tin về "gối của thần" mà không cần phải đính hôn sao?

“Chuyện đó khoan hãy nói, ngài Keima. Sau khi nói chuyện với Mai, ngài thấy sao? Nó là một đứa trẻ ngoan chứ?”
“Vâng, cô ấy quá tốt so với tôi. Tôi nghĩ cũng không cần thiết phải đính hôn với người như tôi để rồi làm vấy bẩn danh tiếng của cô ấy đâu?”
“Ôi, đính hôn với ngài Keima không thể là vết bẩn được đâu. Thiếp muốn biết nhiều hơn về ngài Keima nữa cơ. Phải không, thưa cha?”
“Đúng vậy. Ngược lại còn là vẻ vang cho con nữa đấy.”

…Ơ, quý tộc ở thế giới này càng có nhiều hôn ước càng tốt sao? Hay là có khả năng chịu đựng nào đó? Hay là có kiểu thẻ tích điểm đính hôn à? Hủy hôn ước thì được 1 điểm chăng?

“Vậy là ngài Keima cũng không có ý xấu với Mai nhỉ. Thế thì, hãy ở lại thêm 2, 3 ngày nữa đi, để hiểu rõ về nhau hơn xem nào?”
“Tôi còn công việc nữa, nên ngày mai tôi sẽ về.”
“Vậy thì, để Mai đi theo ngài Keima đến làng Golene cũng được.”

Đùa à. Đừng có mà đến đây.
Tôi miễn cưỡng chấp nhận.

“...Tôi hiểu rồi, chỉ một ngày thôi đấy. …Vì cần phải ra chỉ thị công việc nên tôi cần gửi thư hỏa tốc.”
“Ta sẽ cử người đi. Cầm theo bức thư này đi là được.”
“Vậy, tôi xin phép đi viết thư ngay đây, xin lỗi vì phải rời đi trước.”
“Ừm.”

Tôi dẫn Niku đang thiu thiu ngủ rời khỏi bàn ăn.
…Nào, viết cái gì vào đây bây giờ nhỉ.