（Thời gian bù giờ! ...Tiện thể, tiêu chuẩn là 1 tuần kể từ lần đăng trước, nên 1 hay 2 tiếng đồng hồ chỉ là sai số bù giờ thôi nhé?
À, năm nay lại đến mùa kê khai thuế, cộng thêm việc soạn thảo sách (gần như là viết mới hoàn toàn) nên nếu không cẩn thận thì tuần sau có thể sẽ tạm nghỉ đăng. Mọi người đừng quá mong đợi nhé.)

"Xin thất lễ! Bệ hạ――"

Người lính bước vào phòng, nói thầm điều gì đó vào tai nhà vua.

"Hừm, ta hiểu rồi. ...Phần còn lại nhờ cả vào ngươi, Đại thần."
"Rõ, xin cứ giao cho thần."

Sau đó, ngài ấy để mặc chúng tôi lại rồi rời khỏi phòng... kèm theo đó là hàng loạt cận vệ cùng đi theo, rồi cả những pháp sư choàng áo choàng nữa. Căn phòng trống không trong nháy mắt.
Chỉ còn lại tôi, Rokuko, Đại thần và một cô hầu gái.

"Vậy, rốt cuộc ông muốn bọn tôi làm gì?"
"Vâng, trước hết xin hãy nhận chiếc vòng tay của Dũng giả. Đây cũng là giấy tờ tùy thân nên phiền ngài hãy đeo nó vào ạ."

Đại thần vỗ tay, cô hầu gái liền bưng một cái khay có hai chiếc vòng trên đó đến rồi cung kính dâng lên.
Tôi nhận lấy, nhưng thấy sao sao ấy. Hay nói đúng hơn, đây chẳng phải là loại giấy tùy thân giống như vòng cổ nô lệ sao? Vì vậy, tôi đưa mắt ra hiệu cho Rokuko.

"Rokuko."
"Em biết rồi."

Thật may là Rokuko cũng chẳng có ý định đeo nó.
Thấy chúng tôi chỉ nhận lấy chứ không đeo, Đại thần bắt đầu tỏ vẻ khó chịu. Đến lượt tôi ra sân khấu rồi đây.

"Ồ, ngài không định đeo nó sao?"
"Ơ, chẳng phải đây là thứ dùng bằng cách cầm trên tay à? ...À, hóa ra là khác biệt văn hóa nhỉ. Nhưng tôi không muốn đeo những thứ như cái vòng tay này đâu. Sự kháng cự tâm lý lớn lắm đấy."
"Ồ ồ, ý ngài là ở đất nước của Dũng giả không có thói quen đeo vòng tay sao?"
"Ít nhất là quanh tôi thì không có ai đeo trang sức trên tay cả."

Tôi đành nói vậy. Chẳng có gì lạ nếu có kẻ nào đó đang phóng ánh mắt chứa ma lực về phía này, nên tôi không hề nói dối nhé?
Vòng tay là thứ cầm tay rồi mới đeo vào, văn hóa khác biệt cũng là điều đương nhiên, và việc tôi không muốn đeo thứ đáng ngờ này cũng là tâm tư thật lòng.
Hơn nữa, quanh tôi bình thường cũng chẳng có thói quen đeo vòng tay. Tôi đâu có kiểu thời trang quấn bạc lên tay như thế.

"...Nếu nói là giấy tùy thân thì chỉ cần cầm trên tay cho xem thôi là được mà, đúng không? Hay là, không đeo vòng tay thì có bất tiện gì à?"
"Không không. Chỉ là vì chiếc vòng này có yểm ma pháp chống trộm nên thần mới mong ngài đeo vào ạ."
"Vậy thì cứ lấy dây xỏ vào rồi đeo lên cổ là được chứ gì. Như thế có vấn đề gì sao?"
"......"
"Chẳng lẽ... đất nước này có quần áo mà không có dây à...? Xem ra tiền thưởng cũng chẳng trông mong gì được rồi. Về yêu cầu này, để tôi cân nhắc thêm đã. À, tiện thể tôi sẽ chỉ cho ông cách làm dây. Được chứ, dây thì là một sợi dài mảnh..."
"Có! Dây thì chúng tôi có! Này cô hầu kia! Mau mang dây đến đây! Hai sợi cho hai người!"
"À, may quá. Chẳng phải là có sao, đừng làm tôi sợ chứ. Thật là hại tim mà."

Cứ thế, tôi dùng lời lẽ lấp liếm để né việc đeo vòng tay. Cuối cùng, chiếc vòng của Dũng giả được xỏ bằng dây da và đeo lên cổ.

Ngay lúc đó, tôi để ý thấy dưới chân trong phòng có vẽ một ma pháp trận.
...Chỉ nhìn thoáng qua thôi, đã thấy hiện lên các dòng chữ: 『Chào mừng』, 『Masuda Keima』, 『Kiểu bị cuốn vào』.

Ừ, tôi hiểu rồi. Xác định rồi. Đây là tác phẩm của Leona. Vì trong thế giới này, người nắm rõ tên thật của tôi là 『Masuda Keima』 chỉ có tôi và Leona, kẻ đã dùng Giám định lên tôi.
Ít nhất thì kẻ phát triển ma pháp trận này chính là Leona. Chẳng biết là ả tự vẽ hay sai người khác vẽ nữa.

"Vậy... là 'hãy cứu nguy cho đất nước' nhỉ. Ông định bắt bọn tôi làm gì?"
"Công việc của Dũng giả từ xưa đến nay luôn là tiêu diệt Ma Vương... Và hôn nhân với công chúa của nước ta――"
"Không cần. Nhìn là ông hiểu rồi chứ?"

Tôi vừa nói vừa mỉm cười rạng rỡ, vòng tay ôm lấy vai Rokuko. Rokuko giật thót mình, sau đó nép hẳn trọng lượng cơ thể vào người tôi. Phản ứng tuyệt vời.
Hơn nữa, rõ ràng là bảo xong việc sẽ cho về mà giờ lại đòi hôn nhân, mâu thuẫn quá đi chứ? Đây chắc chắn là cái bẫy.

"Đất nước chúng tôi là chế độ đa thê. Có sao đâu, ngài chỉ cần để lại giống là được rồi."
"Tôi từ chối. Đất nước quê hương tôi là chế độ một vợ một chồng, không cho phép có nhiều vợ."
"Đây là nước Daid nên không vấn đề gì đâu ạ."
"Vì ông không hiểu những lời nói vòng vo nên tôi nói thẳng nhé: Việc bị đề nghị những điều như thế trước mặt cô ấy là điều khiến tôi khó chịu. Nếu không được trả khoản thù lao xứng đáng, tôi sẽ chẳng có hứng thú làm việc đâu."
"...Thần thất lễ rồi."
"Thôi thì cứ coi như lần này là lời nói đùa đi. Dù sao thì mỗi nơi mỗi khác mà."
"Thần cảm ơn ngài, Dũng giả đại nhân."

Đại thần cúi đầu tỏ vẻ hối lỗi. Đúng là giả tạo.

"Vậy, cho phép tôi cân nhắc câu trả lời một chút nhé? Đột ngột bị bắt đi diệt Ma Vương, tôi chưa chuẩn bị tâm lý được. Tôi muốn xem xét nên hãy viết nội dung công việc và thù lao ra văn bản đi."
"......Đã rõ, thưa Dũng giả. Vậy trước mắt, xin mời ngài đến phòng khách. Trong lúc chúng tôi chuẩn bị mọi thứ, phiền ngài chờ cho một lát ạ?"

Thế là, chúng tôi được cô hầu dẫn ra khỏi phòng. Nghe bảo văn bản về điều kiện công việc sẽ được gửi đến sau bữa tối.

"Mời ngài, lối này ạ."
"À, một phòng là được rồi."
"Vâng, đã rõ ạ."

Hửm? À, ừm, vậy cũng không vấn đề gì. Dù sao cũng đã chém gió với Đại thần như thế, hơn nữa nếu tách ra thì không hay mà chính tôi cũng chẳng muốn rời xa.

Thế là, tôi và Rokuko ở riêng trong căn phòng khách được cô hầu hướng dẫn.
Phòng khách có một cái giường. Có cửa sổ nhưng ở tầng 3, từ đây không ra ngoài được. Trừ khi là biết bay.
Căn phòng đơn giản, nhưng trông giống phòng khách bình thường chứ không phải nhà lao. Có lẽ là đãi ngộ dành cho khách kiểu dân thường chăng? Ừm, cái giường thì hơi chật nếu ngủ hai người.

Rokuko có vẻ mệt mỏi nên ngồi phịch xuống giường, chắc vì nó cứng hơn tưởng tượng nên cô bé kêu lên một tiếng "Hự".

"Đau đau... Mà này Keima, chuyện này là sao thế? Đây là nước Daid đúng không?"
"Ít nhất thì đây là tác phẩm của Leona."
"Rốt cuộc ả đã làm gì cơ chứ..."
"Không rõ. Không rõ lắm, nhưng chắc chắn là do Leona làm..."

Và có vẻ như chưa vượt qua rào cản thế giới nào cả. Đặc biệt là không gặp thần linh nào, có lẽ là loại ma pháp di chuyển dựa trên nghi lễ ma pháp có sự phối hợp của nhiều người sử dụng ma pháp trận.

"Tạm thời thì... cứ ngồi yên cũng chán, mình đi trinh sát chút đi. Triệu hồi DP, Chuột, Chim nhỏ."
"Được đó. Trong tình cảnh này thì thông tin càng nhiều càng tốt."

Rokuko triệu hồi chuột và chim nhỏ màu vàng đi trinh sát. DP đúng là tiện lợi thật.

"...À, tính năng menu vẫn còn thư đúng không. Gửi thư cho Haku-san đi."
"Ừ nhỉ, biết đâu Haku chị sẽ đến cứu — ơ kìa?"

Rokuko kiểm tra tính năng menu, nhưng chức năng thư đã không thể sử dụng được nữa.

"...Đang bảo trì à?"
"Chuyện đó ở chỗ Phụ thân thì không thể nào đâu."

Vậy thì, dù không muốn nghĩ đến, nhưng chắc cái này cũng là tác phẩm của con ả Leona đó rồi...

(25 tháng 2, tập 3 bản chuyển thể manga sẽ ra mắt! Thông tin về quà tặng tại các cửa hàng tôi đã để link trong phần báo cáo hoạt động. Mong mọi người ủng hộ nhé.

À, thêm nữa, tôi đang đăng tác phẩm collab với tác giả "Takenoko" của bộ "Genocide Online".
Ý tưởng là: Nếu cùng một cốt truyện gốc gồm 5 chương (có những chỗ trống ở mỗi chương) mà do hai tác giả khác nhau viết thì sẽ ra sao? Tôi và thầy Takenoko đang viết mỗi người một phiên bản.
Bản của tôi -> https://ncode.syosetu.com/n4550ga/
Bản của thầy Takenoko -> https://ncode.syosetu.com/n4894ga/ )