"Vậy thì, tôi quyết định sẽ học [Create Golem]."

Thứ tôi đang nhắm tới chính là ma pháp [Create Golem].
Ma pháp tạo ra Golem... ừm, nghe hay đấy chứ, nếu để Golem làm việc thì chẳng phải mình sẽ nhàn nhã hơn sao?

"Ể, chẳng phải đó chỉ là ma pháp tạo ra Golem thôi sao? Nếu vậy thì dùng DP để gọi Golem quái vật ra có lợi hơn đấy. 100 DP một con, lại còn khá mạnh nữa."
"Nghĩa là, nếu dùng [Create Golem] gọi ra 100 con thì sẽ hoàn vốn. ...Từ con thứ 101 trở đi coi như là miễn phí đấy."
"Cái gì, đỉnh vậy!"

Ừm, thực ra tôi cũng chẳng biết liệu mình có gọi được tới mức đó không, hay liệu có thể gọi không tốn chi phí nguyên liệu hay không, và Golem gọi ra sẽ có năng lực thế nào, nên tôi cũng không chắc là 100 con có thực sự hoàn vốn được hay không nữa.
Thẳng thắn mà nói, lý do chính là vì tôi muốn tự mình tạo thử... cứ giữ trong lòng vậy.

"Vậy nên, đặt mua cuộn giấy [Create Golem] luôn. ...Ồ, ra rồi."

Sau khi chọn cuộn giấy [Create Golem] với giá 10,000 DP, một cuộn giấy da thuộc bị buộc bằng dây thừng xuất hiện.
Số DP còn lại giảm vèo một cái xuống còn chưa đầy một phần ba, nhưng thôi kệ đi...
Tôi bắt đầu sử dụng nó ngay. Tháo dây, mở ra xem.
Dòng chữ [Create Golem] được viết ở rìa bên phải, theo sau đó là một ma pháp trận.

"...Cái này, phải dùng thế nào đây?"
"Truyền ma lực vào ma pháp trận là được."

Làm theo lời Rokuko, tôi thử truyền ma lực vào. Cảm giác giống như khi dùng ma pháp sinh hoạt "Thanh tẩy" vậy.
Tôi đặt tay lên ma pháp trận và vận sức, ma lực trong cơ thể như đang rỉ ra từ bàn tay. Có chút cảm giác lực thoát ra ngoài.
Ma lực từ tay truyền vào ma pháp trận, chảy dọc theo các đường vẽ như thể đang xoay vòng.
Hiểu rồi... ra đây là cảm giác truyền ma lực.
Rồi, mình phải làm thế này đến bao giờ nhỉ. Dù sao cứ tiếp tục truyền ma lực vào đã. Ma lực chạy trong ma pháp trận càng lúc càng tăng tốc.
Có lẽ đã đạt tới điểm tới hạn, đột nhiên sức cản của ma pháp trận biến mất, ma lực "Bộp!" một tiếng rồi nổ tung, trút xuống người tôi.
Cùng lúc tắm mình trong cơn mưa ma lực, tôi cảm thấy cấu trúc của ma pháp trận đã được khắc sâu vào trong cơ thể mình.
Không, chắc là đã thực sự khắc vào rồi, có lẽ vậy. Giờ tôi đã có thể sử dụng [Create Golem].
Còn cuộn giấy thì... các đường nét của ma pháp trận bị thiêu rụi, lửa bùng lên rồi cháy rụi mất dạng.

"...Hể, lần đầu thấy đấy. Ma pháp cuộn giấy sử dụng xong là như vậy sao."
"Ể? Rokuko, cậu chưa từng dùng cuộn giấy bao giờ à?"
"Làm gì có, thứ đắt tiền thế cơ mà."
"Thế mà sao cậu biết cách dùng hay thế..."
"Hừm hừm, đó là kiến thức cơ bản mà. ...Chỉ là được chị số 89 dạy thôi."

Thử dùng [Create Golem] ngay thôi nào.
Nguyên liệu cần thiết là vật liệu để tạo thân xác Golem và ma lực. Kiến thức đó tự hiện lên trong đầu tôi. Chắc đây là hiệu quả của cuộn giấy.
Nếu dùng đá làm nguyên liệu thì là Stone Golem, dùng đất thì là Clay Golem. Lượng ma lực tiêu tốn cũng thay đổi tùy theo yêu cầu.
Tôi đứng dậy định rời khỏi Master Room để ra ngoài đào ít đất... rồi nhận ra Niku, không biết đã tỉnh dậy từ lúc nào, đang ngồi bó gối một cách vô định ở góc phòng.
Ừm, mình chẳng cần phải đi đâu xa cả. Có sẵn thì dùng thôi.

"...Được rồi, Niku, em ra ngoài hang đào cho ta ít đất. Lượng chừng này là được."
"V,âng. Chủ nhân."

Tôi ra lệnh cho Niku mang về lượng đất bằng quả bóng đá.
Thấy cô bé định đi ra ngoài tay không, tôi đưa cho em cái xẻng (5 DP), Niku có vẻ hơi ngạc nhiên thì phải. Vẫn cái vẻ mặt vô hồn như mọi khi...

Một lúc sau, Niku quay về với cái xẻng và đống đất. Em ôm cục đất bằng thân hình nhỏ bé, trông có vẻ nặng. Không, thực sự là đối với một đứa trẻ thì chắc là nặng thật.
Ừm, giờ mới nhận ra, hóa ra em có thể ra vào Master Room à.

"Được rồi, làm tốt lắm. Nghỉ ngơi đi."
"A, ư."

Tôi xoa đầu khen ngợi em. Tiện thể, vì em vừa ôm đất bằng tay trần nên bị bẩn, tôi dùng luôn "Thanh tẩy" cho em.
Có vẻ em vừa thốt lên "Hiya!" hay gì đó, không biết "Thanh tẩy" có gây nhột không nhỉ?
Lần tới chắc phải nhờ Rokuko dùng thử lên mình xem sao.

"Được rồi, bắt đầu luôn nào... [Create Golem]!"

Tôi truyền ma lực vào cục đất. Tạo ra các mạch dẫn bằng ma lực rồi nặn hình thù thành nhân dạng.
Có lẽ nhờ hiệu quả của cuộn giấy, trong đầu tôi hiện lên rõ ràng hình mẫu Golem gốc... mặc dù so với nó thì cái này nhỏ hơn nhiều, nhưng thôi chắc không sao đâu. Chắc là được mà. Nhất định là được, cứ tiến hành thôi!
Theo các bước hiện trong đầu, tôi nhào nặn đất rồi tiếp thêm ma lực.
Tái tạo lại nguyên mẫu Golem theo dạng nhân hình nhưng ở kích thước nhỏ.
Sau khoảng 10 phút truyền ma lực, một con Clay Golem (mini) cao khoảng 30cm đã hoàn thành.

"Uwa, cái gì thế... Golem á?"
"Sao lại dùng câu hỏi thế hả?"
"Thì, bình thường nói đến Golem là phải to hơn người lớn chứ! Thế này thì dù có tạo 100 con cũng chẳng biết có hoàn vốn được không nữa."
"Không, cậu nói 'bình thường' làm mình khó xử quá... thôi thì, cứ tạo 10,000 con là được chứ gì."

Tạm thời thì Golem dường như nghe lệnh và chuyển động được. Tôi ra lệnh cho nó đi mở rộng hang động. Coi như tiết kiệm DP vậy.
Tôi hiển thị bản đồ, ra lệnh cho nó tiến sâu vào phía hang phụ đang dùng làm phòng Goblins, và thế là con Clay Golem (mini) vừa ra lò chẳng thèm cầm xẻng, cứ thế lững thững bước ra khỏi Master Room.

"Golem đúng là chẳng linh hoạt chút nào nhỉ. Nếu đào tường thì ít nhất cũng phải mang theo xẻng chứ."
"Không không, cậu đang nói gì thế. Tôi đây đang cảm động vì tiềm năng của Golem đấy."

Trong nhận thức của Rokuko thì "Golem không làm được việc gì quá phức tạp", nhưng cô bé đã lầm to.
Ví dụ như khi ra lệnh "Đào lỗ", nó thực sự đào lỗ, như vậy là đủ phức tạp rồi. Nếu ở Nhật Bản hiện đại mà bắt làm điều tương tự, trước hết phải dạy từng cử động cơ thể làm thế nào để đào đất thì mới thực hiện được.
Hơn nữa, về địa điểm, ở Nhật Bản hiện đại nếu ra lệnh "Đi đến chỗ kia" thì phải dạy từ việc bước bao nhiêu bước, cho đến cách cử động đôi chân. Thêm nữa, nếu nó ngã thì nó chẳng tự đứng dậy được, hoặc nếu đang đi mà va phải tường thì nó cứ đâm đầu đi thẳng vào bức tường đó thôi.

Thế mà ở đây chỉ cần nói "Đi đến kia rồi đào tường" là xong, ma pháp đúng là tuyệt vời. Tôi thật sự cảm động.

Nhưng mà, dùng ma pháp xong mệt thật đấy... được rồi, đi ngủ thôi.
À, đúng rồi. Thử dùng Niku làm gối ôm xem sao. Hình như mình có được em ấy cũng là vì mục đích đó mà. Lại đây nào... Không, không, ta sẽ không làm gì đen tối đâu, đừng sợ nhé? Ừ, hôm nay chưa bắt em mặc tất cao quá gối đâu, chuyện đó để sau khi chúng ta gây dựng lòng tin với nhau nhiều hơn đã...

*

Nào, tôi xin nói trước một điều.
Con người không thích hợp làm gối ôm.
Tôi đã thử dùng Niku làm gối ôm... tất nhiên là không có chuyện lột quần áo của em đâu nhé! Ừ, chỉ thuần túy là ôm thôi.
Lúc đầu thì ổn. Da dẻ mịn màng, tóc lại có mùi thơm dễ chịu.
Nhưng một lúc sau, vấn đề bắt đầu nảy sinh.
Nóng. Nhiệt độ cơ thể người nóng quá. Ừ, trừ mùa đông ra thì kiểu này khó chịu thật. Ở trên núi tuyết thì dùng nhiệt độ cơ thể để sưởi ấm cho nhau thì còn hiểu được. Mà hình như cũng nghe nói trẻ con vốn dĩ đã có nhiệt độ cơ thể cao... hơn nữa, hình như chó cũng có nhiệt độ cao hơn người. Vậy thì, một cô bé tai chó có nhiệt độ cao cũng là chuyện đương nhiên nhỉ.
Thêm nữa, đang thắc mắc tại sao tiếng thở "ha ha" nghe ồn thế, hóa ra là Niku suýt ngạt thở trong chăn.
Đúng là vậy rồi, mình bị ngốc à? Không để đầu em ló ra ngoài là nguy hiểm lắm. Tôi cuống cuồng lôi đầu em ra ngoài chăn.
Thế là mặt em lại xoay đối diện với tôi. Gò má đỏ ửng vì thiếu oxy và đôi môi hé mở yếu ớt trông gợi cảm quá... không! Mình không phải Lolicon! Không phải Lolicon nhé?!
Vì hơi thở của em làm tôi nhột, nên tôi bắt em quay đi hướng khác. Tuyệt đối không phải vì tim đập loạn nhịp đâu, chỉ là vì hơi thở làm tôi nhột thôi... Rồi lần này đến lượt tóc làm tôi nhột. Uầy, thế này là thế nào chứ.
Không còn cách nào khác, tôi đành ôm lại sao cho đầu thấp xuống một chút. Lần này để tránh bị ngạt, tôi chỉ đắp chăn ngang bụng em. Thế là độ nóng cũng vừa phải.
Cuối cùng khi mọi thứ đã ổn, tôi cũng chìm vào giấc ngủ.
Nhưng vẫn còn một vấn đề nữa. Một vấn đề khá lớn.
Vấn đề là kẻ bị dùng làm gối ôm sẽ không cử động được. Nếu muốn di chuyển thì chỉ có cách đẩy kẻ đang ôm mình ra, nhưng Niku, một nô lệ, làm sao dám làm thế. Và kết quả là, chuyện gì đã xảy ra,

Em ấy đái dầm rồi... chậc!

Không, tất nhiên là lỗi tại tôi rồi. Lúc tỉnh dậy tôi đã thấy ướt nhẹp rồi.
Niku khóc thút thít trong vòng tay tôi làm tôi cuống cả lên.
Vừa tỉnh dậy là phải dùng ngay "Thanh tẩy" lên người tôi, chăn đệm và Niku, rồi xoa đầu dỗ dành em ngay lập tức...
Ừ, là lỗi của tôi. Từ giờ nếu muốn đi vệ sinh thì cứ đẩy tôi ra mà đi nhé.
Coi như tạ lỗi, tôi sẽ cho em ăn bánh mì惣菜 (bánh mì nhân mặn) cho đến khi no căng bụng.
Này này, có cả Hamburger nữa đấy! Ngon lắm! Nên đừng khóc nữa, lỗi tại tôi mà!