(Chút bức vẽ bậy – vì là khỏa thân toàn tập nên là R-18 – nên tôi có đến trễ một chút, nhưng tính thời gian bù giờ (loss time) thì vẫn an toàn đúng không nhỉ?
Mà, ừm. Vì viết vội quá nên cũng không loại trừ khả năng là tôi sẽ viết lại đâu.)

Core số 666. Con cưng của phe Ma Vương – tự xưng là Aidy, "bạn thân" của Rokuko.
Bộ váy Valkyrie màu đỏ có vẻ rất hợp với tòa thành nơi tổ chức buổi tiệc lần này.

Rokuko mỉm cười chào hỏi Aidy, người lẽ ra phải thuộc phe đối địch – không, thực ra hầu hết tất cả bọn họ đều là phe đối địch.
Trong nụ cười đó hoàn toàn không có chút bóng tối hay âm mưu thâm độc nào như cái cách Haku vẫn thường dành cho Core số 6.

"Rokuko mới tới à?"
"Ừ, mới vừa nãy thôi. Aidy không phải sao?"
"Mình đi cùng với Ông nội."

"Ông nội" mà cô ấy nhắc đến chính là Core số 6, kẻ đứng đầu phe Ma Vương. Mà này, thứ tự được gọi có thay đổi tùy theo số hiệu không vậy? Lần đầu mình mới nghe đấy.

"Nhắc mới nhớ, hình như vừa có thư từ phía Haku-sama gửi đến, Rokuko có liên quan gì không?"
"Hả? Ừm..."

Trước câu hỏi của Aidy, Rokuko đắn đo một chút xem có nên trả lời hay không.
Có lẽ lá thư đó là về chuyện Dungeon Battle (trận chiến hầm ngục). Cái mà Kehma đã nhờ Haku làm.
...Trong vài trường hợp, có lẽ tốt hơn hết là không nói cho đối phương biết mình có nhúng tay vào. Kiểu gì cũng lại dẫn đến những chuyện rắc rối như quyết đấu cho xem. Nếu Aidy mà chen ngang vào thì có khi mình chẳng thắng nổi.

"Không, mình không biết gì cả."
"Vậy sao? Thế thì chúng ta quyết đấu đi?"

Ơ? Mình đã bảo là không biết rồi mà. Không biết mình có lỡ lời ở đâu không nhỉ, Rokuko nghiêng đầu.

"...Tại sao lại thành ra quyết đấu vậy?"
"?" Cậu nói lạ thật đấy, bạn bè thì phải quyết đấu với nhau chứ."
"Phe Ma Vương các cậu đúng là lạ thật. Bên mình thì không có thế đâu."
"Vậy sao? Thế thì chúng ta quyết đấu đi."
"...Đã bảo là chỗ mình bạn bè không có quyết đấu với nhau mà!"

Dù nói thế, nhưng khi bị hỏi lại "thế bạn bè thì làm cái gì?", Rokuko nhất thời không nghĩ ra được câu trả lời, chứng tỏ cô nàng đã sống kiếp "cô đơn lẻ bóng" quá lâu rồi. "M-mình hiện giờ đã có Redra rồi mà!" – cô tự bào chữa trong lòng. ...Ơ? Nhưng mà nghĩ lại thì mình cũng từng Dungeon Battle với Redra rồi... hơn nữa Redra cũng hay kiểu "Đấu tiếp đi! Lần tới mình sẽ thắng!"... nghĩ được đến đây, Rokuko đành giữ kín trong lòng.

"Vì bên mình bạn bè là phải quyết đấu, nên xét theo lý lẽ thì tỉ số là 1-1, nghĩa là cậu không có lý do gì để từ chối cả."
"Chuyện đó thì, cậu phải chiều theo mình chứ. Mình là người theo chủ nghĩa hòa bình mà."
"Được thôi, vậy chúng ta quyết định chuyện đó bằng một trận quyết đấu đi. Nếu Rokuko thắng thì mình sẽ chiều theo cậu, nếu mình thắng thì cậu phải chiều theo mình. Đơn giản dễ hiểu."

Rốt cuộc vẫn là phải quyết đấu còn gì, Rokuko nhìn Aidy với ánh mắt hình viên đạn.
Thế nhưng, Aidy vẫn giữ vẻ mặt thản nhiên và mỉm cười thách thức, như thể cô ấy thực lòng nghĩ thế thật.

"Nói trước cho cậu biết nhé... cái kiếm này chỉ để làm cảnh thôi đấy!"
"Nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật. Thế để mình chuẩn bị thanh kiếm nào dùng được nhé."
"...Không phải, ý mình là trình độ kiếm thuật của mình ấy?"
"Vậy sao? Thế thì lại càng phải quyết đấu nhiều hơn. Kiếm thuật chỉ có thể rèn giũa qua thực chiến thôi."

Nói gì thì cuối cùng vẫn quay về chuyện quyết đấu, Rokuko vò đầu bứt tai.
Đúng lúc đó, Mikan, người vừa đi "thắt chặt tình cảm" với các xúc tu bạn bè của mình, đã quay lại – và đáng tiếc thay, cô bé đã quay lại thật.
Nhìn Mikan đang nhảy chân sáo quay về với vẻ đầy đắc thắng, Rokuko theo bản năng cảm thấy "có biến".

"Ồ, Rokuko~! Làm được rồi nhé, mình đã có những người bạn thực sự rồi đó! Cảm ơn vì đã khích lệ mình nhé Rokuko!"
"Số 629, c-chờ chút, bây giờ mình đang bận chút việc!"

Mikan đập đập đôi tai một cách đầy phấn khích. Rokuko nhìn luân phiên giữa Aidy và Mikan, lòng đầy lo lắng. Aidy thuộc phe Ma Vương, còn Mikan thì lại sắp có Dungeon Battle với phe Ma Vương. Để hai người này chạm mặt nhau thế này, chắc chắn không có chuyện gì tốt lành xảy ra đâu.

"Ồ? ...Số 629. Có vẻ như cậu rất thân với Rokuko của mình nhỉ?"
"Hử? ...Á, á á!? Core số 666!? Giờ mình mới nhận ra, cậu đến đây để thăm dò tình hình địch đúng không!?"
"Thăm dò tình hình địch. Hừm, nghe cũng thú vị đấy. Mà nhắc mới nhớ, nghe nói 629 đã gia nhập phe Haku-sama rồi nhỉ?"
"S-sao cậu biết được!"
"Lá thư gửi tới chỗ Ông nội, mình cũng có xem qua. Nghe bảo sẽ Dungeon Battle với một Core phe Ma Vương. Đối thủ là Core số 564... nói thật, mình không nghĩ 629 có cửa thắng đâu?"
"H-hừm. Bên này có trợ thủ đắc lực rồi nhé! Không đời nào mình chịu thua dễ dàng đâu! Thậm chí còn phản công lại cho xem!"
"Ồ, trợ thủ... từ phe của Haku-sama à."

Aidy liếc nhìn Rokuko. Nụ cười của Rokuko cứng đờ lại.

"M-mình không có liên quan gì nhé?"
"Ế! Đ-đừng nói thế mà... Mình với Rokuko là bạn bè với nhau rồi mà đúng không?"
"Ư..."

Bị nói thế, Rokuko lại chẳng thể làm ngơ. Dù sao thì trước khi Kehma tới, Rokuko luôn luôn "một mình". Ngay cả lúc đó, Mikan vẫn đối xử với cô rất bình thường, nên Rokuko không thể phủ nhận lời tuyên bố "bạn bè" của Mikan được.

"............Ư-ừm. Mình với 629 là bạn bè mà. Cùng phe với nhau cả!"
"Phe phái chẳng liên quan gì hết nhé! Dù sau này mình có sang phe nào khác đi chăng nữa, thì mình với Rokuko vẫn mãi là bạn thân!"
"Ồ. Ăn nói mạnh miệng thật đấy. Rokuko là kẻ thù không đội trời chung với mình. 629 cậu có tư cách để làm bạn với người ta sao?"
"Haizz, Core số 666 à. Đừng có hiểu lầm nhé. Bạn bè thì cần quái gì đến tư cách chứ?"

Aidy và Mikan tranh cãi qua đầu Rokuko. *Thôi đi 629 ơi, sự khác biệt phe phái cũng là sự khác biệt văn hóa đấy. Có lẽ ở phe Ma Vương, bạn bè bắt buộc phải có tư cách thật đấy.* Rokuko cảm thấy bụng mình đau nhói.
Thì ra việc giao tiếp với con người lại khiến người ta đau bụng đến thế này sao...

"Hừm. Hiểu rồi 629. Vậy chúng ta quyết đấu đi?"
"...Không, mình có hẹn trước rồi nên là không được đâu nhé. Trước mắt mình muốn tập trung vào trận Dungeon Battle sắp tới đã."
"Hẹn trước... là với Core số 564 nhỉ. Chịu thôi vậy. Thế thì mình cũng sẽ ra tay giúp 629 một tay, chúng ta mau chóng xử lý Core số 564 đi. Xử xong rồi mình sẽ chính thức khiêu chiến với cậu."
"Hả?"
"Dạ?"

Rokuko và Mikan không kìm được mà hỏi lại. Vừa rồi Aidy nói cái gì cơ?

"Đã bảo là sau khi xử lý xong Core số 564, mình sẽ khiêu chiến với cậu."
"Không phải chỗ đó, ý mình là... à thì, cậu bảo là sẽ giúp mình một tay sao?"
"Ừ. Chẳng phải là định tiêu diệt Core số 564 sao? Mình sẽ giúp."

Có vẻ không phải mình nghe nhầm. Aidy đã nói lại câu đó một cách rất chắc chắn.

"Không không không, tại sao chứ!? Chẳng phải cậu cùng phe với hắn ta à!?"
"À, chuyện đó đơn giản thôi... Mình nhận được thư từ Haku-sama về toàn bộ sự việc lần này, Ông nội đã nói rằng những kẻ ngu ngốc đến mức nhầm lẫn phe phái rồi đi gây chiến lung tung thì cứ việc tiêu diệt. Thế nên, tiêu diệt số 564 cũng chẳng sao cả."
"Á..."

Quả thật, đó cũng là lời giải thích hợp lý. Dù địa điểm có sai sót đi chăng nữa, thì việc tự ý gây chiến với những kẻ không thuộc phe đối địch... chỉ riêng việc đó thôi cũng đủ để bị xử phạt rồi, huống hồ đối thủ còn vừa mới gia nhập dưới trướng phe đối địch.
Nói thêm nữa, Core số 564 còn báo cáo giả rằng nó đã bị phe của Haku gây hấn trước. Dù có là cố ý hay không thì kết cục vẫn vậy.

"Việc Core số 564 sẽ không được tha thứ trừ khi phá hủy hoặc biến 629 thành thuộc hạ đã được quyết định ngay trước khi mình tới buổi họp mặt này rồi. Chắc giờ này phía bên đó cũng nhận được thông báo rồi đấy."

Mikan kêu lên một tiếng "Nkyu~". Điều đó có nghĩa là, đối thủ sẽ chơi tất tay. Nếu vậy, có thêm người giúp đỡ thì càng tốt. Mặc dù Mikan chẳng có quyền hạn gì để nhờ vả một người phe đối địch như Aidy.

"...Cậu nói với Haku-sama giùm mình nhé."
"Được thôi. Nhưng chắc Ông nội cũng sẽ nhắc đến chuyện đó thôi, nên cứ chuẩn bị tinh thần đi."
"Nkyu. Mà nè, tại sao Core số 666 lại giúp mình cơ chứ? Lý do lúc nãy chẳng đủ để cậu làm thế đâu?"
"À, cái đó thì còn đơn giản hơn nữa."

Aidy mỉm cười nói:

"Vì mình có thể danh chính ngôn thuận nghiền nát Core số 564 chứ sao. Nhắc đến những tên số 500 trở lên là mình lại thấy hưng phấn hẳn."
"..."

Trước lý do hiếu chiến đúng chất phe Ma Vương đó, cả Mikan và Rokuko đều không còn lời nào để phản bác.
Một kẻ cuồng chiến luôn muốn đối đầu với những kẻ mạnh. Đó chính là Aidy.

"Hơn nữa, chẳng phải Rokuko, kẻ thù của mình, cũng là trợ thủ sao? Vậy thì quyết đấu cùng với Rokuko cũng là một cái thú đấy."

*A, quả nhiên là bị lộ rồi.* Rokuko nhìn đi chỗ khác.

( AIDY RA TRẬN! (Phe ta)
Chắc hẳn cũng có nhiều người đoán trước được Aidy sẽ tham chiến nhỉ. Trong phần bình luận cũng có nhắc đến.

Vậy nên, mình lại chuẩn bị bước vào chế độ chỉnh sửa để xuất bản sách, mỗi tuần chỉ cập nhật một chương thôi. Lần này tỉ lệ nội dung viết mới chắc cũng lại trên 90% nên có vẻ sẽ tốn khá nhiều thời gian đây.)