Tôi tạm dừng việc đàm phán với con sói đen và quay trở lại quán trọ thì thấy có khách đang chờ. Một gã đàn ông quấn khăn xếp trên đầu... Ờm, gã này là ai nhỉ? ...À, chủ cửa hàng tạp hóa chứ còn ai. Cái gã mà tôi đã gửi 100 đồng vàng ấy. Tôi quên mất tên gã rồi. Mà này, hình như ngay từ đầu tôi đã không hỏi tên gã thì phải?
Vừa nhìn thấy tôi, gã đã hoảng hốt kêu lên.

"K-Keima-han! Th-thảm họa rồi! Đ-Đại sự rồi! Ch-chuyện tày đình của cả cái làng này rồi!"

Cái ý chí muốn truyền đạt thông tin khẩn cấp truyền thẳng vào người tôi, nhưng rốt cuộc chuyện gì là "đại sự" thì tôi chịu chết, không hiểu gì cả. Có ai bị đâm chết à?

"Đại sự? Có chuyện gì xảy ra à, việc đầu tư vàng bị thất bại sao?"
"Ch-chuyện đó thì không sao! H-h-hãy bình tĩnh mà nghe này?! Được chưa, bình tĩnh nhé! Vậy, cậu muốn nghe tin tốt hay tin xấu trước?!"

Ông mới là người nên bình tĩnh đi. Đây là lần đầu tôi nghe nói có cả tin tốt lẫn tin xấu đấy.

"Vậy nghe tin tốt trước đi."
"Tin tốt ha, ừm, là thế này... Tầng thứ 4 đã bị công phá rồi!"

Tầng thứ 4... À, đúng rồi, mình vẫn chưa sửa lại khu vực giải đố. Chết tiệt.

"À, ừm, rồi sao nữa?"
"Như báo cáo của Dũng giả, phía sau đó là cầu thang xoắn ốc kéo dài, chà, lần này thì họ tạm quay về sau khi đến đó thôi... Ơ kìa, gì thế Keima-han. Phản ứng nhạt nhẽo quá vậy, chẳng lẽ Keima-han cũng đã công phá xong từ đời nào rồi à?!"
"Thì đại loại thế. Rồi, tin tốt chỉ có vậy thôi à?"
"Không, chuyện là thế này. Cánh cửa giải đố bị phá nát bét, tình trạng là có thể đi thông qua luôn rồi. Tôi có theo dõi một lúc nhưng chẳng thấy nó có dấu hiệu tự hồi phục gì cả. Thế nghĩa là bây giờ, muốn đi đến tầng thứ 5 nơi có vô số ma kiếm đang nằm chờ đều được cả đấy."

À, cho đến khi tôi sửa lại thì đúng là muốn đi bao nhiêu tùy thích. Haizz, phiền phức quá...

"Rồi, đây mới là tin xấu này! ...Có khả năng quái vật cấp Boss đã xuất hiện ở tầng 3 và tầng 2 rồi! Cái này nguy to! Thực ra là, xác của Banchou-han đã được tìm thấy. Banchou-han, một mạo hiểm giả cấp C, người sắp chạm tay tới cấp B, đã bị giết chết trong tình trạng nát bươm. Hình như vừa mới bị hạ xong nên xác vẫn còn đó, nghe nói có những vết như bị thứ gì đó ngoạm nát cả bộ giáp vậy..."

Ừm, là chuyện của Rin... con sói đen ấy hả. Mà này, mình quên mất việc thu dọn xác rồi, hê hê. Mà nói mới nhớ, cả đám đều quên béng mất.
...Mà khoan, cả hai tin đều liên quan đến con sói đen đó sao? Nhờ nó phá nát khu vực giải đố mà lũ mạo hiểm giả có thể tiến vào khu vực cầu thang xoắn ốc, nhưng giờ lại nảy sinh vấn đề là nó có thể đang lang thang trong hầm ngục. Thực tế là nó đang ngủ ở Core Room (Phòng lõi), nhưng họ đâu có biết chuyện đó.

"...Cậu nghĩ chúng ta nên làm gì đây, Keima-han!"
"Cứ gửi yêu cầu điều tra hay yêu cầu tiêu diệt đến Guild là được chứ gì? ...Tiền thưởng thì cứ lấy từ ngân quỹ vận hành mà tôi đã gửi ấy. Còn lại giao cho ông đấy."
"Ồ, ồ! Phải rồi ha! Được, giao cho tôi!"

Gã thương nhân vội vàng chạy đi.
...Ừm, nếu họ có thể tự giải quyết ở đó thì cũng tốt. Dù sao thì tôi cũng chẳng thiết tha gì việc phải thu nạp nó làm đồng đội.
À, mà này, nếu coi đây là thời điểm mang tính bước ngoặt thì liệu Guild có gửi yêu cầu cử người canh gác đến không nhỉ?
Phiền phức thật. Trong khi bây giờ mình còn bao nhiêu việc phải làm. Không biết có thể lấy tư cách trưởng làng để từ chối không nhỉ?

　　*

Vì khu vực giải đố đang bị theo dõi nên không thể sửa chữa được, thế nên tôi quyết định chỉ chế tạo sẵn các linh kiện thay thế thôi. Nhân cơ hội này, cho phép mạo hiểm giả tiến vào khu vực kho hàng cũng là một ý hay. Dù sao thì số lượng Iron Golem (Người sắt) tôi cho đi tuần ở khu vực kho hàng cũng nhiều hơn.
Và, việc dùng mấy con Golem kỳ quái để trêu đùa lũ mạo hiểm giả cũng không tệ. Tôi muốn làm nổi bật đặc tính của một hầm ngục hơn nữa.

Thế là, vừa túc tắc chế tạo lũ Golem, tôi vừa triệu tập mọi người lại để bàn bạc về việc xử lý con sói. Cơ mà, Nerune và Kinue-san đang bận làm việc ở quán trọ nên không có ở đây.

"Được rồi, bàn về phương hướng tương lai nào."
"Mà này Keima. Không phải là nên chọn một trong hai, hoặc là làm Golem, hoặc là bàn bạc thôi sao?"

Đáp lại câu hỏi dội gáo nước lạnh của Rokuko, tôi nhếch mép cười: "Đồ ngốc, nếu có thể giải quyết mấy việc phiền phức cùng một lúc thì thời gian ngủ chẳng phải sẽ tăng lên sao." Nghe xong, Rokuko nói "À, đúng là Keima rồi" như thể đã hiểu ra điều gì đó. Chẳng hiểu sao nhưng cô ấy hiểu được là tốt rồi.

"Đầu tiên là về hầm ngục. Chúng ta sẽ mở rộng thêm các tầng mới ngoài phòng Boss hiện tại. Sau khu vực kho hàng sẽ là phân nhánh dẫn tới phòng Boss, khu vực dung nham và tầng mới."
"Hiện tại thì mạo hiểm giả vẫn đang loay hoay ở khu vực cầu thang xoắn ốc, nhưng chẳng phải họ sẽ sớm tiến vào khu vực kho hàng sao?"
"Ừ, không còn cách nào khác nên tôi sẽ dùng DP để mở rộng thêm khu vực giải đố mới, tức là lối vào dẫn tới tầng mới. Sau đó, xây nhanh chỗ này rồi mở rộng hầm ngục vào sâu bên trong. Golem cần thiết cho khu vực giải đố thì tôi đang làm rồi, việc lắp đặt cứ giao cho Rokuko nhé."
"Đã rõ. Phía sau khu vực giải đố mới sẽ dùng Golem để đào mở rộng ra đúng không."

Đúng là đối tác của mình, nói chuyện cái là hiểu ngay.

"...Còn về con sói đen đó thì sao?"
"Con sói đen... hình như tên là Rin. Việc đàm phán với nó ấy à... về cơ bản thì ngôn ngữ có thông, nhưng không rõ là nó có hiểu ý mình hay không nữa."
"Tại nó ăn mất cái Messenger Golem (Golem đưa tin) của cậu mà, Keima."

Golem đưa tin đó mà. Phải rồi, cái này cũng phải bổ sung thêm thôi. Cứ làm nhiều nhiều phòng trường hợp lại bị nó ăn thịt tiếp.
Đúng lúc đó, Ichika giơ tay đặt câu hỏi.

"Vậy, Chủ nhân. Con sói đó đã nói gì thế? Với bọn em thì ngôn ngữ của sói chẳng hiểu gì cả."
"À, ta có hỏi thử xem nó muốn thứ gì. Những thứ con sói đó mong muốn... có vẻ là nơi ở và thức ăn."
"Vậy là nếu cho nó ở căn phòng đó, rồi cho nó ăn thì nó sẽ ngoan ngoãn sao?"
"...Nó đang ngoan ngoãn rồi đấy, ừm."

Hiện tại Rin có vẻ đã thỏa mãn sau khi ăn đống Golem nên lại đang lăn ra ngủ. Haizz, chịu thôi.

"Dù sao thì ngôn ngữ cũng thông rồi, nên cứ kiên trì đàm phán thì... dù phiền thật đấy... có lẽ sẽ ổn thôi... mặc dù phiền thật đấy..."
"Kiên trì à, chà. Nghe có vẻ là từ ngữ không hợp với Keima nhất, mà cũng không hẳn là không hợp."
"Master, em có cảm giác anh cũng làm việc khá nhiều đấy chứ."

...Ừm, mà này, nếu không tính lúc ngủ thì hình như tôi làm việc khá nhiều thật nhỉ?

"Dù sao thì thời gian người khác đi chơi thì Chủ nhân lại dùng để ngủ mà."
"Tôi bầu cho việc ngủ quá nhiều nhé!"
"Tuy thời gian thức ngắn, nhưng khối lượng công việc của Master chẳng phải nhiều hơn người bình thường sao ạ?"

Này, lạc đề rồi đấy. Khen tôi thì tốt thật đấy, nhưng giờ là chuyện con sói, con sói kìa.

"Rồi, dù sao thì cũng phải đàm phán với con sói... Rin. Tôi sẽ tiếp tục dùng Golem để đàm phán. Dù sao thì cũng đã đối thoại được rồi."
"Việc đàm phán cậu tự làm đi Keima nhé, ngoài cậu ra đâu còn ai nói chuyện được với sói đâu."

Lần trước khi tôi đàm phán với Rin, câu đầu tiên tôi hỏi "Ngươi là kẻ nào?" là tiếng người, còn lại hình như nó toàn nói bằng tiếng sói. Gâu gâu ấy. Chức năng phiên dịch vất vả thật đấy.
Vì câu đầu tiên bằng tiếng người đã thông, nên có thể coi là Rin hiểu được tiếng người. Nghĩa là chỉ cần luyện kỹ năng nghe tiếng sói thôi, còn mình nói bằng tiếng người thì nó vẫn hiểu.

"Cái đó, Chủ nhân. Em có thể không ạ?"
"Hửm? Gì thế Niku. Chẳng lẽ cả Niku cũng hiểu được tiếng sói à?"
"D-dạ, vâng. Chỉ là cảm giác thôi ạ. Vì em là người thú chó mà."
"Ồ! Niku, không hổ danh là có tai chó! Giỏi lắm, giỏi lắm."

Tôi xoa xoa đôi tai của Niku. Được vuốt ve, Niku vui vẻ vẫy đuôi đành đạch.
Đây đúng là một sai lầm đáng mừng. Thay vì tự mình đàm phán, biết đâu nhờ vào mối liên hệ "màu đen & loài chó" mà mọi chuyện lại suôn sẻ hơn.

"Được rồi, vậy thì cuộc đàm phán tới sẽ giao cho Niku nhé. Hãy chiêu mộ con sói Rin đó về phe mình đi!"
"Vâng! Cứ giao cho em ạ!"

Trước mắt, hãy làm một con Messenger Golem màu đen dành riêng cho Niku để nó biết đó là "người khác". Không biết có phân biệt được không nhỉ? Biết đâu màu đen lại là chìa khóa. ...Không phải sơn đâu, hay là mình trộn màu vẽ đen vào chất liệu chế tạo nhỉ, nghe cũng thú vị đấy chứ.