Trận chiến ngày cuối cùng của vòng loại đã đến hồi cao trào. Giờ đây chỉ còn lại những trận chung kết của từng nhánh đấu.
Nghe nói trận tranh hạng 3 không có ý nghĩa gì ở vòng loại, nên họ sẽ để dành nó làm tiết mục phụ sau khi các trận chung kết kết thúc.

“Anh cứ ngỡ họ sẽ đánh tranh hạng 3 trước trận chung kết để kéo dài thời gian chứ.”
“Chà, Master của Roku-ko à. Bọn người ở Ma quốc này toàn là lũ một lòng đâm đầu vào phía trước thôi.”
“Ý là ‘làm cho xong trận chung kết đi’, đúng không?”

Khác biệt về tính khí dẫn đến khác biệt về văn hóa, tôi nghĩ là có thật.

Và thế là, trận chung kết vòng loại của Niku đã bắt đầu.
Cứ ngỡ Niku sẽ căng thẳng, nhưng không hề. Cô bé vẫn giữ vẻ mặt vô cảm thường ngày và cái đuôi vẫy không chút áp lực khi đối mặt với đối thủ.

“Đối thủ chung kết của Niku là Người sói (Werewolf) à?”
“Không phải đâu Master của Roku-ko. Đó là Nhân lang.”
“...Hử? Werewolf á? Là quái vật sao?”
“Vâng. Đúng là như vậy đấy.”

Ở Ma quốc, dường như lũ quái vật chẳng thèm che giấu thân phận quái vật của mình, thế mà vẫn sống như những con người bình thường... Ở Đế quốc, Misha toàn khăng khăng mình là Người mèo (Beastkin) thôi.

“Chuyện đó có nghĩa là Ma quốc có lòng bao dung rộng lớn hơn chăng?”
“Phải, cứ mạnh là được. Dù từ góc nhìn của chúng tôi, quái vật có ít DP (Điểm năng lượng) quá nên cũng chẳng muốn chúng sinh sôi nảy nở nhiều đâu.”
“Ra vậy. Suýt chút nữa thì tôi quên mất sự khác biệt giữa người và quái vật, nhưng dưới mắt chúng ta thì đúng là có sự khác biệt đó.”

Đối thủ là một con Nhân lang phủ đầy lông, đầu sói hoàn toàn, phần thân trên vạm vỡ cơ bắp và phần thân dưới là đôi chân chạy nhanh mang nét sói. Độ "thú" khoảng 75%, đúng chuẩn một "Nhân lang" thực thụ.
Trên sân khấu chung kết, Niku và Nhân lang đối diện nhau. Tín hiệu của trọng tài vẫn còn một lúc nữa mới phát.
Thế rồi, gã Nhân lang cười khẩy bằng mũi.

“Chó mà đòi thắng sói à?”
“Thắng là thắng thôi ạ.”
“Haha! Ăn nói được đấy nhóc con! Ta thích đấy! Có vẻ sẽ tạo ra được đứa con mạnh mẽ đây, sinh con cho ta đi!”
“Tôi xin từ chối.”

Gã Nhân lang này đang nói nhảm cái gì trước trận đấu vậy? Có nên bắn tỉa vào hạ bộ gã từ đây luôn không nhỉ?

“Nhiệt tình thật, tuyệt thật đấy. Ước gì Master của tôi cũng có khí chất đó.”
“Chà, Aidi và Sebas có mối quan hệ như thế à?”
“Chỉ là ví von thôi. Nhưng mà, tôi thích những con đực mạnh mẽ. Tôi muốn khuất phục rồi bắt họ phải phục tùng mình.”

Aidi vừa nói vừa đưa tay lên má đầy mê mẩn. Cái dáng vẻ cô nàng đưa ngón út lên khóe miệng trông thật gợi cảm... Roku-ko, đừng có bắt chước đấy nhé?

“Bắt đầu!”

Tín hiệu của trọng tài vang lên, trận đấu bắt đầu. Niku – người đã hạ gục mọi đối thủ trong chớp mắt từ đầu giải – liệu có thể kết thúc trận đấu ngay không? Nhưng đối thủ này lại là một gã cao thủ đến mức lọt vào chung kết. Gã chụp lấy và đỡ được con dao của Niku.

“Hừ, không chém được sao. Lớp lông cứng thật.”
“Hả! Muốn chém được ta thì mang theo ma kiếm gia tăng độ sắc bén đi!”
“Vậy sao.”
“Hả? Áự!?”

Niku – vốn trước đó chưa kích hoạt Ma kiếm Golem Knife – bỗng truyền ma lực vào con dao.
Lập tức, bàn tay đang nắm lấy con dao bị chém toạc... Không, sát nút gã đã buông ra nên các ngón tay vẫn còn dính liền. Dù máu đã chảy đầm đìa từ tay gã.

“Th, thằng khốn, đó là ma kiếm à! Chẳng phải ngươi chưa hề dùng đến sao!”
“...? Chẳng phải việc sử dụng ma kiếm là được phép sao?”
“Không lẽ ngươi giấu nghề đến tận giờ này... Hãy chữa lành vết thương cho ta – [Heal]!”
“Chẳng qua là chưa đến mức cần dùng thôi.”

Vừa chém, vừa né, vừa hồi phục, vừa đá. Niku và gã Nhân lang vừa chiến đấu vừa bình thản trò chuyện như thể chẳng coi ai ra gì.
Thật không thể tin nổi là họ có thể vừa vận động cơ thể dữ dội như thế vừa nói chuyện thản nhiên như không. Chà, nghe nói Ma Vương Lưu vốn dĩ không cần cả hô hấp, nên so với cái đó thì việc nói chuyện chắc chẳng là gì.

“Haa, ăn đi này, [Slash]!”

Gã Nhân lang dùng bàn tay vừa được chữa lành, giương móng vuốt tung đòn. Không phải kỹ năng kiếm thuật mà là [Slash] bằng kỹ năng vuốt. Niku nhẹ nhàng uốn người né tránh nhưng—

“[Slash], [Slash], [Slash], [Slash], [Slash]!”
“Hự, hắc, tạch, né, hự, hắc.”

Chuỗi tấn công thần tốc. Những cái móng vuốt tấn công Niku từ mọi hướng, nhưng cô bé bình tĩnh quan sát hai cánh tay của đối thủ và né được hết.

“[Slash], [Slash], [Slash], Slash, [Slash]!”
“Phự, hắc, tạch, ự!? Á!”

Thế nhưng, với một đòn tấn công liên hoàn như thể mang đầy chấp niệm, Niku đã không né kịp và trúng đòn. Tuy nhiên, cô bé đã kịp đỡ. Cô dùng Golem Knife chặn đứng cú đập xuống, nhưng lại trúng đòn [Slash] tiếp theo vào hông và bị thổi bay đi.

“Chờ, chờ đã Aidi! Niku bị thổi bay rồi kìa!?”
“Đó là Ma Vương Lưu, kỹ thuật ‘Lừa lọc’ đấy. Tôi cũng đã dạy chiêu đó cho con cún nhỏ rồi, Roku-ko.”
“Hả, gì cơ? Chiêu đó có gì đặc biệt à? Giải thích đi Aidi.”
“...Chẳng phải có xen lẫn những đòn không dùng kỹ năng chỉ là hét lên thôi sao? Cái chiêu đó của Nhân lang là dùng kỹ thuật mờ ám đánh vào quỹ đạo vốn không thể xảy ra đối với kỹ năng thông thường, rồi khi đối phương mất thăng bằng thì bồi thêm kỹ năng vào.”

Ra là vậy, chiêu đó là thế à... Không chỉ đơn thuần là tung liên tục những kỹ năng đơn điệu có tốc độ thi triển nhanh sao. Hừm.

“Vậy,...”
“Niku không sao chứ, con bé đang ngồi xổm kìa.”
“À, không sao đâu. Cảnh tượng đó xảy ra suốt trong lúc huấn luyện với Sebas.”
“Ơ, thế à?”
“...Vâng. Đúng như Master của Roku-ko nói. Nếu chỉ vì trúng một chút sát thương mà mất đi sự sắc bén thì con cún nhỏ cũng chỉ đến thế thôi. Vì Ma Vương Lưu là phải chiến đấu hết mình đến tận cùng. ...Dù vậy, Roku-ko không cần phải lo đâu.”

Thế nhưng Niku vẫn ôm lấy cái hông bị trúng đòn ngồi xổm.
Thừa thắng xông lên, gã Nhân lang lao vào—

“Tóm được ngươi rồi!”

—Nhưng, đó chính là điều Niku mong đợi.

Niku không bỏ lỡ sơ hở đó, khi gã Nhân lang vung tay hơi quá đà vì khao khát kết liễu trận đấu.
Từ cái vẻ giả vờ như đang bị thương không cử động được, Niku lao vào khoảng không trước ngực gã Nhân lang với tốc độ nhanh đến mức đối phương tưởng như cô đã biến mất. Rồi, cô nhẹ nhàng đặt con dao lên cổ gã mà không gây ra tiếng động.
Tất nhiên, Ma kiếm Golem Knife đang ở trạng thái kích hoạt. Nó cắt bay lớp lông cổ, cắt thêm một chút thịt, rồi dừng lại ngay sát động mạch cảnh. Gã Nhân lang không còn cách nào khác là phải đứng yên.

“Anh nghĩ rằng chỉ cần ngần đó là đánh bại được tôi sao?”
“...Ta thua rồi. Nhóc giỏi lắm.”

Nhận được lời đầu hàng, Niku vẫn giữ vẻ mặt vô cảm, nhưng cái đuôi thì vẫy tít thò lò đầy vui vẻ rồi cô lùi lại.

“Ôi chao! Đây là một cú lật kèo ngoạn mục!! Tuyển thủ Sukujira – người từng tiến vào vòng 3 giải đấu chính thức lần trước – không ngờ lại dừng bước ở vòng loại! Kẻ khuất phục là sát thủ đến từ Đế quốc, ‘Hắc Liệp Khuyển’ Niku Kuroinu! Cái răng nanh nhỏ bé nhưng sắc bén này sẽ còn cắm sâu vào Ma quốc đến mức nào nữa đây!”

Lời dẫn của trọng tài ngày càng hào nhoáng hơn. Có vẻ tuyển thủ Sukujira là ứng cử viên nặng ký từng có tiền sử thi đấu vòng chính thức và giành chiến thắng, đúng là trận chung kết vòng loại không tầm thường.

Niku vẫy tay về phía này, tôi liền vẫy tay đáp lại.

“Ơ? Gì thế, chẳng phải con bé trúng chiêu ‘Lừa lọc’ của Sukujira sao?”
“Cô đang nói gì thế Roku-ko. Chiêu đó của con cún nhỏ chính là ‘Lừa lọc’ của Ma Vương Lưu đấy? Tôi đã nói rồi mà.”
“Hả? Là chiêu đó à?”

Ừm, cái này là do cách giải thích của Aidi tệ quá.

Ma Vương Lưu, “Lừa lọc”.
Tôi cũng từng được dạy, đó vốn dĩ là kỹ thuật rất giống Ma Vương: “Giả vờ trúng đòn rồi tung ra hình thái thứ hai”.
Dù Niku không có hình thái thứ hai nào cả, chắc đó chỉ là việc cô bé thực sự tung hết sức ra thôi... À, cái cách cô bé bật người cuối cùng trông hơi bất thường, có lẽ là đã giải tỏa giới hạn hỗ trợ từ Golem rồi.

“Ờm... vậy chiêu của tuyển thủ Sukujira là gì? Đó gọi là kỹ thuật gì?”
“? Tôi không bao giờ đặt tên cho mấy cái chiêu giả vờ vụng về đến mức đó đâu. Ít nhất là ở Ma Vương Lưu, không có.”

Chà, là vậy đấy.

Dù sao thì việc Niku vượt qua vòng loại đã được xác định. Con nhà mình giỏi thật.

À, với cả Sebas cũng đã vượt qua vòng loại. Đối thủ bên đó là loại tép riu theo tiêu chuẩn của Sebas nên chẳng có gì để kể.
Người cuối cùng, tuyển thủ Gaigankin – kẻ đã hạ gục Muzo – cũng giành chiến thắng trước đối thủ đầy duyên nợ Aljaro Menowe để chính thức có mặt tại vòng chính thức.

Như thế, 4 cái tên tham dự vòng chính thức từ thị trấn này đã được chốt.

(Truyện tranh Danboru chương 11 đã cập nhật! Sau hơn 2 tháng!)