Sau khi nghỉ trưa xong, chúng tôi bước vào trong 『Hỏa Diệm Quật』.
Thực ra thì chỗ chúng tôi nghỉ ngơi cũng nằm trong phạm vi hầm ngục của 『Hỏa Diệm Quật』, giống như làng của chúng tôi vậy, nên có thể nói là đã vào từ trước đó rồi.

"Nhắc mới nhớ, người ta bảo Flame Dragon là con của Hỏa Tinh Linh và Red Dragon đấy, ngài có biết không? Trong thư viện của Đế đô có ghi lại tài liệu này ạ."
"Hửm, ra là vậy à. Chả trách nó lại chuyên về thuộc tính Hỏa. Đúng thật, nếu Red Dragon được cộng thêm hộ mệnh của Hỏa Tinh Linh thì có thể coi là tồn tại bất bại trước lửa rồi. Kehma, cậu biết chuyện này không?"
"……Tôi nghe một người quen nói hồi trước."

Tôi để Niku và Ichika đi trước rồi theo sau. Còn Gozo và Lop thì đi phía sau như thể đang bảo vệ tôi.
Wataru cũng đi ở chính giữa cùng tôi, nhưng đó là để có thể phản ứng nhanh chóng với cả phía trước lẫn phía sau. Về cơ bản, vai trò của cậu ta khác với tôi, người chẳng làm gì cả.

Gozo và Niku dùng sức mạnh đập tan và xử lý Red Lizard, Ichika và Lop thì thực hiện việc mổ xẻ tối giản để không bị cồng kềnh, rồi cất vào 【Túi chứa】 của Wataru.
Còn tôi ư? Chà, tôi chỉ là kẻ nằm vùng trong đội này, làm nhiệm vụ dẫn đường theo lộ trình đã nghe từ Ittetsu, đưa mọi người tới phòng con boss phụ tầng 5 nơi Igni đang ở thôi. Ha ha ha, phân chia vai trò hoàn hảo nhỉ.

Nhân tiện, nếu đi đúng đường thì thỉnh thoảng sẽ gặp Red Lizard, còn nếu đi sai thì ngay lập tức sẽ bị đám Red Slime ập đến. Slime miễn nhiễm với sát thương vật lý nên Wataru phải dùng cái gì đó "vút" một cái để xử lý. Dũng sĩ thật lợi hại, nghe nói đó là kiếm ma thuật.
Hả, cậu ta bảo sẽ dạy cho tôi á? ……Tốt quá nhỉ Niku, đằng nào cũng thế, học đi nhé.

"Phù, đây là con Red Slime thứ ba rồi ạ."
"Xin lỗi, chúng ta quay lại một chút."
"Ơ, lại nữa sao ạ?"
"Vốn dĩ theo lộ trình ta đã tìm hiểu thì không nên có Red Slime xuất hiện. Ta đã kiểm tra những con đường như vậy rồi mà."

Tôi quay ngược lại một chút. Chỗ lúc nãy là rẽ trái chứ không phải rẽ phải à.
Đúng lúc đó, Gozo lên tiếng.

"Nhắc mới nhớ, lần này chúng ta hoàn toàn dựa vào 'kế sách bí mật' của Kehma... giờ nói cho bọn này biết được rồi chứ? Nội dung của cái kế sách đó ấy."
"Ừm, để xem nào……"
"Hãy nghĩ cho bọn này đi, bọn này đang đánh cược mạng sống vào một cái kế hoạch mà mình còn chẳng biết bên trong là gì đấy."
"Cái đó, đáng lẽ anh phải nghĩ kỹ trước khi quyết định đặt cược chứ."
"Thì, dù kế hoạch thế nào đi nữa, nhưng vì bọn này tin tưởng Kehma mà."

Ô kìa, vị trưởng làng bù nhìn này có vẻ lại nhận được sự tín nhiệm đáng ngạc nhiên nhỉ.

"Thôi được rồi. Kế sách của tôi là―― nhìn cái này đi."
"Đây là…… chẳng phải là tương ớt mà lúc nãy cậu định cho Ichika ăn sao? Cái này thì làm sao?"
"Tôi nghe từ một nguồn tin rằng Flame Dragon rất thích rượu và đồ cay."

Nhân tiện, nguồn tin đó chính là đương sự luôn. Nên chắc chắn là không sai.
Vì lúc hóa nhân trông như một bé gái nên tôi đã xác nhận lại với Ittetsu xem cho uống rượu thật có sao không, nhưng vì là rồng nên không vấn đề gì cả.

"Trong 【Túi chứa】 của tôi, đã chuẩn bị sẵn rượu mua từ hầm ngục và thứ này do Kinue-san đặc chế rất nhiều. Tóm lại là dự định sẽ dùng món khoái khẩu để dụ, rồi nhân lúc đó mà kết liễu nó."
"Ra là vậy…… tôi cũng muốn uống rượu. Chia cho tôi chút đi."
"Về rồi thì đã chuẩn bị sẵn rượu đó cho buổi tiệc rồi. Giờ đang là giờ làm việc, nhịn đi."
"Hự! Thế này thì càng không được phép thất bại rồi. Này Lop, Wataru?"
"Dùng rượu để hạ gục rồng, đúng là phong cách chiến đấu xứng đáng với Team Bacchus mà. Ngầu lắm, trưởng làng Kehma."
"Là Yamata no Orochi nhỉ! Tôi hiểu rồi!"

Cứ bỏ qua mấy phát ngôn về thần thoại Nhật Bản của Wataru đi.
Sau khi đã thông suốt, chúng tôi tiến sâu hơn vào bên trong. Và cuối cùng đã tới phòng con boss phụ tầng 5, mục tiêu của cả đội.

"Ồ, thấy rồi."
"Đang ăn con Red Minotaur…… đó là con boss thực sự của chỗ này sao?"

Liếc nhìn vào trong phòng, Igni đang ở dạng rồng và gặm con Red Minotaur.
Dù cũng tự hỏi là có được ăn thịt boss phụ không, nhưng nghe bảo những con ở tầng trên hầu hết đều là đồ ăn vặt của Igni. Đúng là một cô nàng tốn kém tiền ăn mà. Hệ số Engel* tăng vọt mất thôi.
(*Ghi chú: Engel coefficient - tỷ lệ chi tiêu cho thực phẩm trên tổng chi tiêu).

"Vậy tôi vào đây. Nếu thất bại thì Wataru, sau đó nhờ cậu cả đấy."
"Cứ giao cho tôi, tôi sẽ nhặt xác cho. Cùng lắm thì còn xương là còn hồi sinh được mà!"

Ơ, thế giới này có cả ma thuật hồi sinh á?

"À, hồi sinh thì tỷ lệ thành công là 25%, bất kể thành bại đều tốn 10.000 đồng tiền vàng, nhưng cứ làm cho đến khi hồi sinh được là được đúng không ạ?"
"……Nếu Wataru chịu trả thì được."

Tốt quá. Ít nhất thì đó là mức giá mà người bình thường không thể dùng tới.
……À, có khi đây là màn kịch để chiêu mộ tín đồ của Haku-san cũng nên. Kiểu như, dùng Doppelganger (giá 500.000 DP) hay gì đó chẳng hạn.
Nếu vậy thì dù chết đi chắc cũng chẳng hồi sinh lại được đâu. Chỉ cần bịa ra là "di chứng của hồi sinh đấy", thì dù có bị mất trí nhớ hay thay đổi tính cách cũng chẳng có gì lạ cả.

"Hự…… Nhưng nếu là vì Kehma-san thì tôi sẽ ứng trước cho ạ!? Phí đi lại đến Thánh quốc tôi cũng chịu nốt!"

Hơn nữa lại còn là tín đồ Quang Thần Giáo. Ui chao, sặc mùi lừa đảo.
Chắc ví dụ hồi sinh thành công duy nhất chỉ có mỗi vị Thánh nữ đó thôi quá.

"Thôi, tóm lại là tôi vào đây. Tiện thể là phòng boss, tôi và Kuro vào thôi. Khi nào kế sách xong xuôi tôi sẽ gọi. Cánh cửa tôi đóng lại nhé…… à đúng rồi, nếu tôi chết thì Ichika sẽ biết qua vòng cổ thôi. Lúc đó thì các người muốn vào hay chạy thì tùy."
"……Vòng cổ nô lệ còn có cách sử dụng như vậy nữa sao."

Nghe nói vòng cổ nô lệ sẽ báo hiệu cho nô lệ biết khi chủ nhân chết và họ được giải phóng.
Chà, nhưng tôi đâu có chết.

"Kehma-san, không lẽ vì lý do đó mà ngài để hai người này làm nô lệ sao?"

Không, là để họ không tiết lộ bí mật hầm ngục thôi.

"Này chủ nhân, nếu chủ nhân chết thì việc bị cắt bữa tối hôm nay coi như được xóa bỏ đúng không ạ?"
"Không, ta đã bảo là ta không chết rồi mà?"
"Phòng hờ thôi mà!"
"Biết rồi, lúc nào thành công ta sẽ bóp cổ Ichika nhẹ hai cái."
"Ê! Nhẹ thôi nhé! Nhẹ thôi đó?"
"Liên lạc vô tuyến bằng vòng cổ nô lệ……!? Thế này chẳng khác nào 'Liên lạc vòng cổ nô lệ' nhỉ, Kehma-san!"

Cái tên nghe như tựa đề của một bộ sách mỏng (doujinshi) thế kia là sao hả.

　＊

Dù sao thì, tôi và Niku bước vào phòng boss rồi đóng cửa lại.
……Cuối cùng cũng được thở phào một cái.

『Ồ, đến rồi à! Đợi mãi, à, ăn thịt Minotaur không?』
"Này, giọng to quá. Dũng sĩ có khả năng đang dỏng tai lên nghe đấy."
『A, ra vậy. Xin lỗi xin lỗi, quên mất.』

Igni gãi gãi đầu. Nhân tiện, vì cuộc đối thoại diễn ra bằng ngôn ngữ rồng nên Niku nghiêng đầu thắc mắc. ……Cũng có thể dùng ngôn ngữ loài người bình thường mà. Dù sao thì Wataru có nghe thấy cũng thế thôi, đổi lại vậy. Nói thầm là ổn.

『Thế, từ đây tính sao?』
"À, tạm thời thì dũng sĩ đang ở ngoài cửa, nên chúng ta hãy giả vờ như kế sách đã thành công đi."

Nói rồi, tôi lấy thùng rượu và thùng chứa tương ớt từ 【Túi chứa】 ra.

"Này, quà cáp đây."
『Rượu và đồ cay? Ngươi mang đến thật à.』
"Nhân tiện, chắc ngươi biết rồi, là tình huống số 2 trong buổi họp đấy."
『Này này, uống cái này được đúng không? Được chứ?』
"……Trước hết, kiểm tra tình hình đã. Số 2, nhớ chứ hả?"
『Ừm, ừm. Là "có kẻ thừa thãi đi theo, nhưng đã bỏ rơi được rồi", đúng không?』

Ồ, hiểu chuyện đấy chứ.
Nhân tiện, số 1 là trường hợp chỉ mình tôi. Số 3 là trường hợp kẻ thừa thãi cũng lẻn vào được.
Trường hợp số 3 là phải diễn một vở kịch phức tạp hơn tùy theo tình huống―― nói dễ hiểu là phải nhìn mặt mà bắt hình dong để ứng biến, một kỹ thuật siêu cấp cao siêu, nên tôi cũng muốn tránh. May thật.

"Chà, vì thế nên so với tình huống đó thì lần này khá là dư dả. Có thể nếm một chút cũng không sao. Cần phải để lại mùi rượu cho tự nhiên nữa."
『Thật á!? Vui quá! Thích chú lắm!』
"Ai là chú chứ. Igni lớn tuổi hơn ta đấy."
『Là bạn của papa mà, chẳng phải là chú thì là gì.』
"……Ít nhất thì hãy gọi là anh đi."
『Anh ơi cảm ơn nhé!』

Sau đó, chỉ cần khống chế Igni đã giả vờ say rồi gọi bọn kia vào, sau đó để nó vùng vẫy thoát ra và bỏ chạy là xong. Và nếu bọn chúng chứng kiến được cảnh nó bỏ chạy khỏi ngọn núi ở đâu đó là hoàn hảo.
Tuy cảm thấy có lỗi vì vừa về thăm nhà đã phải bắt nó rời đi ngay, nhưng rất may là có vẻ sẽ lừa được bọn chúng trót lọt. Ha ha ha.

『Oa, cái gì thế này! Lần đầu tiên ta uống loại rượu ngon thế này! Còn cái này…… cay! Cái gì thế này cái gì thế này! Vừa cay vừa ngon! Oa, thịt Minotaur đỏ trôi quá đi mất!』
"……Này? Vừa phải thôi đấy nhé?"
『Không sao không sao, ta tửu lượng tốt mà! Haa, cái món cay này hợp với thịt Minotaur quá đi! Anh không ăn thử à?』
"Không, ta xin kiếu."

……Ừm? Là gì nhỉ, cảm thấy có dự cảm chẳng lành rồi đây?

(Kế sách nào cũng có lỗ hổng cả nhỉ……)