(Câu chuyện này được viết trong lúc say rượu)

Ngày hôm sau, chúng tôi tới bên bờ sông để chuẩn bị đi về hướng Nam Donsama.
Đúng như lời Wataru nói, đó là một con sông thẳng tắp với chiều rộng khoảng 100m. Có những bậc thang cao chừng 2m dẫn xuống bến thuyền, nghe đâu ở đó có thuyền đưa đón khách sang sông.
Tất nhiên, cũng có một con dốc dành riêng cho xe ngựa.

Thế nhưng, chúng tôi lại không dừng chân ở bến thuyền.

"Vì vậy, hôm nay chúng ta hãy thử vượt sông xem sao."
"Này, chờ đã."
"Có chuyện gì thế anh Keima?"
"Chuyện vượt sông thì không nói, nhưng cái kiểu 'chạy trên mặt nước' đó nghĩa là sao?"
"Đó chính là đặc sản của thị trấn này, trò vượt sông đấy ạ!"

Phải, sau khi đi theo sự dẫn dắt của Wataru, hóa ra chúng tôi đã đến một nơi được gọi là điểm thử thách vượt sông.
Wataru dường như khá nổi tiếng ở đây với tư cách là người đã thành công, nên cứ chốc chốc lại có người tới bắt chuyện: "Anh Wataru! Chỉ cho em bí quyết với!", "Chào anh! Hôm nay lại được xem thầy Wataru biểu diễn sao!", "Những người này là đệ tử của anh à?".
Nghe đâu số người thành công, tính cả Wataru, cũng lên đến con số hàng chục.

"Vậy, chúng ta thử nhẹ nhàng một chút nhé anh Keima."

Đời nào chứ. Tôi không hề có ý định chạy trên mặt nước để sang sông. Mà này, đây là kiểu thể thao giải trí à?

"Tiện thể nói luôn, anh Ortega ở nhà trọ hôm qua chúng ta ở cũng là người thành công đấy. Ở thị trấn này, ai vượt sông thành công đều được gọi là anh hùng."
"Hê, cảm ơn vì thông tin vô ích đó nhé."
"Vậy nên, em nghĩ anh Keima cũng nên thử thách một lần cho biết."
"Là sao chứ. Tôi không làm đâu."
"Em cũng muốn xem anh Keima làm được đến mức nào đấy."

Rokuko chen ngang vào tiếp sức cho Wataru. Tôi không làm đâu. Tuyệt đối không làm đâu.

"Ngã xuống sông thì nguy hiểm lắm chứ bộ. Chết đuối thì sao?"
"À, anh cứ yên tâm. Vì đây là điểm tham quan nên lúc nào cũng có đội cứu hộ túc trực bơi lội dưới đó."

Điểm tham quan cơ đấy. Đội cứu hộ rảnh rỗi đến mức nào chứ. Có quái vật xuất hiện thì sao? Có ổn không đó? À, vào khung giờ này thì an toàn à. Hê...

"...Nếu bị ướt thì thay đồ phiền phức lắm."
"Chuyện đó thì đã có phép 'Làm khô' hay 'Thanh tẩy' rồi. Không sao đâu nhỉ?"

Hự, ma pháp sinh hoạt tiện lợi thật đấy!
Cứ như thế, bằng mọi giá, Wataru dường như rất muốn tôi thử chạy trên mặt nước.

"Nào, vậy nên anh cứ thoải mái chạy thử một lần xem sao."
"Tôi theo chủ nghĩa không làm những việc bất khả thi."
"Cố gắng chút đi mà!"
"Tôi chẳng được lợi lộc gì cả."
"Anh sẽ được thể hiện mặt tốt của mình cho em xem đấy?"

Rokuko tự mãn xen vào. Nhưng đó chẳng phải là lợi ích cho tôi. Trái lại, vì chắc chắn sẽ thất bại nên đó là một bất lợi rõ mười mươi.

"...Chủ nhân."

Niku có vẻ muốn thử vượt sông. Cái đuôi của cô ấy cứ khẽ đung đưa. Có vẻ đang háo hức lắm.

"Kuro. Nếu em muốn vượt sông thì cứ làm đi, không cần phải dè chừng ta đâu."
"Vâng!"
"Ồ, vậy là Kuro-chan tham gia nhé! Để em làm mẫu trước cho mọi người xem."

Nói rồi, Wataru vào tư thế xuất phát thấp (crouching start) hướng về phía mặt sông.

"Quan trọng là khí thế đấy ạ! Anh Keima nhớ nhìn kỹ nhé."
"Tôi không làm đâu đấy?"
"Vậy em đi đây! Hự!"

Chẳng hề đếm xỉa gì đến lời tôi, Wataru lao đi. Không, cậu ta phóng đi như một viên đạn đại bác vậy.
Bạch! Bạch! Cậu ta đạp lên mặt nước, nảy người lên rồi chạy vút đi.
...Ý là, trước khi chân phải chìm thì đưa chân trái ra, trước khi chân trái chìm thì đưa chân phải ra để tiến về phía trước sao?

Sau khi đến được bờ bên kia, Wataru lại chạy ngược trở về.

"...Vâng, kiểu là như vậy. Thế nào, có giúp ích cho anh không?"
"Cậu đúng là không phải người thường, xứng danh dũng giả."
"Ấy, anh đừng khen em như thế."

Tôi đang khen cậu ta à, hình như là có.

"Ừm, này Kuro, không cần cố quá đâu nhé?"
"Không sao, em sẽ làm được."
"Tư thế này, anh Keima cũng nên học tập mới phải."

Đã bảo là cứ nhìn tôi cũng không làm đâu mà!

Thế là Niku bắt chước Wataru lúc nãy, vào tư thế xuất phát thấp.
Tập trung tinh thần... rồi lao đi với khí thế ngút trời. Niku đạp lên mặt nước, nảy người lên.
Liệu có được không nhỉ? ...Tôi vừa nghĩ thế thì cô ấy chìm nghỉm khi mới đi được nửa đường.

Niku được đội cứu hộ vớt lên và đưa trở lại đây.

"À, tiếc quá nhỉ. Nếu đi được đến đó rồi thì chỉ còn một chút nữa thôi, qua được một nửa là phía bên kia sẽ vớt lấy mình đấy."
"Ư..."

Tôi dùng 'Thanh tẩy' và 'Làm khô' cho Niku, người đang cụp đuôi tỏ vẻ không cam lòng.

Đúng lúc đó, Gozo bước ra.

"Được rồi, đến lượt ta thử xem nào! Lop, lo nhặt xương hộ ta nhé."
"Ờ, cố lên Gozo. Nếu sang được bên kia ta sẽ mang chai rượu quý ra mời."
"Không nổi đâu! Nếu thất bại thì hãy mang ra để an ủi ta đi."

Lần này Gozo vào tư thế. Vẫn là kiểu xuất phát thấp đó.
...Lao đi, nhưng vừa được một bước là chìm nghỉm. Đội cứu hộ gần đó vớt lên, và cậu ta trở về một cách nhẹ nhàng.

"Khốn thật, quả nhiên là không được sao..."
"Chỉ được tầm 2m thôi nhỉ. Tốt lắm, tốt lắm."

Dường như đã biết trước kết quả, Gozo không có vẻ gì là thất vọng, tự dùng 'Làm khô' lên người.

"Được rồi, tiếp theo đến lượt Keima!"
"Đã bảo là không làm rồi mà. Sao bọn bây cứ ép ta phải vượt sông thế hả?"
"Thẳng thắn mà nói thì ta kỳ vọng anh Keima sẽ vượt sông thành công đấy."
"Em cũng nghĩ anh Keima sẽ làm được."
"Em cũng vậy."
"Sao kỳ vọng nặng nề thế... Không làm được là không làm được mà?"

Haizz, hết cách. Nếu đã thế này, ta cho các ngươi thấy cách vượt sông kiểu của ta.

"Được rồi, ta hiểu rồi. Vậy thì ta sẽ sang bờ bên kia cho xem."
"Ồ! Cuối cùng thì anh Keima cũng nghiêm túc rồi..."

Tôi không hề vào tư thế xuất phát thấp như mọi người.
Vì kiểu gì cũng chẳng làm được mà. Tôi vào tư thế chạy bộ bình thường.

"Ồ. Kiểu cổ điển sao... Anh sành sỏi đấy."

Wataru nói thế, chứ tôi nào có biết cổ điển là cái gì.
Tôi không nghĩ ngợi gì, bước một bước đầy hớ hênh và chìm nghỉm ngay lập tức.

Và thế là, tôi cứ thế bơi thẳng sang bờ bên kia.

"Cái... gì... !?"

Bơi khi còn mặc nguyên quần áo khá là khó khăn, nhưng nhờ sự hỗ trợ của Golem, dù có bị dòng nước cuốn trôi xuống hạ lưu một chút, tôi vẫn cứ thế mà lội nước tiến tới.
Rồi tôi cứ thế, đường hoàng đặt chân lên bờ bên kia.

"...Hà, mệt quá. Này, bọn bây cũng mau qua đây đi!"
"Anh đang bơi mà!"

Rokuko gào lên từ bờ bên kia, nhưng tôi lờ đi. Vì tôi đâu có nói một câu nào là sẽ chạy trên mặt nước sang sông đâu.

　＊

Cuối cùng, Rokuko và mọi người vẫn phải đi thuyền cùng với xe ngựa. Cái quái gì thế này, chỉ có mình tôi là trông như thằng ngốc vậy.

"Em thua hoàn toàn rồi, anh Keima ạ."

Wataru mỉm cười nói với tôi. Tôi nghiêng đầu.

"Hả? Anh đâu có vượt sông bằng cách đó đâu?"
"Không! Chúng ta đã bỏ lỡ bản chất của việc vượt sông rồi. Vốn dĩ, vượt sông là để đi đến bờ bên kia. Thực chất chẳng hề có quy tắc nào bắt buộc phải chạy trên mặt nước cả! Tức là, ngay khi anh Keima bắt đầu với 'phong cách cổ điển', đó chính là sự chiến thắng của tư duy khi anh quay về với nguyên điểm!"

Cái kiểu giải thích áp đặt, tùy tiện đó là sao chứ. Thật cạn lời.
Chắc là do Wataru thường xuyên được tung hô nên cậu ta chỉ muốn tìm cách để thua tôi thôi. Thằng nhóc này đúng là tên bạo dâm thích bị Nerune hành hạ mà.

"Không, chắc chắn là Keima không làm được đâu. Ít nhất cũng phải chạy được một bước trên nước chứ."
"Đúng không? Chuyện ta thắng kiểu đó là không thể nào. 'Nguyên điểm' gì chứ, ta chịu."

May quá, Rokuko vẫn bình thường.
Thế nhưng, Wataru dường như đã tự thỏa mãn với suy nghĩ của chính mình, và cậu ta không nói thêm lời nào nữa.