Được rồi, đã bổ sung DP xong xuôi. Chuẩn bị vẹn toàn, giờ là lúc đi thám thính cái gọi là "Dungeon được quản lý" kia thôi.

"Hôm nay thử sang phía vườn cây ăn quả xem sao, trước đó thì vào toilet cái đã."

Vì mình không muốn bị 'tè dầm' trong lúc đang 'Nhập hồn' đâu.
Để tách biệt khỏi cơ thể mình rồi phóng ý thức đi xa, việc giải quyết sạch sẽ nhu cầu cá nhân là điều cốt yếu, còn quan trọng hơn cả việc trước khi đi ngủ. Dù sao thì nếu lỡ có 'xả' ra mà chưa kịp thoát xác thì Eleka đang ở trong Master Room cũng chẳng hay biết gì.
Nếu không định kỳ ngắt 'Nhập hồn' để đi vệ sinh, việc nhập hồn thời gian dài có thể dẫn đến một thảm họa kinh hoàng.

……Ừm, chuyện lần trước đi thăm di tích dungeon, hình như Eleka đã lén lút 'Thanh tẩy' giúp mình thì phải. Cảm ơn nhé, Eleka. Cũng cảm ơn vì đã giữ bí mật với Rokuko, mặc dù Rokuko là Dungeon Core không cần đi vệ sinh nên chắc con bé cũng không sao đâu.
Không thể ngờ được, ừm, trong cái kỹ năng 'Nhập hồn' này lại ẩn chứa một cái bẫy như thế……

Từ nay về sau! Phải coi trọng! Việc đi vệ sinh!!……Coi trọng!! (Vì đây là chuyện cực kỳ quan trọng nên phải nhắc lại hai lần).

Vì vậy, trước khi thực hiện 'Nhập hồn', tôi từ Master Room trở về phòng riêng ở dinh thự trưởng làng rồi đi thẳng vào toilet.

"Ồ, là chủ nhân kìa."
"Hửm?"

Đang đi dọc hành lang dinh thự trưởng làng để đến toilet, Ichika đột nhiên bắt chuyện.

"Nghe nói gần đây ngài đang điều tra về Thánh Quốc, sao rồi?"
"À. Tạm thời tôi định đi xem xét khu vườn cây ăn quả."
"Vườn cây ăn quả?"
"Vì tôi có được vài loại trái cây hiếm... à không, là trái cây trái mùa rất lạ."

Nói mới nhớ, mấy thứ trái cây đó đang để trong 【Kho chứa】 của Narikin. Hay là bảo Soto mang ra cho Ichika xem thử nhỉ——

"À, món mà ngài Soto đã ăn ấy hả?"
"……Hửm?"
"Hửm? Không phải sao? Em cũng được ngài Soto 【Sao chép một chút】 cho ăn thử rồi, ngon cực kỳ luôn. Nào là cam, chuối, táo rồi cả dưa lưới nữa."
"……Hửm hửm??"

Được rồi, tôi có chút việc cần tìm Soto. Tôi nhắn Rokuko ngắt kết nối 'Nhập hồn' rồi đi tìm Soto.

　　＊

"D, dạ, em xin lỗi vì đã tự ý ăn ạ!"

Soto đang thảnh thơi đọc manga (hình như là lấy từ phòng Rokuko) trong căn phòng mới xây thêm ở dinh thự trưởng làng. Tôi hơi ngạc nhiên vì con bé đọc được tiếng Nhật, nhưng khi bắt đầu truy vấn chuyện ăn vụng, Soto đã thú nhận tội lỗi một cách dễ dàng.
Hóa ra khi kết nối không gian với 【Kho chứa】 của Narikin để tập tành đi mua sắm lần đầu, con bé đã lỡ tay vứt đồ vào trong không gian 【Kho chứa】 của tôi, tức là bên trong dungeon của Soto. Ừm. Thế rồi tiện tay ăn mất luôn hả? Ra là vậy.

"……Thôi, thấy em biết lỗi rồi nên lần này tha cho. Từ lần sau muốn ăn gì thì cứ nói với ta."
"Ư, em xin lỗi Papa."
"Mà khoan, việc trái cây dùng để điều tra bị biến mất mới là vấn đề đây……?"

Không, hay là bảo Soto dùng 【Sao chép một chút】 tạo ra là được nhỉ?

"……Em chỉ có thể tạo ra được một quả thôi ạ?"
"À, ra là vậy. Thôi thì chuối với cam, mấy loại trái cây đó DP dư sức tạo ra, không sao. Dù thực tế nó hơi khác chút đỉnh so với đồ thật……"

Tôi thử dùng DP tạo ra một nải chuối. 2 DP một nải.

"Papa! Cái này ngon hơn cái em đã ăn nữa!"
"……Chà, cái này là loại đã được cải tiến giống ở Nhật, nên tất nhiên là ngon hơn rồi…… Vậy cái này thì sao?"

Tôi thử xuất ra 20 DP nho mẫu đơn sáng lấp lánh (dù thực tế nó không hề phát sáng). Loại nho chùm to, xanh mướt, kết tinh của công nghệ cải tiến giống. Ăn được cả vỏ, không hạt, hương vị đậm đà và ngọt lịm. Có thể coi nó như thạch mọc trên cây vậy. Ở các siêu thị Nhật Bản cũng phải tầm hơn 2000 yên một chùm.

"Ăn thử đi," tôi đưa cho Soto một chùm, con bé ăn một quả rồi mở to mắt kinh ngạc.

"——!? P, Papaaa!? Cái này, là…… Đẳng cấp khác hẳn luôn ạ!!"
"Nếu đem bán ở thế giới này thì rắc rối to đấy. Chắc chắn sẽ kéo theo nhiều chuyện phiền phức nên chỉ để người nhà ăn thôi nhé. Tuyệt đối không được cho người ngoài ăn hay để ai nhìn thấy đấy."
"Dạ vâng ạ."

Thế là, tôi có được giỏ trái cây chất lượng hơn hẳn loại mua bằng bạc. ……Ừm, giờ nếu đem cái này đi hỏi "Cái này trồng ở đâu?" thì có vẻ không tự nhiên lắm nhỉ?

"……À thì, cứ nói là thấy ngon quá nên muốn mua tiếp, rồi ra bang thương mại mua là được mà. Soto, đưa tiền trái cây cho Narikin đi."
"Dạ vâng! Chỉ cần kết nối 【Kho chứa】 rồi ném qua là xong, chuyện nhỏ như con thỏ! Vì vậy, em xin phép nhận thêm phần nho mẫu đơn để tráng miệng ạ!"
"Cầm cả giỏ trái cây này đi luôn đi. ……Nhớ ăn xong phải đánh răng đấy nhé?"
"Vâng ạ!"

Vậy là xong, tôi tiện tay đưa luôn lá thư chỉ dẫn cho Narikin. Chắc để mai rồi hãy qua vườn cây ăn quả của Sanshita vậy.