“…… không có tóc vểnh, không có râu, quần áo cũng…… ừm, cảm giác sạch sẽ hoàn hảo.”

Tôi là Dũng sĩ Wataru. Hôm nay, tôi sẽ dốc toàn lực cho một trận chiến để đời……
…… Phải, đó là buổi hẹn hò với Nerune-san!

Không ngoa khi nói rằng tương lai của tôi đều đặt cược vào buổi hẹn này.
Vốn dĩ, theo kế hoạch của Keima-san thì đây đáng lẽ là một trận chiến nắm chắc phần thắng, nơi tôi sẽ trở thành "thành tích công viên", nhưng vì sự xen ngang của Leona-san nên kết quả lại bị đẩy vào tay sự phán xét của Nerune-san.

Thế nhưng, chính vì thế mới gọi là tỏ tình chứ!
Dù giả sử tôi có được cái gật đầu như dự định ban đầu, thì trong lòng vẫn sẽ gợn lên sự nghi ngại rằng: “Liệu có phải Nerune-san gật đầu chỉ vì bị Keima-san hay Rokuko-san tác động không nhỉ?”

Đúng vậy, thế nên kết quả này mới là tốt nhất! Dù rằng độ khó đã tăng lên mức Hard Mode – nơi mà nếu tôi không chứng tỏ được sức hút vượt trội hơn cả niềm đam mê ma thuật của cô ấy, thì cuộc tỏ tình này sẽ không thành công!
Nếu không đương đầu với thử thách thì còn gì là Dũng sĩ nữa chứ!!!

“…… Được rồi! Nhất định phải giành lấy trái tim của Nerune-san! Mình sẽ không để thua cuộn giấy ma thuật của Leona-san đâu!”

Tôi vỗ bồm bộp vào má để lên tinh thần, rồi rời khỏi căn phòng ở quán “Búp bê nhảy múa”, tiến về phía khu nhà ở dành cho nhân viên nơi Nerune-san đang đợi.

Khu ký túc xá nhân viên được xây gắn liền với nhà trọ, nên có thể di chuyển qua lại mà không cần phải ra ngoài.
Bình thường thì khu này chỉ dành cho nhân viên, người ngoài không được phép vào, nhưng hôm nay tôi đã xin được đặc cách.

Tôi kiểm tra tấm bảng tên rồi gõ cửa phòng Nerune-san.

“Nerune-san, là Wataru đây. Tôi đến đón cô rồi.”

…… Đợi một lát mà không thấy hồi âm.
Ủa? Cô ấy đi vắng sao? Tôi lại gõ cửa thêm lần nữa.

“Nerune-san? Cô có ở đó không?”

Lẽ ra phải đúng giờ hẹn chứ nhỉ. Tôi lấy chiếc đồng hồ bỏ túi có được từ hầm ngục này ra để kiểm tra giờ giấc.
…… Ừm, vẫn là đúng giờ hẹn như đã định.

“Hay là cô ấy đi ăn sáng rồi? Chờ một chút vậy…… Ơ?”

Từ bên trong phòng vang lên tiếng "bịch, rầm".

“Nerune-san? Cô không sao chứ?”
“A đau quá…… Wa, Wataru-san. Xin lỗi nhé, mình vừa mới ngủ dậy thôi……”

Có vẻ như cô ấy vừa mới ngủ. Đúng là Nerune-san thật đấy. Cánh cửa "cạch" một tiếng rồi mở ra.

“Phù ha…… Chào buổi sáng, Wataru-san……”
“Chào buổi sáng…… Ặc, á, ơ, cái đó, xin lỗi, tôi không nhìn thấy gì cả!”

Nerune-san xuất hiện trong bộ dạng ăn mặc cực kỳ mỏng manh khi đang ngáp dài.
Với mái tóc bù xù và chỉ độc một chiếc áo sơ mi trắng phanh cúc ngực, tôi lập tức quay phắt người đi.
…… Dù có vừa mới ngủ dậy đi chăng nữa, thì cũng quá mất cảnh giác rồi đó……! Hãy mặc váy vào giùm tôi đi!

“Ưm? A, mình đi chuẩn bị đây, đợi mình thêm chút nữa nhé……”
“V, vâng.”

Tôi ngoan ngoãn đứng đợi trước cửa. Khoảng 5 phút sau, Nerune-san mở cửa ló mặt ra.
Cô ấy đã mặc chiếc áo choàng và đội chiếc mũ phù thủy nhọn hoắt quen thuộc.
Tiện thể, tôi thoáng nhìn vào trong phòng, thấy chiếc áo sơ mi vừa rồi bị vứt bừa bãi trên giường.

“Để anh chờ lâu rồi, Wataru-san…… Phù, buồn ngủ quá……”
“Cô ngủ không ngon sao? À, hay là tại vì mong chờ buổi hẹn hò này quá nên mới không ngủ được?”
“À…… tại nghiên cứu đang tiến triển thuận lợi quá ấy mà…… Phù……”

Có vẻ như người duy nhất mất ngủ vì mong chờ buổi hẹn hò chỉ có mình tôi mà thôi.
Nerune-san vừa dụi mắt vừa chớp chớp liên tục, có lẽ là do tầm nhìn bị nhòe.

…… Cô ấy khẽ đưa tay vào trong áo choàng, lấy ra một chiếc kính gọng đen.
Cô đeo kính lên gương mặt lấm tấm tàn nhang. Thấu kính lồi của chiếc kính làm đôi mắt cô trông to hơn một chút.

“…… Ừm. Hôm nay để thế này được chứ nhỉ……”
“Kính rất hợp với cô đấy, Nerune-san.”
“À, anh thích kính à? Thế thì vừa đúng lúc rồi nhỉ.”

Sao cô ấy lại biết chuyện đó!?

“Hôm trước em nghe tiền bối Ichika kể là anh nói vậy ở quán rượu đấy……”
“Ichika-san à.”
“Trang phục hôm nay cũng là do tiền bối Ichika chọn giúp đấy, anh thấy sao?”

Cô ấy xoay một vòng chậm rãi. Chiếc áo choàng nâu đậm và váy liền thân của phù thủy khẽ tung bay.

“Rất hợp với Nerune-san, trông đáng yêu lắm.”
“Phư phư, cảm ơn anh. Còn Wataru-san thì…… ừm, có gì khác với mọi khi không nhỉ?”
“Ồ, cô nhận ra sao? Thực ra chiếc áo này là đồ mới đấy.”
“Nhận ra chứ. Nó có yểm ma thuật ‘Tịnh hóa’ đúng không? Tuyệt thật đấy……”

Nerune-san gật gù tán thưởng.
Nerune-san đúng là chỉ có hứng thú với mấy thứ đó thôi nhỉ. Nhưng chính điểm ấy lại càng khiến cô ấy trở nên đáng yêu.

“À, nãy em cũng đã ‘Tịnh hóa’ sơ qua rồi, không biết có mùi mồ hôi không nhỉ?”
“Không đâu, ngược lại còn thơm nữa là đằng khác. Cô có dùng nước hoa à?”
“À, chắc là mùi thảo dược điều chế thuốc đấy. Hiện tại em đang được Leona-sama dạy cách làm thuốc, trình độ cao cấp lắm đấy nhé.”

Nerune-san tự hào khoe. Cái tên Leona-san, đối thủ của tôi trong một vài khía cạnh, đã xuất hiện.
…… Nhưng tôi là một người đàn ông có phong độ! Tôi sẽ không ghen tị với mấy chuyện đó đâu.

“Leona-san giỏi chế thuốc đến vậy sao?”
“Vâng, phải nói là ở tầm thần thánh luôn ấy chứ? Đại loại là thế……”
“Quả không hổ danh là Dũng sĩ.”
“Đúng vậy…… À, em đói rồi, đi ăn sáng thôi anh?”

Nói rồi, Nerune-san bước về phía nhà ăn của nhà trọ. Tôi mỉm cười trước dáng vẻ tùy hứng đó và cũng bước theo cô ấy.

(Vẫn chưa tới được công viên……!
À, ngày 25 tháng 8, truyện tranh tập 9 sẽ phát hành!)