Sau vài ngày bắt đầu các thí nghiệm với Rin, chủ quán rượu, đồng thời là Phó trưởng làng, đã tìm đến tôi.

"Kehma-san, có mạo hiểm giả đến nhận nhiệm vụ tiêu diệt quái vật rồi. Anh có thể với tư cách là trưởng làng ra chào hỏi một tiếng được không?"
"……Phiền phức quá. Phó trưởng làng ra chào thay tôi đi. Tôi chỉ là bù nhìn thôi mà."

Nghe tôi nói vậy, Phó trưởng làng lắc đầu vẻ tiếc nuối.

"Chuyện đó không được đâu ạ. Đối phương là... vị Thánh nữ của Thánh quốc... Nếu không tiếp đãi tử tế sẽ phát sinh đủ thứ vấn đề rắc rối hơn nữa. Với lại, nghe nói cô ấy cũng có chuyện muốn thảo luận riêng nữa..."
"……Ra là vậy, tôi không biết Thánh quốc là cái gì, nhưng nghe chừng phiền phức thật đấy. Mà này, Thánh quốc là cái gì vậy?"

Phó trưởng làng nói câu "Ngài không biết ư?" rồi giải thích cho tôi.
Thánh quốc là một quốc gia tôn giáo. Và có vẻ là nước láng giềng của Đế quốc.
Thánh nữ là một trong những biểu tượng của Thánh quốc, nghe nói đó là những người phụ nữ sở hữu sức mạnh Thánh (Thánh hệ) vô cùng mạnh mẽ.

Tôi lén xem bản đồ, thấy một thực thể có lượng DP mỗi ngày là 250 đang ở trong Hội mạo hiểm giả.
……Ra vậy, đây chính là Thánh nữ sao. Mà này, tình tiết kiểu này hình như lúc gặp Dũng giả tôi cũng đã trải qua rồi thì phải.

"Chính là như vậy ạ. ……Không ngờ Thánh nữ lại đến đây… Có lẽ ngôi làng này sẽ bị đảo lộn từ gốc rễ mất."
"Hửm? Ý cậu là sao?"
"Tôn giáo của Thánh quốc là Quang Thần Giáo ạ. …Quang Thần Giáo phủ nhận triệt để sự tồn tại của các hầm ngục. Họ cho rằng đó là thứ do ác ma tạo ra… Nếu Thánh nữ chinh phục hầm ngục, tiền đề tồn tại của ngôi làng này sẽ sụp đổ mất."

Nguy thật đấy, thế thì căng.
Chuyện để Rokuko gặp mặt cô ta là không thể rồi, phải làm sao đây nhỉ.

"Hầm ngục này cũng là tài sản của Đế đô mà, không thành vấn đề quốc tế sao?"
"Có chứ ạ, nhưng nếu là Thánh nữ thì chẳng phải chuyện cô ấy bỏ qua điều đó để giữ vững đức tin cũng chẳng có gì lạ sao?"

……Cái gọi là cuồng tín à. Có thể lắm. Tôn giáo đúng là thứ đáng sợ.
Tuy nhiên, DP là 250 thì đúng là có sự chênh lệch áp đảo so với Rin. Nhưng xét về mặt thuộc tính thì rõ ràng là đang khắc chế nhau, nên biết đâu đấy lại thành thế cân bằng… Mong là cả hai đứa cùng tiêu diệt lẫn nhau là đẹp nhất.

"……Tôi hiểu rồi. Tóm lại là tôi chỉ cần ra mặt chào hỏi là được chứ gì?"
"Vâng. Nhờ cả vào ngài, trưởng làng."

Vậy là, tôi phải đóng vai trưởng làng để ra nói chuyện. Thật tình, bọn họ coi cái chức trưởng làng bù nhìn này là cái gì chứ, đừng có bắt tôi làm việc chứ. Chẳng lẽ họ nghĩ chào hỏi là công việc của bù nhìn hay sao?
Tôi chỉ muốn được ngủ tiếp thôi.

*

"Hân hạnh được gặp cô, Thánh nữ. Tôi tên là Kehma."
"Hân hạnh được gặp ngài, trưởng làng. Tôi là Alca Le Nike Hydride. Cứ gọi tôi là Alca cho thoải mái nhé."

Tôi và vị Thánh nữ có cái tên dài ngoằng kia đang đối mặt trong phòng tiếp khách của dinh thự trưởng làng.
Alca mỉm cười, mái tóc dài uốn lượn màu xanh lục khẽ lay động.
Nhìn cô ta giống một nữ tu sĩ sặc sỡ thì đúng hơn. Tóc xanh lục là thứ tôi nghĩ mình lần đầu thấy ở thế giới này đấy.

"Không không, gọi Thánh nữ bằng tên thì thật thất lễ quá. Với lại, lần này rất cảm ơn cô đã nhận nhiệm vụ của chúng tôi..."
"Vâng. Xin phép đi thẳng vào vấn đề, tôi có thể thương lượng về phần thưởng được không ạ?"

Ồ, vào việc nhanh thế. Chẳng lẽ cô ta là kẻ thực dụng, hay là do đã quen với công việc mạo hiểm giả rồi?
Vừa cảnh giác trước đòn "jab" của Thánh nữ, tôi vừa đáp "Tất nhiên rồi".

"Vậy, về phần thưởng… Sau khi tiêu diệt được con quái vật đe dọa, tôi muốn giành quyền phá hủy lõi hầm ngục. Ngoài ra tôi không cần gì khác cả."

Vâng, loại từ vòng gửi xe.
Mới bắt đầu đã không thể chấp nhận được rồi.

"Chuyện đó là không thể. Chẳng khác nào bảo người dân trong làng này đi chết cả. Với tư cách là trưởng làng, tôi tuyệt đối không thể chấp nhận."
"Cứ để mặc con quái vật tự tung tự tác như thế này thì chẳng phải cũng cùng một kết cục sao? Suy cho cùng, cũng chỉ là vấn đề sớm muộn gì cũng bị giết thôi mà. …Tất nhiên, việc rút lui khỏi làng sẽ được Thánh quốc hỗ trợ."

Nghĩa là nếu được phá hủy lõi hầm ngục thì cô ta sẵn sàng làm không công, thậm chí là trả tiền sao? Nhưng tôi từ chối, vì tôi sẽ chết.

"Đây còn chưa phải là ngôi làng có tên tuổi nữa, nếu muốn rút lui thì chẳng phải ngay bây giờ là cơ hội tốt nhất sao?"
"……"

Nhắc mới nhớ, vẫn chưa có tên làng thật. Tôi đã bảo Gozo suy nghĩ rồi cơ mà.
Đúng như tuyên bố, hay là mình đặt tên là "Làng Gozo-Rop-Rabu-Rabu", gọi tắt là làng Goro-Rabu (tạm thời) nhỉ.
Trong lúc tôi đang suy nghĩ điều đó, Thánh nữ có vẻ tưởng tôi đang phân vân nên cô ta bồi thêm một cú nữa.

"Nào, ngay lúc này nếu ngài đồng ý, tôi sẽ bồi thường tài chính xứng đáng, và ai muốn cũng có thể chuyển cư đến Thánh quốc. Ngài là trưởng làng, tôi sẽ ưu ái sắp xếp cho ngài khu đất hạng 2 nhé?"
"Khu đất hạng 2 sao?"

Không phải hạng nhất à, keo kiệt thật đấy. Chà, chắc với một trưởng làng ở ngôi làng vô danh thì đó cũng là ưu đãi lớn rồi.

"Vâng, đó là nơi mà bình thường phải có 300 đồng vàng mới có thể sinh sống được đấy. Chỉ khi có tôi - một Thánh nữ đứng ra làm trung gian, ngài mới có thể đến đó thôi. Hãy biết ơn đi nhé."
"À thế ạ, cảm ơn nhé."

Chẳng hiểu gì cả, mà cũng chẳng quan tâm. Nói thật, tôi khá ghét cái kiểu này của vị Thánh nữ này.

"Vậy đã chốt xong chuyện rồi thì..."
"À, không được đâu ạ. Nếu ngài không chịu nhận với mức phí thông thường thì thật tiếc, lần này coi như không có duyên vậy..."
"Cái gì?! Anh, anh, đó là khu đất hạng 2 của Thánh quốc đấy?! Anh còn mong đợi điều gì hơn thế nữa sao!"
"Không, tôi không cần đâu."
"Kh-không cần ư?! Khu đất hạng 2 của Thánh quốc mà anh dám nói không cần sao?!"

Khi tôi nói dứt khoát như vậy, Thánh nữ mở to mắt kinh ngạc. Gương mặt cô ta lộ rõ vẻ không thể tin nổi vào những gì vừa nghe thấy.
Dù có nói thế nào, tính mạng vẫn là quan trọng nhất mà.

"Th-thất lễ quá. Hừm… Ra là vậy, anh không cần sao. Hừm…"

Sau khi hít thở sâu để bình tĩnh lại, vị Thánh nữ có vẻ đang suy tính điều gì đó.

"Chà, nếu anh không chịu nhận với mức phí thông thường thì tôi cũng đành chịu… Quyền phá hủy lõi hầm ngục thì tôi tuyệt đối không thể nhượng bộ được."
"…Tôi hiểu rồi. Vậy xin phép nhé."

Nói rồi, Thánh nữ đứng dậy. Và định cứ thế bước ra khỏi phòng.
…Giữa chừng, tôi thấy cô ta cứ liếc mắt nhìn lại phía này như đang dò xét, nên tôi quyết tâm sẽ không bao giờ gọi cô ta lại.
Chắc là cô ta đang đợi tôi gọi lại rồi nói "Được rồi, tôi đồng ý với điều kiện đó!" chăng? Không biết cô ta có đang nghĩ mình đang thực hiện một nước cờ trong đàm phán không, nhưng mà lộ liễu quá rồi đấy.

"……(liếc)"
"Cô có chuyện gì sao? Để quên đồ à?"
"Không ạ…"

Kết quả là cho đến khi Thánh nữ rời khỏi phòng tiếp khách, tôi phải mất thêm 3 phút, sau đó đứng chờ ngoài phòng 7 phút để xem cô ta có quay lại không, rồi từ đó mất thêm 10 phút nữa để cô ta thực sự bước ra khỏi dinh thự trưởng làng.
Đến lúc đó, tôi chỉ muốn hét lên bảo cô ta cút đi cho nhanh.

(À, trong báo cáo hoạt động có đăng SS Giáng sinh đấy)