(Lần này, nội dung hơi dài cho một chương nhưng lại quá ngắn cho hai chương... À, hay là lấy cái khoảng giữa, chia làm hai chương rồi đăng trong cùng một ngày đi.)

Tôi bất giác khựng lại.
Tại sao Leona lại ở đây? Chẳng phải cô ta đang ở sâu trong hầm ngục cùng lũ Succubus sao? Tôi chưa hề sử dụng [Siêu Biến Hình], nên nếu bị giết thì coi như xong đời. Tạm thời, cứ kích hoạt [Kháng Choáng] đã.

“Suất ăn hạng C của quý khách đây ạ, vì đang đông khách nên anh ăn nhanh giúp nhé~”
“Ồ! Đúng nó rồi, nghe đồn về món này lâu lắm rồi mà hôm nay mới được ăn đấy.”

Suất ăn hạng C hôm nay là thịt heo xào gừng. Ăn với cơm chứ không phải bánh mì.
Rei, người không hề hay biết mồ hôi đang đổ như mưa trong lòng tôi, đặt suất ăn hạng C trước mặt Leona. Tôi lẩm bẩm trong lòng "‘Ăn nhanh giúp’ là cách nói kiểu gì thế, với lại CỨU VỚI", nhưng tất nhiên, làm sao cô ta nghe thấy được.
Ngay từ đầu, Rei với chỉ số tấn công bằng 0 làm gì có sức mà cản được Leona. Đúng hơn là nên chạy ngay đi mới phải.

“Ư hư hư, cũng phải bao nhiêu năm rồi nhỉ mới lại được ăn cơm? Lần trước ăn là hồi 17 tuổi… À, mà cũng mới gần đây thôi ấy mà, hê hê♪”

Cái chiêu bài 17 tuổi đó là nội dung cố định của cô ta à.
…Ừ thì, ít nhất tôi chưa từng gặp trực tiếp Leona. Có khi cô ta chỉ là tình cờ lẻn ra ngoài rồi vô tình ngồi vào chỗ tôi thôi. Làm sao cô ta lẻn ra được thì tôi chịu. Nhưng vì cô ta đang sờ sờ trước mặt, chắc chắn là đã lẻn ra được rồi.

“Này, Golem-san.”
“Phụt.”
“À, gọi Keima-san thì hợp hơn nhỉ.”

Ừ, lộ tẩy rồi. Cô ta hoàn toàn biết hết rồi đây này.
Việc biết tên tôi dù tôi chưa từng giới thiệu thì cứ cho là do trưởng làng đi, giọng điệu hoàn toàn là tiếng Nhật thì cũng tạm chấp nhận đi. Nhưng "Golem-san" là không ổn rồi.

“Hahaha… xin cô, làm ơn hãy tha mạng cho tôi.”
“Ủa, sao tự nhiên lại cầu xin mạng sống với một cô gái đáng yêu thế này? Yên tâm đi, hôm nay tôi chỉ đến để nói chuyện thôi mà — [Cách Ly] rồi thêm [Ngụy Trang] nữa nhé. Xong, giờ thì người ngoài chỉ nhìn thấy chúng ta đang nói chuyện phiếm rất hòa bình thôi, nên cứ thoải mái mà tâm sự nhé?”

Leona búng tay một cái, âm thanh xung quanh lập tức biến mất. Có vẻ cô ta đã dùng kỹ năng để tạo ra một không gian có thể nói chuyện bí mật. …Điều này cũng đồng nghĩa với việc tôi không thể gọi cứu viện.

“Ừm.”
“Hôm nay tôi đến đây để làm bạn. Thế nên không cần kính ngữ đâu, cứ nói chuyện bằng cái giọng Golem-san là được rồi. …Nếu còn dùng kính ngữ lần nữa là tôi búng trán đấy nhé?”
“……Đã rõ.”

Leona đang cười tủm tỉm. Không, gọi là cười nham nhở thì đúng hơn nhỉ?
Tạm thời thì tôi không muốn bị búng trán đến mức bay luôn cái đầu, nên sẽ niêm phong kính ngữ lại.

“À, anh đang nghi ngờ kỹ năng của tôi à? Nếu muốn, chúng ta chuyển sang phòng riêng cũng được, nhưng tôi không phải loại đàn bà dễ dãi đến mức để đàn ông mới gặp lần đầu dụ dỗ vào phòng đâu nhé —”
“Hôm nay ta bao hết! Mọi người, cứ tự nhiên ăn uống đi!”

Tôi hét lên, nhưng lũ người đang ăn uống trong nhà ăn chẳng buồn bận tâm, vẫn tiếp tục bữa ăn như không có chuyện gì xảy ra.

“……Hiểu rồi, không có phản ứng gì cả. Được, tốt thôi. Tôi tin anh.”
“Chà, thú vị đấy. Cách kiểm tra như thế thì tôi mới thấy lần đầu, thường thì người ta sẽ hét lên ‘cứu tôi với’ cơ.”
“Rồi, cô có mục đích gì? Hay đúng hơn, làm sao cô biết được thân phận của tôi?”
“Chà, đàn ông thiếu kiên nhẫn là bị ghét đấy biết không? …Thôi được rồi, tôi nói trước cho.”

Leona chỉ vào đôi mắt đỏ của mình rồi nói.

“Tôi có [Siêu Giám Định]. …Tôi thấy hết mọi thứ rồi nhé.”

Kỹ năng hệ giám định. Tôi đã nghĩ là nó tồn tại, nhưng nếu có thêm chữ "Siêu" thì chắc là kỹ năng Dũng giả rồi.

“Phì phì, là tiêu chuẩn đúng không? Tên cá thể của con Golem đó là Uuma, còn người chế tạo ra nó là Keima-san, tôi đều nhìn thấu hết. Cả việc anh còn nhiều tuổi hơn cô nàng 17 tuổi này nữa.”
“……Tôi không biết có phải tiêu chuẩn hay không, nhưng tôi không có kỹ năng hệ giám định.”
“Thế à. Vậy thì dùng [Siêu Biến Hình] biến thành tôi đi, biết đâu sẽ nếm trải được chút ít đấy.”

Đến cả kỹ năng Dũng giả của tôi cũng bị nhìn thấu rồi sao… [Siêu Giám Định] à. Đúng là một kỹ năng kinh khủng.
Chắc là nó cũng hiện thông tin của tôi kiểu ‘Nghề nghiệp: Trưởng làng (kiêm Dũng giả, quản lý hầm ngục)’ nhỉ.
Với tư cách là người bị dùng, cảm giác như mình bị nhìn xuyên thấu mà chẳng biết gì cả. Không thể giấu giếm bất cứ chuyện gì, thật là quá đáng.

“À, nhưng tôi không khuyên anh biến thành tôi đâu. Chắc là anh sẽ phát điên rồi chết đấy. …Nếu Lv 3 thì chắc hồi sinh một lần là xong nhỉ.”
“……Phát điên á, ghê thế. Chuyện gì xảy ra mà lại thành thế?”
“Cũng do năng lực của tôi nữa, cơ mà tôi bị nguyền rủa một chút. Tôi có [Hấp Thụ Chú Thuật] nên vẫn ổn, hay nói đúng hơn là thấy khỏe khoắn ấy chứ, nhưng khi biến thành hình dạng của tôi thì lời nguyền đó sẽ chảy sang phía anh thôi.”

Thật á? …Khác với lúc gặp Setsuna và những người khác, vì đã có thông tin từ trước nên tôi chưa thử biến thành Leona bằng [Siêu Biến Hình], may thật đấy.

“Có manh mối nào về việc bị nguyền rủa không?”
“Anh có sở thích ghi chép lại số gram thịt mình đã ăn không? Tôi thì không. Nghĩa là, chuyện là thế đấy. Ư hư hư, được cả thế giới nguyền rủa vì quá được yêu mến, cảm giác cứ rùng mình thế nào ấy nhỉ.”

Vì có quá nhiều nên thành ra thế à.

“Rồi, dạo này sao rồi Golem-san?”

Leona hỏi tôi một cách thân thiện như thể đang nói chuyện tầm phào.

“Đừng gọi là Golem-san, gọi là Trưởng làng đi… Ừm, cảm giác bây giờ như đang đứng trước một con sư tử thả rông vậy.”
“Chà, gọi là sư tử thì đáng yêu quá nhỉ. À, anh cũng gọi tôi là ‘Reonan♪’ đi? Gọi với cả tình yêu và sự thân thiết như người yêu ấy.”
“Reonan, ta là kiểu người gọi người yêu hay người nhỏ tuổi hơn bằng tên không đấy.”
“Vậy thì gọi không cần kính ngữ cũng được, Keima-san.”

Leona vừa nhồm nhoàm ăn thịt heo xào gừng vừa húp cơm.

“Ư-ưm! Cơm đúng là linh hồn của người Nhật mà! Tại sao thế giới này lại không có cơm nhỉ? Tôi cố gắng luyện thành mà không làm được nên bỏ cuộc rồi, luyện đá sỏi thành Orichalcum còn dễ hơn nhiều. Cơm còn không có trong công thức Lv 10 của [Siêu Luyện Kim] nữa. Dù đá hiền triết còn có ngay từ Lv 1 cơ mà. Mà [Siêu Luyện Kim] cũng là phân nhánh từ đá hiền triết ấy.”
“À… quả nhiên là người Nhật nhỉ?”
“Ô kìa. Keima-san cũng thế mà, đúng không? Mắt tôi đỏ là do ảnh hưởng của kỹ năng đấy.”
“Do [Siêu Mát-xa] à? Hay là [Siêu Giám Định]?”
“Nghe từ Setsuna à? Không phải đâu, là kỹ năng phổ thông hệ [Ma Lực Thị]. Có cái này thì có thể nhìn thấy dòng chảy ma lực của khu vực hầm ngục… hình như Haku-chan cũng có đấy? Dù mắt Haku-chan đỏ có vẻ là từ gốc rồi.”

Nguy thật, tôi sắp sửa biết cả những thứ không nên biết rồi. Cứ thế này không biết tôi có bị diệt khẩu không đây.

“Đừng sợ sệt quá thế chứ, chỉ là vì được nói chuyện với người Nhật cùng cảnh ngộ nên tôi hơi lỡ lời thôi mà. …Thế, Keima-san đến đây từ khi nào?”
“……Khoảng một năm trước.”
“Tôi thì chắc khoảng 500 năm trước. Nhưng vì bất lão nên tính tuổi thì tôi còn trẻ hơn anh đấy nhé? Ái chà, đừng bắt phụ nữ nói chuyện tuổi tác chứ, thiếu tinh tế quá đi.”

Đã tự nói ra rồi còn ở đó mà than vãn.

“Ta không hứng thú với tuổi của Leona đâu, yên tâm đi.”
“Thế à thế à. Chẳng phải anh là Lolicon chỉ thích loli chính hiệu sao? À, hay thông tin đó là tin đồn thất thiệt để đối phó với Succubus nhỉ, tôi bị lừa mất tiêu rồi. Được nâng mức đánh giá lên nhiều lắm đấy.”

Tôi chẳng nhớ mình đã lừa cô ta, nhưng có vẻ cô ta tự lừa chính mình rồi. Chẳng biết là được đánh giá tốt hay xấu nữa.

“Hỏi thẳng vào vấn đề nhé. Mục đích của cô là gì?”
“Mục đích của tôi á? Ưm… để xem nào. Để tôi nói cho nghe nhé.”

Leona cười tủm tỉm, làm bộ làm tịch một chút.
Ngay khoảnh khắc đó. Một cảm giác rợn người như thể màu không khí chuyển sang đen kịt ập đến.

“Tôi muốn trở thành ‘Trùm cuối’.”

(Bài đăng tiếp theo vào lúc 12 giờ)