À, trước đây chúng tôi đã giảng hòa rồi, nhưng sau chuyện lần này thì Leona không còn là mối đe dọa nữa.
Giống như cách Rokuko là quân bài tẩy hiệu quả đối với Haku-san, giờ đây dù có đối đầu thì chỉ cần nói một câu "Tao sẽ thả Soto ra đấy" là xong chuyện. Cô ta giờ là một con mãnh thú đã có sẵn khóa an toàn.

Leona thắng tôi, tôi thắng Soto, và Soto thắng Leona.
Chà, đúng là thế chân kiềng như trò oẳn tù tì vậy.
Thời Tam Quốc, Gia Cát Lượng từng vạch ra kế hoạch chia ba thiên hạ, giờ tôi mới thấm thía rằng việc ba bên kiềm chế lẫn nhau thực sự là một cách rất đơn giản để có được hòa bình. Không hẳn là ngang hàng, nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã trở thành những người hàng xóm có thể kiềm chế lẫn nhau.

Đến nước này, cuối cùng tôi cũng có thể bắt tay Leona từ tận đáy lòng.
Nếu không như vậy, chắc tôi đã mặc kệ khi thấy Leona chết với suy nghĩ "Giải quyết được đống rắc rối cũng tốt". Còn giờ, ít nhất tôi cũng nghĩ được kiểu "Vì Soto yêu quý nó nên mình giúp một tay cũng chẳng sao".

...Khoan đã, đừng nói là Soto đã tính toán trước điều đó nên mới giam cầm Leona nhé?
Thôi bỏ đi. Những suy đoán kiểu này chắc chẳng bao giờ có hồi kết.

Nhân tiện, tôi đã bắt Soto phải xin lỗi Leona đàng hoàng.
Dù việc lôi kẻ gây hại ra trước mặt nạn nhân thật tàn nhẫn, nhưng trông Leona cũng chẳng thấy phiền hà gì nên coi như xong.
...Không, thật đấy. Tôi chẳng hiểu nổi mối quan hệ của hai người này. Ngay từ đầu, Leona đã đặt người mình giam cầm lên đùi rồi xoa đầu. Soto tự nhiên ngồi lên đùi Leona, đến mức tôi còn chẳng kịp ngăn cản.
Rồi Soto vừa được xoa đầu vừa nũng nịu bằng giọng ngọt xớt: "Em xin lỗi, chị Leona...", cô nàng tỏ vẻ hối lỗi, còn Leona thì vừa làm vẻ mặt "dere" (đáng yêu) méo xệch như thể vừa cắn phải thứ gì đó quá ngọt, vừa chấp nhận: "Được rồi mà".

À thì, nếu phải ví von thì nó giống kiểu bạn trai bạo hành (DV) và bạn gái lụy tình nhỉ? Dù con gái tôi lại là đứa đóng vai "bạo hành"... ừm. Cảm giác phức tạp thật.

"À. Soto-chan, chị muốn hỏi kỹ hơn về nguyên nhân cái chết của chị... cơ mà, chị đâu có nghe nói mình sẽ chết. Nếu thế thì phải nói trước cho chị chứ..."
"Dạ! Vì nhận được sự hợp tác từ Papa nên giờ là lúc thích hợp để nói ạ! Việc em giấu chị tuyệt đối, tuyệt đối không phải vì em chỉ muốn nhìn thấy chị Leona khóc lóc run rẩy như một đứa trẻ sơ sinh đâu ạ!"

...Tức là đúng là muốn nhìn thật rồi. Cái cách nói đó kìa.

"--Thực ra là Quang Thần (Hikari-kami) đã hành động với ý định 'Đến lúc tiễn nó đi rồi' đấy ạ."

Và thế là, con bé thản nhiên thốt ra cái tên của kẻ địch không tưởng.

"Hả, sao cơ? Chị có làm gì để bị Thượng vị thần ghét đâu? ...Hay là có làm nhỉ?"
"Nếu nói lý do cụ thể thì ngài ấy sẽ đẩy nhanh tiến độ và tấn công ngay lập tức nên em xin giữ bí mật! Chỉ mới nói đến đây thôi là thời hạn đã sát nút lắm rồi, sát nút lắm rồi đấy ạ!"
"...Ra là vậy, thảo nào em không nói được. Cho đến khi Kema-san chịu hợp tác."
"Đúng là vậy ạ. Nếu chỉ là để giúp chị Leona sống sót thì cứ để em ở bên chị ấy là tạm ổn, nhưng lý do thì... bí mật ạ."

Nếu nói ra những kiến thức về tương lai, nó sẽ ảnh hưởng đến môi trường xung quanh và làm thay đổi tương lai, đó là điều hiển nhiên. Nhưng những chủ đề liên quan đến các vị thần, nhất là khi lọt đến tai chính chủ, họ có thể sẽ bảo: "Ồ? Định bàn về chuyện đó à? Vậy thì chiến tranh nhé".
Bởi vì mỗi một vị thần đều sở hữu sức mạnh tương đương với cả một cuộc chiến, nên chỉ cần làm họ phật ý là có thể nổ ra chiến tranh ngay lập tức. Đó là chuyện rất có khả năng xảy ra.

"Mà này, sao lại bị Quang Thần nhắm đến 'tiễn đi' thế, rốt cuộc là cô đã làm gì hả Leona... À thôi, vì là Leona nên chắc chắn là đã làm gì đó rồi."
"Dù là Thượng vị thần thì... ngoài việc nhảy đi nhảy lại giữa các phe phái ra thì tôi có làm gì đâu? Mà, cái đó là đặc tính hay bản chất của 'Hỗn mang' nơi tôi, nói cách khác thì cũng là điều bất khả kháng mà?"

Tôi liếc nhìn Soto - kẻ chắc chắn biết sự thật, nhưng cũng chẳng hỏi được gì.
...Mà này.

"Dù sao thì tôi cũng là Anh hùng, đối đầu với Quang Thần là không ổn rồi."
"Đến cả Kema-san mà còn gặp khó khi đối thủ là Thượng vị thần thì... tại sao Kema-san lại bình an vô sự còn mỗi mình tôi bị nhắm đến nhỉ?"
"Chắc tại cô đã trốn thoát được hàng trăm năm rồi đấy. Tôi cũng chẳng biết mình khi nào sẽ bị nhắm đến đâu... Hơn nữa, đối thủ là Quang Thần thì làm sao mà một Anh hùng như tôi đỡ được? Tôi bắt đầu thấy bỏ mặc cô có khi lại tốt hơn đấy."
"Phải nhỉ... ừm, không biết có chạy thoát nổi không đây."

Leona thở dài thườn thượt.

"Đâu có! Chính vì Papa đứng về phía chúng ta nên em mới dám nói thật đấy!? Được thôi, nếu thế thì em sẽ phơi bày hết mọi bí mật của Quang Thần để Papa không còn cách nào khác ngoài việc phải đứng về phía chị Leona --"
"Khoan. Khoan. Dừng lại đi Soto. Ta không bảo là không đứng về phía cô. Ta chỉ nói là ta muốn bỏ mặc thôi."
"...Thật ạ?"
"Ừ. Ta từng nói dối bao giờ chưa?"
"Papa không nói dối, nhưng lại cực kỳ thích lừa lọc người khác đúng không?"

Chết tiệt, con bé hiểu rõ mình quá. Đúng là con gái của ta.

"...Tạm thời thì, hay là cô đi cùng với Wataru đi? Có khi vận may của cô sẽ khá hơn nhờ được hưởng ké đấy."
"Wataru-san sắp về rồi mà. Nghĩa là chị Leona và em sẽ bị chia cắt, nên em bác bỏ ạ. Hơn nữa, dù là Wataru đi chăng nữa, em cũng không giao chị Leona của em cho ai đâu!!"
"Ừ, thế thì đến lúc thả Leona đang bị giam cầm ra chưa? Hả?"
"...Soto-chan? Chị muốn đi vệ sinh một mình..."
"Khôông! Em khôông cho đââu!!"
"Cho người ta đi vệ sinh đi chứ..."

Sau đó, mất tận một tiếng đồng hồ tôi mới tách được Soto ra khỏi Leona.
Mà này Soto, nếu muốn thì chẳng phải con có thể bay đến gặp cô ấy trong một giây sao? Chia cắt hay không thì cũng có ý nghĩa gì đâu chứ... Haiz, mệt thật.

＊　＊　＊

Thế là, vì tôi đã trở về từ Wakoork, ba người Tứ Thiên Vương cũng phải quay về.
Dù sao thỏa thuận ban đầu cũng là chỉ ở lại trong lúc tôi đi vắng, nên mọi chuyện đúng như đã định. Thậm chí còn gia hạn thêm chút ít vì vụ của Soto.

"Aida, cứ tưởng là kỳ nghỉ mà cuối cùng lại phải làm việc vất vả quá đi à... Tự thấy sợ chính cái thói nghiện công việc của mình quá!"
"Misha chỉ bị tiểu thư Soto dắt mũi thôi mà. Đúng không, Dolce?"
"...Amelia cũng đâu có tư cách nói người khác. Chậc, chẳng lẽ mỗi mình tôi là tận hưởng kỳ nghỉ sao?"

Misha và Amelia-san đã bị Soto xúi giục chạy ngược chạy xuôi để xây dựng thị trấn. Tôi nhún vai nhìn hai người họ.
Nhưng tôi biết hết, Soto đã kể cho tôi nghe. Dolce-san cũng đã giúp đào tạo bộ máy hành chính cho đám quái vật nữ mà Soto dùng để quản lý thị trấn. Thậm chí vài thuộc hạ mà cô ấy dày công nuôi dưỡng cũng đã bị Soto cướp mất về dưới trướng.

...Con gái tôi năng lực quá mức rồi, đáng sợ thật.

Sau khi tôi, Rokuko và Soto tiễn ba người họ, Soto bỗng lẩm bẩm.

"...Không bằng Papa đâu ạ. Việc xây dựng thị trấn hay quảng bá kỹ thuật kiến trúc, vốn dĩ đó là những việc mà Papa ở tương lai đã làm. Em chỉ là tiện tay cướp công thôi."
"Ôi chà. Vậy là con lấy công lao của ta à... Cảm ơn nhé, đỡ được bao nhiêu."
"Hình như Papa ở tương lai cũng bảo nếu em làm được thì cứ lấy đi nên em mới làm vậy ạ. Không có chi."

Tôi và Soto đập tay ăn ý với nhau.
Khác hẳn cái tên Wataru lúc nào cũng cố đùn đẩy công trạng cho tôi. Đúng là con gái của ta!

"Này Soto. Nhân tiện thì cái tên Kema đó đã thăng tiến đến mức nào?"
"À, vâng. Dù là tiết lộ nội dung trước nhưng... con gái của Papa ở tương lai, tức là em đây, có vẻ đã trở thành Công tước tiểu thư (Duchess) đấy ạ."
"Nghĩa là Công tước... Này Rokuko. Công tước là cao hơn Tử tước một bậc đúng không?"
"Có ta ở đây mà lại hỏi thế à, đó là bậc dưới Vương tộc một cấp đấy. Mà này Kema, người cao hơn Tử tước một bậc là Bá tước nhé."

Đúng thế nhỉ, chắc tại mình trốn tránh thực tại quá mức rồi.
...

"À. Tạm thời thì người chịu trách nhiệm cho thị trấn mới xây cứ để Soto làm nhé? Quản lý cũng là quái vật dưới trướng Soto mà."
"Dù sao cũng là việc em làm, em sẽ chịu trách nhiệm ạ. Cứ để em làm trưởng khu Karisoto nhé. Nhưng mà, nếu có chuyện gì khó khăn thì Papa nhớ tư vấn cho em đấy."

Tư vấn thì được thôi. Dù sao mình cũng là trưởng thôn mà... Hay giờ mình đã là trưởng thị trấn rồi nhỉ?

"Soto-sama làm trưởng khu ạ..."
"Nghĩa là Papa cho phép em làm bất cứ điều gì với khu Karisoto này! Hihi~"
"(Chỉ toàn dự cảm chẳng lành... chắc chắn lại là lỗi của Leona rồi)"