Sau khi trôi qua ngày đầu tiên một cách suôn sẻ, ngày thứ hai cũng kết thúc nhẹ nhàng, cuối cùng thì ngày cuối cùng của vòng loại cũng đã đến.
Tất nhiên, ngoài Sebas ra, Niku cũng đã lọt vào đến vòng này.

……Quả nhiên, thực lực của Sebas vượt trội hơn hẳn trong vòng loại này. Nghe đâu xuất thân của cậu ta là từ "Trại chăn nuôi con người", nơi chuyên nâng cao chất lượng hoặc số lượng con người để kiếm DP (Điểm Dungeon).
Sebas thuộc phe nâng cao chất lượng, có thể nói là một "chú ngựa thuần chủng" của nhân loại.

Tố chất cực kỳ cao, hơn nữa lại không hề lười biếng nỗ lực. Không đời nào cậu ta lại yếu được.

"Quả nhiên vẫn tò mò về cái Trại chăn nuôi con người đó nhỉ? Đã cất công đi du học thế này rồi, em muốn đi tham quan thử một chút."
"Dù đã bị Haku-sama cấm, nhưng em lén dẫn cô đi xem được không? Nếu không nói ra thì đâu ai phát hiện được."
"Này. Không được đâu đấy? Tuyệt đối không được đấy nhé?"
"Em hiểu rồi, cả chuyện này cũng sẽ giữ bí mật với chủ nhân của Rokuko luôn, được chứ?"
"Không, không phải ý đó. ...Vì là không được phép nên mới nói thế, Rokuko à."
"Vâng vâng, em biết rồi mà."

Thật sự là không được đấy nhé?
Chà, cứ thế này thì ngày cuối cùng cũng bắt đầu.

"Ta xin dâng trận chiến này lên cho Ma Thần và Đại Ma Vương đại nhân!"

Ngày cuối cùng bắt đầu bằng lời tuyên thệ như thế.
Nhân tiện, tôi đang đứng từ khán đài để quan sát. Vì đã thắng hết cả block của mình rồi nên tôi chẳng còn việc gì để làm cả. Dù sao thì họ cũng dặn sau khi xong hết mọi trận thì hãy xuống đấu trường.

Trong lúc đó, trận đấu của Sebas bắt đầu. Đối thủ của cậu ta là một con bọ cánh cứng khổng lồ đi bằng hai chân, thuộc tộc Trùng Nhân, cầm trên tay hai cây halberd (vũ khí kết hợp giữa rìu chiến và thương) rất hoành tráng.
Cái đầu hoàn toàn là bọ cánh cứng, nhưng trong quá trình tiến hóa để đi bằng hai chân, có lẽ nó đã có được khớp cổ linh hoạt. Nó đang nhìn thẳng vào đối phương.
Nó có tổng cộng bốn cánh tay, mỗi bên hai tay cầm một cây halberd. Mỗi cánh tay cũng được bao bọc bởi lớp giáp tự thân, trông khá giống với tay của bọ cánh cứng.
……Nếu là con người thì thường dùng hai tay cho một món vũ khí, nhưng ra là vậy. Nhiều tay thì có thể làm được thế này sao. Cũng có thể dùng làm tài liệu tham khảo cho mấy con Golem nhiều tay của mình.

"Đừng có tưởng một tên con người như ngươi mà thắng được ta!"
"Hừ, cái loại có lớp vỏ ngoài chậm chạp mà cũng lên mặt quá nhỉ."
"Ngươi nói cái gì!"

Trận khẩu chiến vừa dứt, con bọ cánh cứng đã chém tới Sebas. Ngược lại, Sebas chỉ cầm một thanh kiếm sắt bình thường trên tay trái để chống đỡ.
Đâm, chém, đập, rồi móc, kẹp... con bọ cánh cứng vung hai cây halberd một cách nhẹ nhàng. Thế nhưng, Sebas dễ dàng hóa giải tất cả. Ngay cả khi đang phong ấn tay phải của mình lại.

"Ư, khốn kiếp, cái tên này!"
"Hah, gió thổi mát thật đấy."

Nói xong, cậu ta áp sát vào bên trong tầm đánh của con bọ. Rồi, cậu ta thúc khuỷu tay trái vào phần bụng mỏng manh của nó.

"Ực..."
"Hah, thật đáng thương. Dù lưng có mang giáp dày đến đâu mà phần bụng thế này thì..."
"Ư... Nhưng mà!"

Con bọ có vẻ vẫn còn muốn tiếp tục. Nó vứt bỏ hai cây halberd, rút dao cắm ở thắt lưng ra trên cả bốn tay. Với bốn con dao, nó lao vào tấn công Sebas chỉ đang dùng một tay.

"Chậm quá."
"Ư, á!"

Thế nhưng, Sebas chỉ với một đường vung đã hất văng cả bốn con dao. Lần này, cậu ta kề thanh kiếm sắt vào cổ họng đối thủ. Con bọ cánh cứng đứng hình, không dám nhúc nhích dù chỉ một chút.

"Muốn tiếp tục không? Vẫn chưa thấy ngươi dùng chiêu thức sử dụng cặp càng đó đấy."
"……Ư, không. Ta đầu hàng."

Nhờ sự đầu hàng đó, chiến thắng của Sebas đã được xác định. Khi trọng tài tuyên bố: "Người thắng cuộc, thí sinh số 52 của Block 5!", tiếng reo hò vang lên khắp nơi.

"Quả nhiên cậu ta mạnh thật đấy."
"Chà, là chủ nhân của em mà lại? Chuyện này là đương nhiên."
"Đúng là chủ nhân của Aidi rất mạnh. Nhưng Kehma ở dạng hoàn chỉnh thì còn mạnh hơn nhiều!"

Này Rokuko, đừng có so sánh kiểu bí ẩn thế chứ. Với lại hoàn chỉnh là cái gì? Hả, ý là trang bị "Chăn của Thần" à? Cái quái gì thế nhỉ.

"Ồ, nhìn kìa Kehma. Đó không phải Uzo sao?"
"Không, Uzo là tên hôm kia Niku đánh bại rồi, chắc là Muzo đấy."
"Phức tạp quá nhỉ."

Xem ra Muzo ở khác block với bọn tôi và đã lọt vào đến tận đây. Liệu nó có đi tiếp vào vòng chính được không nhỉ? Đối thủ có vẻ là một võ sĩ. Không vũ khí, à không, cậu ta có đeo găng tay.

"Uoooo!"
"Tuyệt kỹ, Bạo Long Thủ!"
"Á aaaa!?"

Chắc là dùng kỹ năng nào đó rồi. Mặt đất nổ tung, Muzo văng ra ngoài.

"Chiến thắng thuộc về thí sinh Gaigankin!"
"Hahaha! Nhìn cho kỹ đây Aljaro! Tiếp theo sẽ là ngươi!"

Người vừa thắng Muzo thậm chí chẳng thèm để mắt đến Muzo nữa. Nơi cậu ta chỉ tay vào là một người đàn ông đang cầm một cây thương tấn công khổng lồ.
Ừm, Muzo đúng là làm tròn vai một vật tế thần thật đấy.

"Rokuko này. Thí sinh Gaigankin dường như là đối thủ không đội trời chung với Aljaro Menowe cùng block đấy? Nếu suôn sẻ thì họ sẽ gặp nhau ở chung kết."
"Hê! Thế thì đáng xem đây nhỉ? Cây thương đó là gì vậy?"
"Là Ma Thương Protube... Chà, thay vì giải thích thì xem trong trận đấu sẽ vui hơn nhỉ?"

Rokuko có vẻ đã hết hứng thú với Muzo ngay lập tức. Chà, ừm. Dù cậu ta bị khiêng đi bằng cáng nhưng cũng chẳng phải bị thương nặng gì lắm. Chuyện thường ở huyện thôi.

"Ồ, tiếp theo là Niku nhỉ! Đối thủ là hạng nào đây?"
"Là Ếch Thú Nhân. Chà, với cún con thì đó là đối thủ dễ như ăn cháo thôi."

Lần này là Niku. Nhân tiện, Niku gần như đã kết liễu các kẻ địch từ trước đến giờ trong chớp mắt. Sức mạnh thể chất không cân xứng với thân hình nhỏ bé. Cô bé tai chó da ngăm, tóc đen mắt đen dọn dẹp kẻ thù một cách chính xác. Từ bao giờ không hay, biệt danh "Hắc Khuyển" đã được đặt cho em ấy.
Đúng là "ngựa ô" của giải đấu lần này.

"Gàooo! Chuẩn bị tinh thần đi Hắc Khuyển! Tên của ta là... á á á!?"
"Vâng, tiếp tục chứ?"

Và lần này, trận đấu cũng kết thúc ngay khi em ấy lao vào và kề dao vào cổ đối thủ ngay giữa lúc hắn đang giới thiệu tên. Thế này thì tên hắn thành "Á á á" mất tiêu rồi, ít ra cũng cho người ta giới thiệu đàng hoàng chứ? À mà dù sao thì tín hiệu "Bắt đầu!" cũng đã phát ra rồi nên không sao.

"Cún con có hơi thất lễ thật, nhưng kẻ nào yếu đến mức không kịp giới thiệu tên mình thì là lỗi của kẻ đó thôi."
"Thế à..."

Dù sao thì Niku cũng đã tiến vào chung kết. Cứ đà này thì chắc em ấy sẽ vượt qua vòng loại.

"Nhân tiện thì tiền thưởng cũng kha khá đấy Kehma."
"Cô cá độ đấy à?"
"Đương nhiên. Biết là sẽ thắng thì đâu có lý do gì để không đặt cược chứ? Em cũng đặt cược cho Kehma rồi nên một thời gian nữa không lo chuyện ăn vặt đâu. Phải không Ichika?"
"Đúng thế, em cũng kiếm được một mớ đây này! Cảm ơn chủ nhân nhiều nhé!"

Nhắc mới nhớ, Ichika là con nghiện cờ bạc đến mức suýt chút nữa thành nô lệ. Nếu có cá cược thì chắc chắn cô nàng không đời nào bỏ qua, và đương nhiên cũng không quên rủ Rokuko theo.

"Giá mà mình cũng đặt cược... khoảng 100 đồng tiền vàng nhỉ."
"Chà, chủ nhân của Rokuko à. Rất tiếc là thí sinh không được phép đặt cược cho ai ngoài bản thân mình. Và ngay từ lúc tham gia là đã mặc định đặt cho chính mình rồi, tiền thưởng cũng từ đó mà ra đấy?"

Ngoài ra hình như còn có giới hạn số tiền cược nữa. Vì nếu tiền cược quá lớn thì sẽ xuất hiện việc chơi xấu sau lưng, nên chỉ kiếm được ít tiền tiêu vặt là vừa đẹp.

"Chuyện chơi xấu thì đối với các thí sinh có thể coi là vui, nhưng với khán giả thì đúng là mất hứng thật."

……Cái cách nói "đối với thí sinh thì vui" ấy, đúng là Ma Quốc thật mà.