Chúng tôi đang trên đường từ thị trấn ven sông Donsama đến Corky, dẫn theo bốn cỗ xe ngựa của các thương nhân mà chúng tôi hộ tống. Trên một đồng cỏ kỳ lạ rải rác những tảng đá lớn, chúng tôi bắt gặp một cỗ xe ngựa bị hỏng trục, đang đứng chết trân ở giữa đường.

Nó cách chúng tôi khoảng 1km… nhưng cái vị trí dừng xe lại cực kỳ "tinh tế", chặn mất lối đi khiến không thể lách qua cũng chẳng thể đánh vòng. Một gã đàn ông đang khoanh tay đứng nhìn cỗ xe với vẻ bối rối.
Gozo nhìn thấy cảnh đó, lập tức kiểm tra xem vũ khí của mình đã ở vị trí sẵn sàng rút ra hay chưa.

“Keima, đó là bọn cướp đấy. Chuẩn bị chiến đấu đi.”
“Hả, ra là vậy à? Đúng là cướp thật sao?”

Gozo vặn cổ kêu răng rắc như muốn bảo "Đương nhiên rồi".
À thì, đúng là nhìn lộ liễu đến mức đáng ngờ thật.

“Đầu tiên, việc đứng chết trân giữa đường thế này đã đáng nghi tới 80% rồi. Ở vùng này, nếu gặp sự cố thì dù có phải dỡ bớt hành lý cũng phải tìm cách kéo xe vào lề hoặc dời đi, đó là quy tắc tối thiểu. Mà nhìn bọn chúng có sức người nhưng không hề làm việc đó, thì hoặc là lũ ngu, hoặc là bọn cướp.”
“Hơn nữa còn không thấy bóng dáng con ngựa nào cả. Rõ ràng là chỉ để lại mỗi cái xe hỏng ở đó thôi. …Trong trường hợp này, bọn mình được phép xử lý chúng như cướp luôn đấy, coi như hên nhé.”

Trước phần bổ sung của Ichika, Niku cũng đứng dậy trong xe.

“Xe này là đồ đi thuê, nhất là chiếc có huy hiệu của quý tộc kia, không được để nó bị xây xước đâu. Hay là cứ dừng lại ở đây rồi đi bộ tiếp nhé… Nào, ai sẽ ở lại trông xe đây?”
“À, thế thì để bọn này ở lại cho. Nhóm Bacchus cứ đi dọn lũ cướp đi. Tiện thể dẫn theo Shikina luôn, con bé đó ở đây chỉ vướng chân thôi.”
“Chủ nhân bảo tôi là vướng chân sao ạ!?”

Ừ, vướng chỗ ngủ trưa của ta.

“Đằng nào cũng tiện, cứ đi một trận với bọn cướp đi, ta cầu cho lần này không giống như lúc đánh lũ Orc đấy nhé.”
“Đ-Đảm bảo là sẽ không sao đâu ạ!”
“Hừm. Vậy nhóm Keima ở lại trông xe nhé? Được thôi, vậy bọn ta cứ tự nhiên mà đi nhé. Này Wataru, nghe rõ chứ?”
“Vâng~. Tôi nghe rất rõ ạ.”

Wataru, người đang ngồi cùng các thương nhân trên ghế đánh xe của cỗ xe phía sau, đáp lại.

“Thế thì bọn ta đi đây.”
“Rokuko-chan và mọi người cẩn thận nhé.”
“Tôi đã dựng sẵn [Rào chắn không khí] rồi, nên cung tên chắc không vấn đề gì đâu… nhưng mọi người cứ cẩn thận nhé.”

Dừng cỗ xe dẫn đầu cách bọn cướp khoảng 400m, Gozo, Lop và Wataru bước xuống xe. Sau đó, họ đi về phía bọn cướp với vẻ ngoài trông có vẻ không phòng bị, miệng vừa hô lớn: "Này, sao thế, xe hỏng à?".
Chắc là đang định nhân cơ hội để đánh úp đây mà.

Nào, chúng ta cứ thong dong ngắm nhìn bọn họ từ đây và làm nhiệm vụ trông xe thôi nhỉ.
Khi tôi định nằm xuống, Ichika đã rút con dao làm bếp – vũ khí của cô bé – ra.

“Chà, ngứa nghề quá đi mất, chủ nhân ạ.”
“Hử? Sao thế Ichika? Chúng ta đang trông xe, đâu có việc gì làm đâu?”
“Chủ nhân nói gì thế? Nhiệm vụ trông xe là bảo vệ ngựa, người đánh xe và xe khỏi những kẻ đang rình mò xung quanh đó. Đây chính là lúc thể hiện bản lĩnh. Đúng không, chị Niku?”
“Vâng, em sẽ cho chủ nhân thấy màn trình diễn xuất sắc ạ.”
“Có tận 4 cỗ xe, cũng hơi căng đấy. Không ngờ chủ nhân lại tự nhận lấy việc khó khăn thế này.”

Hả?

Nhìn Niku cũng đã rút con dao Golem ra và vào thế chiến đấu, tôi định hỏi lại “Thì ra là vậy sao?” – thì cũng là lúc trận chiến của nhóm Gozo bắt đầu.
Cùng lúc đó, những mũi tên bay tới tấp về phía cỗ xe của chúng tôi, nhưng đều bị [Rào chắn không khí] của Wataru hất văng đi nơi khác.

“...Ồ, hóa ra trông xe là việc bận rộn thế à.”
“Mấy mũi tên lúc nãy nhắm thẳng vào người đánh xe đấy. Có vẻ trong lũ đó có cung thủ khá giỏi. Nào, phản công thôi.”
“Việc hỗ trợ cứ để em lo!”

Rokuko, em ngồi yên đó cho ta. Mà này, đã trang bị nỏ rồi thì cần gì phải đeo kiếm rapier bên hông nữa?

　＊

Thấy cung tên không có tác dụng, lũ cướp đang ẩn nấp bắt đầu ùa ra. Một, hai… không, phải hơn 10 tên. Thế này thì hỏng rồi. Làm sao mà ba đứa bọn tôi bảo vệ nổi.

“Chà, thế này thì nhân lực thiếu hụt trầm trọng rồi.”

Nhưng bù đắp lại sự thiếu hụt nhân lực là sở trường phép thuật của tôi. …Dùng [Tạo Golem] thì sẽ phải khoét đất, lại còn phiền phức ở khâu ngụy trang ma thạch. Thôi thì dùng [Triệu hồi Gargoyle] vậy.

“...[Triệu hồi Gargoyle], [Triệu hồi Gargoyle], [Triệu hồi Gargoyle]… Ôi dào phiền quá, ra hết một lượt đi, [Triệu hồi Gargoyle 10].”

Vì lười đọc tên phép thuật nên tôi lược bớt đi, kết quả là những vòng tròn ma thuật lần lượt xuất hiện xung quanh cỗ xe, và từ đó những con Gargoyle chui ra liên tục.

“Bảo vệ cỗ xe, hỡi những Gargoyle!”

Các thương nhân và người đánh xe hộ tống ngạc nhiên trước đám quái vật đột ngột xuất hiện, nhưng thấy tôi ra lệnh và đám Gargoyle đứng che chắn cho cỗ xe trước bọn cướp, họ hiểu ngay chúng là đồng minh.
Tuy nhiên, lũ cướp cũng đã nhắm vào tôi.

“Là hệ triệu hồi, giết tên thuật sĩ đó đi thì lũ quái sẽ biến mất! Ở trong cỗ xe mui bạt phía trước đấy!”

Xem ra chúng cũng biết cách đối phó với hệ triệu hồi. Không biết là do bọn cướp vốn hiểu biết hay là kiến thức này đã phổ biến… nhưng cứ ở lại trong xe thế này thì không ổn nhỉ?

“Cứ để đó cho em.”
“Em cũng sẽ xử đẹp chúng!”

Niku và Ichika đứng chắn trước những tên cướp đang lao về phía cỗ xe.

“Là đàn bà! Lại còn là nô lệ đồ chơi trông sạch sẽ thế này, ta nhận nhé!”
“Từ chối nhé. Sự trinh tiết của tôi là của chủ nhân thôi.”
“Chết đi.”

Cả hai nhẹ nhàng hạ gục lũ cướp xông tới. Này, Niku, kể cả với con người mà em cũng không hề nương tay, chém thẳng vào cổ thế kia sao… đúng là một cô bé đáng sợ.

“Con nhỏ này mạnh quá!”
“Lũ tay sai, lao lên! Dùng số lượng đè bẹp chúng!”

Thế là lũ tay sai của bọn cướp… những tên nô lệ đeo vòng cổ, ào ạt lao về phía Niku và Ichika đang bảo vệ tôi.

“Này, cho tôi góp vui với chứ! Phập!”

Rokuko bắn một mũi tên từ chiếc nỏ… và hạ luôn một con Gargoyle ngay giữa đầu.
Tuyệt thật, "tấn công đồng minh" đấy à. Ngồi im đi.

“Là quý tộc nữ! Bán được giá cao đấy, đừng làm bị thương, bắt sống!”
“Lũ nô lệ có chết hết cũng vẫn lãi chán!”

Ối chà, lũ cướp càng lúc càng tập trung vào cỗ xe của chúng tôi hơn. Nhưng tôi sẽ không để điều đó xảy ra.

“Bồi thêm phát [Triệu hồi Gargoyle] nữa vậy.”

Dù sao thì Gargoyle của tôi nhiều như một đội quân thế này cơ mà. Chỉ cần cầm chân chúng lại như thế thôi…

“Chết tiệt! Lũ nô lệ vô dụng, ta sẽ—”
“Đến đây là hết.”

Wataru đã khống chế được tên cầm đầu của bọn cướp. Thế là chiếu tướng. Nhanh thật đấy.
Nhân tiện, Shikina đang nằm vật dưới đất run rẩy, chắc là cô nàng cũng không chịu nổi nhiệt từ bọn cướp rồi.

　＊

Trận chiến kết thúc, chúng tôi bắt đầu trói lũ cướp lại. Việc này giao cho nhóm Bacchus và Shikina.
Nghe bảo nếu còn sống thì bán làm nô lệ tội phạm cũng kiếm được kha khá tiền tiêu vặt. Nếu bán cho nơi uy tín, một kẻ nguyên vẹn thân thể cũng được 5 đồng bạc, bán ở thị trấn trạm nghỉ thì cũng chắc chắn được 3 đồng… rẻ nhỉ, nô lệ tội phạm ấy. Nhưng tôi theo chủ nghĩa "nhặt nhạnh đồng lẻ", nên nếu có dư thời gian thì cứ làm thôi.

“Vất vả cho ngài rồi, thưa chủ nhân.”
“Niku cũng vất vả rồi. May là không phải giết quá nhiều.”
“Vâng, tất cả là nhờ chủ nhân. Nếu không có đám Gargoyle, em đã phải chém bay đầu từng đứa một rồi.”

À, ra là em có thể xử lý theo cách đó. Nói mới nhớ, suy nghĩ của con bé này thật nguy hiểm. Dù rất đáng tin cậy.

“Chiến thuật dùng số lượng áp đảo tuyệt thật đấy. Mà này, cho xem đám Gargoyle đó có sao không?”
“Không vấn đề gì. Hơn nữa, cho họ thấy mình có khả năng đến mức này cũng là để tạo cái cớ cho những việc sau này.”
“À, cũng đúng. Dùng hệ triệu hồi vừa tiện làm mồi nhử vừa tiện làm chân chạy vặt… mà số lượng thì… không, phải nói là quá bất thường thì đúng hơn.”

Lúc nãy bọn cướp cũng gọi là "những kẻ thuật sĩ", có lẽ số lượng này đúng là bất thường thật.

“Hừm, em đã định giết ít nhất một đứa cơ.”
“Rokuko, em cũng nguy hiểm quá đấy. Hồi trước giờ em vẫn có cái máu tanh đó nhỉ…”
“Không phải đâu, em chỉ muốn xem thử nếu tự tay giết người ngoài ngục thì có tăng DP hay không thôi. Không phải em thích giết người đâu nhé?”

…À ra là thế. Quả thật điều đó khá đáng quan tâm. Nếu có cách tăng DP bên ngoài Dungeon thì biết trước cũng không thiệt. Dù sao thì chỗ Niku vừa giết… cũng không thấy tăng. Ừm.
Nhưng giờ mà đi giết tiếp bọn cướp thì không tự nhiên lắm, thôi để dịp khác thử lại vậy.

Wataru đi tới, nên chuyện nội bộ chắc dừng ở đây thôi.

“Vất vả cho mọi người rồi. Có tên nào trốn thoát không?”
“Tất cả đều đã bị đám Gargoyle khống chế hết rồi. Có nên để chúng trốn thoát không?”
“Không, không vấn đề gì ạ.”

Khi tôi hỏi với hàm ý rằng "liệu có nên thả chúng để tìm ra hang ổ không", Wataru đáp: "Chỉ cần dọa một chút là chúng sẽ khai sạch thôi ạ."

“Mà này, anh Keima đáng kinh ngạc thật đấy, có thể triệu hồi và điều khiển lượng Gargoyle lớn đến thế… đúng là 'Đội quân một người' (về mặt vật lý nhỉ?) rồi.”
“Cũng có bí quyết cả đấy. Chỉ cần đưa ra mệnh lệnh đơn giản rồi để chúng tự hành động theo ý mình thôi.”
“Dẫu vậy, số lượng này vẫn là quá nhiều. Với Gargoyle… thuật sĩ bình thường nhiều lắm cũng chỉ triệu hồi được 3 con, ngay cả trình độ pháp sư hoàng gia thì triệu hồi được hai con số cũng đã khó lắm rồi.”

…Ừm, tôi vừa gọi ra khoảng 20 con cơ mà.
À thì, cứ để bọn chúng tan biến dần dần theo thứ tự từ đứa nào rảnh việc vậy. Giải tán, giải tán nào. Vất vả cho mấy đứa rồi.

Tiện thể, sau đó tôi cùng Wataru đã xông thẳng tới hang ổ của bọn cướp.
Tôi đã nghĩ biết đâu hang ổ của chúng lại là một Dungeon, nhưng thực ra cũng chẳng có gì đặc biệt, chỉ là một ngôi làng bỏ hoang mà thôi.
Có vẻ chuyện một Dungeon bị chiếm đóng rồi trở thành căn cứ của bọn cướp thì cũng không phải là chuyện thường xuyên xảy ra.

Tàn dư của bọn chúng đã bị Wataru xử lý gọn ghẽ. Wataru đúng là tuyệt vời.