Về phần Vương quốc Thánh, dù đã báo cáo cho Haku-san rồi nhưng chúng ta cứ tiếp tục điều tra bên này nhé.

À, số lượng lớn dưa lưới đã mua được tớ đều cất vào [Kho lưu trữ] trong hầm ngục của Soto rồi nên không lo bị thối đâu. Chỉ cần canh thời điểm thích hợp rồi giả vờ như là hàng vừa được chuyển đến làng của chúng ta, sau đó tuồn một ít sang cho Haku-san là được.
Để không bị nghi ngờ, phần nào [Kho lưu trữ] không chứa hết thì cứ đem chia cho Ichika và những người khác.

"Tôi ngán dưa lưới rồi."
"Chà, dù sao cũng có tới 500 quả mà. Nãy giờ cậu ăn bao nhiêu rồi?"
"Chắc khoảng 30 quả? Nếu muốn thì Soto đang ăn cả thùng ở trong hầm ngục kìa, sau này cậu có thể ăn dưa lưới thoải mái."

Soto có khả năng sao chép nhẹ nên có thể cùng lúc xuất ra những gì nó đã ăn, vì thế nếu nó ăn theo thùng thì cũng có thể xuất ra theo thùng. Tuyệt thật đấy. Tha hồ ăn dưa lưới tươi. Nhưng nếu muốn chế biến thành món ăn thì phải tiêu thụ trong vòng 1 tiếng, bao gồm cả thời gian nấu nướng, nếu không nó sẽ biến mất.

"Vậy thì số còn lại nên đem đi chế biến món gì đó... mà thôi, chuyện đó để sau, giờ tính xem điều tra thế nào đây."
"Ừm nhỉ, phía hầm ngục thì nghe bảo thuộc hạ của Haku-sama sẽ điều tra, nhưng Keima có muốn tự mình kiểm tra không?"

Thú thật là tớ cũng thấy tò mò, nhưng nếu can thiệp lung tung gây cản trở thì cũng phiền.

"Hay là gửi chuột vào thử nhỉ?"
"Ối, nhưng động vật nhỏ chẳng phải sẽ bị ma cụ chặn lại sao? Nếu bắt chúng xông vào một cách khiên cưỡng thì chẳng phải sẽ rất lộ liễu à?"
"Ừm, tò mò thật đấy, không biết hiệu năng thực sự của nó là thế nào."
"Vậy thì chúng ta cùng đi điều tra nó đi!"
"...Bằng cách nào?"

Khi tớ hỏi phương pháp, Rokuko cười khì một tiếng.

"Keima, cậu đã thấy cái ma cụ đó rồi đúng không? Vậy thì chẳng phải có thể dùng [Siêu biến thân] sao?"
"À, ra là vậy. ...Phạm vi tác dụng thì chỉ cần kiểm tra lúc nó đang vận hành tại hiện trường là được, còn cách thao tác thì chắc có thể thử nghiệm rồi."

Thế là, tớ gửi tin nhắn cho Narikin và những người khác, bảo họ dùng chuột hoặc thứ gì đó tương tự để xác nhận phạm vi hiệu ứng, còn chúng tớ thì quyết định [Siêu biến thân] thành cái ma cụ đó ngay tại phòng Master.

"Vậy giờ tớ biến thân đây... mà sao Nerune cũng ở đây thế?"
"Dĩ nhiên là phải ở đây rồi, Keima định tự mình điều tra một mình à? Nếu là điều tra ma cụ thì Nerune là người thích hợp nhất còn gì."
"Nếu là em thì— dù sao cũng— biết đôi chút mà—? Cả mấy vòng tròn ma pháp nữa—"

Cũng phải nhỉ. Nerune là chuyên gia về ma cụ tại 'Hang động Dục vọng' mà.
Vì là ma cụ do người của Vương quốc Thánh chế tạo nên chắc chắn sẽ là tài liệu tham khảo tốt.

"Nếu có vòng tròn ma pháp nào chưa thấy qua thì chép lại nhé, lát nữa anh cũng xem thử rồi giải mã."
"Vâng— ạ, em hiểu rồi—"

Và thế là, cuộc điều tra ma cụ bắt đầu.

＊

Tớ dùng [Siêu biến thân] biến thành cái ma cụ to đùng. Đó là một món ma cụ khổng lồ, to bằng cả một lớp học nhỏ. Căn phòng quản lý ma cụ, cái đó chính là bản thân món ma cụ.
Ngay lập tức, Rokuko và Nerune bắt đầu điều tra món ma cụ mà tớ đang hóa thân thành.

"Cách vận hành đơn giản thật đấy. Cứ gạt cái cần nhỏ này là thay đổi được phạm vi hiệu ứng sao?"
"Em tháo vỏ ra nhé—?"

Vì là ma cụ nên dĩ nhiên tớ không thể phát ra tiếng, cũng chẳng có cảm giác đau đớn gì, nhưng việc bị người ta chạm vào nút bấm rồi lạch cạch tháo rời các bộ phận khiến tớ thấy nhột vô cùng.

"Nút này liên kết với vòng tròn ma pháp này, nghĩa là—... Hừm hừm—, chỗ này biến thành thế kia—...? Cơ chế thay đổi vòng tròn ma pháp bằng công tắc này đáng để học hỏi thật—"
"Nè nè Nerune, cái này là gì thế?"
"Đó là vòng tròn ma pháp hệ Hỏa đấy ạ—... Á."

Bùm! Một tiếng nổ vang lên bên trong cơ thể tớ, ma lực bị rút đi một chút.

"...Có cái gì vừa nổ à?"
"Cơ chế bảo mật đấy ạ—, hình như có hệ thống tự hủy để ngăn không cho người khác tìm hiểu bí mật—"
"Keima, cậu ổn chứ?"

Dù tớ muốn trả lời là ổn, nhưng chẳng thể phát ra tiếng. Kỹ năng [Niệm thoại]... dù có nhớ đi chăng nữa, ma cụ mà tớ biến thành không có kỹ năng đó nên cũng chẳng dùng được.

"Nếu anh thấy ổn thì làm ơn cứ giữ nguyên hình dạng biến thân thêm chút nữa nhé—, em phải xem chỗ nào bị hỏng với— tìm cách đối phó đã—"
"Cẩn thận nhé Nerune? Giờ mới nói thì hơi muộn, nhưng nếu có cái bẫy nào chết người thì nguy to đấy?"
"Không sao đâu ạ—, lúc đó thì anh cứ dùng DP để hồi sinh em là được mà—?"
"Còn có cả [Hồi phục] nữa, nếu bị thương thì phải báo ngay nhé. Càng sớm càng tốt."

Nói xong, Nerune bò bằng bốn chi rồi lách người vào bên trong cái ma cụ (là tớ).

"Chỗ bị cháy xém này là—... hừm—, chỗ này bị phá hủy hoàn toàn nên— hẳn là điểm mấu chốt rồi nhỉ—? Vậy thì—, thử cạo tấm bảng ở phía đối diện để cắt đứt đường dây ma lực—...?"
"Nerune ơi—, bên trong Keima thế nào? Cảm giác ra sao—?"
"......Sướng lắm ạ—! Haa~, tim em đập thình thịch luôn—? Em sẽ điều tra thật kỹ bên trong Master cho xem—? Ư hứ hứ—"

Cách nói đó nghe hơi không ổn chút nào...!

"Vâng—, vậy thì giờ anh giải trừ biến thân rồi làm lại lần nữa được không ạ—?"

Thế là tớ lại thực hiện [Siêu biến thân] rồi thử thách lần nữa. Vì hiện tại đang ở Lv5, hôm nay tớ vẫn còn 4 cơ hội nữa.
Việc có thể thực hiện điều tra tháo dỡ – thứ vốn chỉ được phép làm một lần – nhiều lần mà không sợ thất bại thế này quả thực là gian lận.

"...Với thế này thì em cũng có thể tự làm rồi—? Dù sẽ mất thời gian nhưng—, em đã vẽ được sơ đồ thiết kế rồi—"
"Giờ em chẳng khác nào một kỹ sư hạng nhất cả? Có khi nên thêm phụ cấp kỹ thuật cho em nhỉ."
"Ừ nhỉ. Nerune, em có nguyện vọng gì không?"
"Được tăng lương ạ—! Vậy thì hãy dạy em chú thuật mới đi—!"

Cứ thế, nhờ tận dụng sức mạnh của tớ và Nerune, chúng tớ đã điều tra món ma cụ của Vương quốc Thánh cũ đến tận chân tơ kẽ tóc.
...Dù đúng là mất mấy ngày liền đấy!

(Chương mới nhất của bản chuyển thể truyện tranh & chương miễn phí đã được cập nhật!
Hãy xem qua đường link bên dưới hoặc báo cáo hoạt động nhé. Rei đáng yêu lắm đấy.)