Sau khi rời khỏi Hội Mạo hiểm giả, tôi ghé vào một nhà hàng sang trọng để dùng bữa trưa.
Vì quá căng thẳng nên tôi không cảm nhận rõ vị ngon của món ăn, nhưng chắc chắn là nó ngon hơn đồ ăn ở quán trọ của chúng tôi rồi. Phải bảo chị Kinue đến đây để "đánh cắp" bí quyết nấu nướng mới được.

Có điều, vì cảm thấy hơi mệt mỏi do phải giữ ý tứ nên sau khi ăn xong, tôi bèn tìm một công viên để chợp mắt một lúc.
Dù sao thì việc tham quan vẫn có thể để lại sau cũng được mà. ...À không, chẳng qua là vì Rokuko và Haku-san đi mua váy dự tiệc nên tôi mới tranh thủ chợp mắt trong lúc đợi họ thôi. Tại sao nãy không mua luôn ở cửa tiệm quần áo kia luôn ấy hả? À, là do cửa hàng khác nhau. Tiệm kia bán quần áo thường ngày, còn tiệm may váy dự tiệc lại là chỗ khác? Chắc cũng giống như việc mua quần áo mặc thường ngày với mua vest là hai nơi khác nhau nhỉ. Mà này, bộ đồ thỏ (bunny suit) cũng được tính là quần áo thường ngày à?

...Chẳng hiểu sao tôi đã ngủ mất tận 5 tiếng đồng hồ, và đúng lúc tôi tỉnh dậy thì Haku-san với Rokuko quay về hội ngộ. Lúc đó trời đã xế chiều.

"Ừm, chị đã nghĩ là Keima đang ngủ mà."
"Hả, chị nghiêm túc đấy à? Ngủ tận đến bây giờ luôn á? Em cứ tưởng chị chỉ lấy cớ để em được nghỉ ngơi chứ."
"Không phải đâu Haku-nee-sama... Keima là kiểu đàn ông hễ muốn ngủ là sẽ ngủ bất chấp mà!"

Tiện thể nói luôn, Niku hình như đã ngồi canh chừng tôi suốt lúc tôi nằm ngủ trên ghế băng. Tôi cũng không biết nói sao nữa, cơ mà làm thế có ổn không vậy? Dù tôi đã đưa cho em ấy một đồng bạc làm tiền tiêu vặt và dặn là cứ tự do đi chơi rồi lát nữa quay lại tập trung mà.

***

Và rồi đêm xuống. Đã đến lúc tham quan võ đài ngầm.
Tại võ đài, người ta cho quái vật hoặc các đấu sĩ chiến đấu với nhau rồi ngồi xem để giải trí.
Dù có đủ loại quy tắc và luật lệ, nhưng hình thức được ưa chuộng nhất vẫn là "Deathmatch (trận đấu tử thần) - không giới hạn chiêu thức".

Để tới võ đài ngầm, chúng tôi quay lại ly cung rồi bắt xe ngựa di chuyển.
Nhân tiện, Haku-san đã trở lại hình dáng trưởng thành thường thấy. Tuy nhiên, cô ấy đeo thêm một chiếc mặt nạ trắng chỉ để che phần mắt cho có lệ.
Đó là một chiếc mặt nạ đơn giản không họa tiết, nhưng lại có ba viên ngọc quý màu xanh đính bên dưới mắt trái, trông như những vì sao rơi, vô cùng sành điệu.

"...Tại sao lại trở lại hình dáng cũ vậy?"
"...À, đằng nào cũng mất công đi xem, chẳng phải nên ngồi ở hàng ghế VIP sao? Hình dáng này thuận tiện hơn. Đây, mặt nạ của Rokuko-chan này. Keima-san thì chắc không cần đâu nhỉ."
"Oa, cảm ơn chị ạ!"

Khoan, ý là đang trong tình trạng che giấu thân phận hả? Còn Niku thì thậm chí còn chẳng được hỏi đến. Mà ừ thì, cả tôi lẫn Niku cũng chẳng có thân phận cao quý nào để mà phải che giấu cả.

"...Nếu không có mặt nạ cho tôi và Niku thì chẳng phải sẽ rất mất tự nhiên sao?"
"Được rồi, phiền phức thật đấy. Đây, cầm lấy đi."

Chiếc mặt nạ của Rokuko có đính hai viên ngọc, nhưng của tôi và Niku thì chẳng có lấy một viên nào. Tôi cảm nhận được sự cố ý ở đây. Chắc chắn đây là thứ biểu thị thân phận dù là đang đi vi hành.

"Coi như là người đi theo tôi, hãy giữ cho ra dáng để không làm tôi mất mặt nhé?"
"Vâng, tôi sẽ cẩn thận."
"Nhân tiện thì, nếu không đeo mặt nạ nghĩa là kẻ đó là đấu sĩ. Tôi cũng muốn biết Keima-san có thể chiến đấu đến mức nào, nhưng thôi vậy."
"…Hahaha. Chiếc mặt nạ không có ngọc quý này chắc là dành cho người hầu nhỉ?"
"Phư phư phư."

Quả nhiên là loại mặt nạ biểu thị mối quan hệ như vậy. Nguy hiểm thật.
Chiếc xe ngựa tiến vào một đường hầm. Sau đó, cứ thế đi thẳng xuống lòng đất. Một lúc sau, tầm nhìn đột ngột mở rộng, hiện ra trước mắt là một đấu trường Colosseum tráng tráng lệ.
Tôi cứ thắc mắc không biết kỹ thuật xây dựng dưới lòng đất của họ tài tình đến thế nào, rồi chợt nghĩ ra, hình như xây bằng Dungeon thì nhanh gọn nhất. À, mình cũng từng xây võ đài trong Dungeon mà nhỉ.

Được dẫn đường cùng Haku-san vào trong võ đài, đó là một hàng ghế VIP với tầm nhìn vô cùng thoáng đãng.
Ghế thì chỉ có phần của Haku-san và Rokuko thôi. Chà, dù sao thế này cũng ổn rồi.

Bên trong võ đài là một sân đấu phủ đầy đất cát.
Có vẻ như hiện tại là trận chiến giữa các quái vật, một con lợn rừng khổng lồ bốn chân và một con quái vật bò nhân hình hai chân đang lao vào vật lộn, chiến đấu vô cùng ác liệt. Con bò Minotaurus dùng tay nắm lấy cặp ngà của con lợn rừng (Big Boar) đang lao tới để chặn đứng nó lại. Cảnh tượng con lợn bị đẩy lùi, để lại những vết hằn trên mặt đất, rồi cứ thế bị đối phương dùng sức mạnh cơ bắp quật ngã sang một bên, quả thật vô cùng ấn tượng.

『Nào, xem đứa nào sẽ thua để rồi trở thành món ăn trên bàn tiệc ngày mai đây!』

Lời dẫn chương trình nghe cũng khéo đấy chứ, nhưng mà làm mình đói bụng quá, không khác gì Ichika cả.
À, nhắc mới nhớ, mình còn chưa ăn tối.

"Có vẻ khá kịch tính phải không?"
"Vâng, Haku-nee-sama. Kiểu như là... âm thanh, à không, chính xác là những chấn động đó, thật sự rất dữ dội ạ."

Mỗi khi hai con quái vật va chạm vào nhau, không khí lại rung lên những tiếng "ầm", "bạch".
Cuối cùng, con Minotaurus đã quật ngã được con Big Boar, giành được thế thượng phong (mount position) và đấm liên tiếp vào cái bụng mềm mại của đối phương cho đến khi giành chiến thắng, rồi gầm lên một tiếng "Moooooo!".

"Nhân tiện, kẻ thua cuộc sẽ thực sự trở thành nguyên liệu cho nhà hàng đấy. Thế nên cái combo này cũng khá hút khách. Cả hai con đều rẻ về mặt DP nữa."
"A, quả nhiên đó là quái vật được triệu hồi bằng DP nhỉ."
"Đúng vậy. Dolce... à, chắc em không biết đâu nhỉ. Giống như Misha, đó là thành viên trong party của chị. Chị giao võ đài này cho đứa nhỏ đó quản lý đấy. Với biệt danh là một Tamer (người thuần hóa) siêu hạng."

Ra là vậy, có thể triệu hồi được quái vật luôn phục tùng mình từ đầu thì chắc chắn phải là Tamer siêu hạng rồi.

『Nào nào, không khí đang nóng dần lên rồi, xin giới thiệu đấu sĩ tiếp theo―― Ơ, khoan đã. Được thật hả? Ê, nghiêm túc chứ? Cấp trên đã đồng ý rồi sao? ...À, ừm, xin lỗi quý vị. Khụ―― Vậy thì, xin giới thiệu đấu sĩ tiếp theo!』

Có vẻ người dẫn chương trình đã gặp chút rắc rối, không biết đấu sĩ tiếp theo có gì đặc biệt không nhỉ?
Thắc mắc đó nhanh chóng được giải đáp.

『Hôm nay, một gương mặt bất ngờ tham chiến! Hội trưởng Hội Mạo hiểm giả, Mishaaaa! Nữ thú nhân mèo cai quản trụ sở chính Hội Mạo hiểm giả đã đến để thử sức! Vẻ ngoài là thiếu nữ, trí tuệ cũng là thiếu nữ, người phụ nữ chuyên ngủ gật không rõ tuổi thật! Nhưng thực lực của cô ta đã được bảo chứng, một Grappler (đấu sĩ vật) siêu hạng! Sức mạnh của mạo hiểm giả hạng A không phải là thứ để đùa, nắm đấm ấy có thể nghiền nát cả Adamantite! ...Mà khoan, Mạo hiểm giả hạng A, hơn nữa lại còn là Hội trưởng, đến nơi như thế này liệu có ổn không đấy?!』
"Ồn ào quá! Á, chà, nếu Haku-sama không bảo thì tôi chẳng đến chỗ này đâu... Thôi được rồi, nghe nói đánh bại được kẻ địch ở đây thì sẽ được bỏ qua vụ ngủ gật, vậy thì chơi luôn! Phư phư, chỉ cần chiến đấu thôi thì quá dễ dàng rồi!"

Ồ, chẳng phải là Misha-san sao. Nhìn sang Haku-san, cô ấy nở một nụ cười dịu dàng.
Ra hình phạt chính là cái này sao.

『Đối thủ của cô ấy, theo chỉ định của đấu sĩ, chính là quái vật chủ bài của võ đài chúng ta: Big Tentacle Slime! Với những xúc tu ngoằn ngoèo mờ ảo và cơ thể Slime, một kẻ địch khó chịu theo đủ nghĩa, miễn nhiễm với vật lý! Một Grappler dám chỉ định đối thủ mà đòn đánh vật lý không có tác dụng, dáng vẻ đó, đúng là một kẻ thách thức thực thụ!』

...Ừm, ra hình phạt là cái này sao.
Một con Slime có hình thù như hải quỳ, cao gấp đôi chiều cao của Misha, cứ "nhầy nhụa" trườn vào võ đài. Đúng như giới thiệu, những xúc tu của nó đang uốn éo liên hồi.

"Ơ, không, khoan đã, cái gì thế kia, tôi chưa nghe nói vụ này! Này, chờ chút, á á á á――?!"

Tiếng hét thất thanh của mạo hiểm giả hạng A vang vọng khắp võ đài.
Còn Haku-san thì đã ôm Rokuko từ phía sau và bịt mắt cô bé lại.

"Ơ, Haku-nee-sama? Em không thấy gì cả."
"Chờ một chút nhé Rokuko-chan. Chị đang trừng phạt cấp dưới lười biếng một chút thôi."

Trên võ đài, Misha đang gặp phải tình cảnh khá tồi tệ.
Tôi cũng tiện tay bịt mắt Niku lại.
Mà thôi, ít nhất thì những bước di chuyển né tránh xúc tu liên tục trong giai đoạn đầu của cô ấy cũng khá ấn tượng. Hình như cô ấy còn tạo ra được cả phân thân nữa.

(Tiện đây, tôi quên mất chưa ghi, cái tên quần chúng ở chương trước là do tôi chọn từ phần tuyển chọn tên nhân vật quần chúng ở phần báo cáo hoạt động. Xin cảm ơn mọi người rất nhiều.)