Trong lúc được Misha dẫn đường, đám người thuộc đội Bacchus lén lút (thực ra bên trong xe ngựa mui trần nên chẳng cần phải thì thầm to nhỏ làm gì) nói chuyện với Rokuko.

"Này, cô bé. Từ giờ tụi này có nên gọi là 'ngài' không nhỉ?"
"Hả? Sao thế Gozo? Không cần phải bận tâm chuyện đó đâu mà?"
"Rokuko-sama... ừm, Ichika với Kuro vẫn thường gọi thế nên tôi cũng không thấy lạ lẫm gì lắm."
"Thôi đi mà. Roppu cũng đừng có trêu chọc tôi nữa."
"Tôi thì vẫn cứ gọi là Rokuko-san như mọi khi nhé!"
"À, Wataru thì cậu cứ gọi 'sama' cũng được đấy."

Không hiểu sao chỉ riêng Wataru là bị đối xử tệ bạc như thế, có lẽ là do ảnh hưởng từ tôi chăng. Đúng là cộng sự của tôi có khác. Mà bản thân Wataru cũng không thấy ghét bỏ gì nên thôi, kệ đi.

Sau đó, chúng tôi đến hoàng thành.
Khác với ly cung của Haku-san, nơi này có những bức tường thành ưu tiên tính thực dụng với màu xám xịt của gạch đá. Mặc dù tôi nghĩ, đến mức mà những bức tường này thực sự phải phát huy tác dụng thì tình hình chắc chắn đã vượt xa mức nguy cấp rồi.
Nhờ có Misha dẫn đường, chúng tôi được vào thành một cách suôn sẻ.

...Nghĩ lại thì, chúng tôi vẫn đang ngồi trên chiếc xe ngựa có gắn gia huy của nhà Ziea, để thế này thật sự ổn chứ nhỉ?
Cảm giác cứ như đang phô trương rằng "chúng tôi đang móc ngoặc chặt chẽ với nhà Ziea" vậy, nhưng dù sao thì thực tế đúng là chúng tôi đang "qua lại" tốt đẹp với nhà Ziea mà.

Đến ngay gần cổng thứ hai từ ngoài vào, Misha dừng lại. Xe ngựa cũng dừng theo.

"Được rồi, vậy thì mọi người xuống xe ở đây nhé. Ơ, để tôi gửi con kị thú này đã... A, Sally. Đến đúng lúc lắm. Phiền cô lo cho nhóc này đến chuồng ngựa nhé."
"Misha, đừng có dí dây cương cho tôi đột ngột như thế. ...Ồ, Keima-san. Lâu rồi không gặp."

Ô kìa, là Sally-san, thành viên trong party của Haku-san, đồng thời là Đội trưởng Đội kỵ sĩ. Nói đúng hơn thì cô ấy là một bộ giáp sống, không biết có sao không nhỉ. À mà, chắc là không sao đâu.
...À, nếu là Sally-san thì không cần phải giấu giếm làm gì. Dù sao thì trước đây cô ấy cũng từng đến nhà trọ của bọn tôi mà chẳng cần phải nói dối lời nào.

"Lâu rồi không gặp. Shikina cũng ở đây nè."
"Đ, đã lâu không gặp, thưa Sally-sama!"
"Chẳng phải là Shikina sao. Cậu đã về rồi à, cậu đã đến chào hỏi phụ thân chưa?"
"D, dạ chưa, tôi vừa mới tới nơi thôi! Lát nữa tôi sẽ đến gặp người ngay ạ!"

Shikina đứng nghiêm chào theo kiểu quân đội. Wataru cũng cúi đầu bước vào.

"Sally-san, cô hết kỳ nghỉ rồi à?"
"Ồ, chẳng phải Wataru đó sao."

Thấy họ thân quen với Misha nên tôi đã đoán trước, nhưng hóa ra vì có nhận ủy thác từ Haku-san nên Wataru cũng quen biết cả các thành viên trong party của Haku-san luôn.

"Ừ, tôi nghỉ ngơi đủ rồi nên đã quay lại làm việc. Để lát nữa tôi lại kèm cặp cậu tiếp nhé."
"…Sally-san lúc nào cũng định giết người thật nên đáng sợ lắm ạ."
"Như vậy mới hiệu quả chứ. Với dũng giả như Wataru thì mức độ đó là vừa đủ rồi."

Có vấn đề gì à? Sally-san ưỡn ngực (tất nhiên là bộ giáp tấm của cô ấy) như muốn nói vậy. Có vẻ Wataru đang phải chịu những màn huấn luyện địa ngục... Cậu ta đúng là chuẩn bài nhân vật chính rồi.

"Thôi nào Sally, giờ cô có thể đi làm việc giúp tôi một chút được không?"
"Hả? Misha, cô có gan lắm mới dám sai bảo Đội trưởng Đội kỵ sĩ đấy."
"E hèm? Chẳng phải tôi với Sally thân thiết với nhau sao?"

Misha cọ cọ đầu làm nũng, Sally-san túm lấy đầu cô ấy rồi kéo ra.

"Có lời nhắn từ Haku-sama. Từ giờ trở đi cô không được làm gì thừa thãi nữa và phải bàn giao lại cho tôi. Đằng nào cô cũng lại định làm chuyện dư thừa rồi thất bại chứ gì? Mau biến về làm việc ở Hội đi. ...Chắc là công việc đang tồn đọng cả đống nhỉ?"
"Ư… Đ, được rồi thì được rồi. Vậy Keima-san, lần sau chúng ta đấu một trận nhé! Lần tới tôi sẽ không thua đâu!"

Nói xong, cô ấy leo lại lên kị thú rồi vẫy tay rối rít bỏ đi.
...Cái cô đó, không phải toàn nói những chuyện vô bổ sao?

"Keima-san, anh thắng được cả Misha-san luôn sao. Tôi còn chỉ có tỉ lệ thắng 50/50 thôi đấy."
"Cũng kiểu như cậu thôi."
"Quả là Keima-san!"
"…Hừm. Tôi cũng giống Rokuko, cậu gọi tôi là 'sama' cũng được đấy?"
"Quả là Keima-sama!"
"Thôi bỏ đi, tôi đùa đấy. Bị Wataru gọi 'sama' nổi hết cả da gà."
"Anh tự nói rồi mà còn bảo tệ là sao."

Wataru cười ha hả bên cạnh, chúng tôi tiến vào trong thành theo sự dẫn đường của Sally-san.
...Cuối cùng cũng đến lúc rồi. Mà này, dù được gọi đến nhưng rốt cuộc là để làm gì nhỉ? Giờ mới nghĩ, mặc đồ phiêu lưu giả bình thường thế này có ổn không đây?

Đang mải suy nghĩ thì chúng tôi không bị đưa đến phòng yết kiến, mà là một dãy phòng trông giống phòng khách bình thường.

"Trước mắt thì đây là phòng dành cho nam tước. Tôi đã chuẩn bị mỗi người một phòng nên hôm nay cứ dùng phòng này đi. Buổi yết kiến và ban tước sẽ diễn ra vào ngày kia."
"Ủa, không phải là ngay sau đây sao?"
"Keima-san… chẳng lẽ anh nghĩ Hoàng đế bệ hạ lại rảnh rỗi thế sao? Mọi người đã đến sớm hơn dự kiến rất nhiều khiến ngài phải điều chỉnh lịch trình vất vả lắm đấy. Dù vậy, vì đây là nhóm của các anh nên ngài mới ưu tiên sắp xếp đấy."

Nghĩ lại thì Koki đã đẩy sớm lịch trình lên nhỉ... xin lỗi nhé.

"Khoan, Hoàng đế á?"
"Vâng. Hoàng đế bệ hạ. Xét về danh nghĩa thì ngài ấy là hậu duệ của Haku-sama, tất nhiên khi yết kiến sẽ có cả Haku-sama tham dự, nhưng việc ban tước là thẩm quyền của Hoàng đế."

Ra là vậy, nhắc mới nhớ tôi có nghe nói Haku-san là người đã rút về ở ẩn tại ly cung. Vậy ra thực tế thì Haku-san đứng trên đỉnh cao, còn Hoàng đế chỉ là cái danh hiệu đặt ra bên ngoài thôi sao. Giống như việc tôi làm trưởng làng bù nhìn ở ngôi làng của mình vậy.
...Tự nhiên thấy có chút gần gũi. À mà, trưởng làng với Hoàng đế thì khác xa nhau một trời một vực.

"Thêm nữa, ngày mai các anh sẽ phải chọn trang phục và học quy trình yết kiến nên hãy chuẩn bị tâm lý nhé. Thôi, hôm nay cứ thong thả nghỉ ngơi đi."

Ồ, hóa ra có cả chuẩn bị và diễn tập nữa. Thảo nào lại dời sang ngày kia. Chu đáo thật đấy.

"Các anh ăn cơm ở nhà ăn hay muốn tôi cho người đưa đến?"
"À, vậy làm phiền cô cho người đưa đến nhé."
"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ báo lại. Lát nữa tôi sẽ phái người hầu đến, nếu cần gì thêm thì cứ bảo họ nhé. ...À, đừng có đi lung tung. Nếu không có phép mà đi lại trong thành sẽ bị bắt vì tội gián điệp đấy."

Nói xong, Sally-san cúi đầu rồi lạch cạch bước đi.

"…Có được thời gian chuẩn bị cũng tốt. Roppu, cậu mặc váy à?"
"A, chắc là vậy rồi? Gozo cũng phải mặc đồ chỉnh tề đúng không…?"
"Thôi nào, không cần phải căng thẳng thế đâu! Hoàng đế bệ hạ đang nói mà có hắt xì một cái thì cũng không bị hành quyết đâu mà."

Không bị hành quyết, nhưng chắc là vẫn bị tống giam nhỉ? Wataru nói đùa một câu nhạt nhẽo với Gozo và Roppu.

Tóm lại, chúng tôi chọn mỗi người một phòng trong tổng số 8 phòng chia làm 2 bên hành lang. Thực ra thì phòng nào cũng như nhau cả thôi. Có nệm, bàn, và vò nước. Một căn phòng khá đơn giản.
Đồ ngủ là nệm (futon) thì đúng là may thật.

"Mà này, phòng của Rokuko cũng ở chung luôn nhỉ. Cứ tưởng sẽ được gọi vào ly cung của Haku-san chứ."
"Biết đâu đêm nay lại có lệnh triệu tập thì sao?"
"Cũng có thể lắm."

Dù sao thì, ngày mai sẽ là một ngày nghỉ ngơi không trọn vẹn, và ngày kia cuối cùng cũng đến buổi yết kiến.
…Mình phải nhớ cho kỹ lý do tại sao lại bị gọi đến mới được!
Không, tôi nhớ mà. Thật đấy, thật mà.

(Tháng sau, ngày 25 tháng 3 dự kiến phát hành tập 7! (Đang trong quá trình làm sách rất sung sức)
Lần này gần như là viết mới hoàn toàn. Khoảng 90% là nội dung mới đó, haha, phù…)