Để nói về chuyện lần này, việc thu thập thông tin trong một ngày nhân tiện chào hỏi mọi người sau khi trở về là vô cùng cần thiết.

……Đáng kinh ngạc là, hầu hết đám dân làng đều nghĩ rằng việc mở rộng làng Gorenu thành quy mô thị trấn là do tôi lên kế hoạch rồi để Soto thực hiện, số còn lại thì cho rằng đó là do Amelia-san chủ đạo.

Cũng phải thôi, chẳng ai lại đi nghĩ rằng một đứa trẻ lại bắt người lớn phải làm việc để xây dựng thị trấn cả. Việc nghĩ rằng có một người lớn đàng hoàng nào đó đứng sau lập kế hoạch mới là điều bình thường.
Huống hồ gì, một đứa trẻ đi đàm phán với cả quốc gia, rồi điều khiển cả Tứ Thiên Vương như thể đang nằm trong lòng bàn tay mình... Ngay cả tôi nếu nghe ở nơi khác cũng sẽ không tin nổi.

Vì vậy, vào buổi tối ngày hôm sau khi trở về, trong lúc tổng hợp lại thông tin đã thu thập được, tôi gọi Rokuco và Soto vào phòng mình.
Vì Phó trưởng làng Wozma và những người khác không có ở đó, chúng tôi có thể trò chuyện sâu hơn.

"Thật sự ngạc nhiên luôn đấy Soto. Con làm nó lớn đến mức này cơ à. DP cũng tăng vùn vụt nữa."
"Hì hì, con đã cố gắng hết sức đó! Con đã mở rộng đến tận sát giới hạn vùng dungeon mà mẹ đã chuẩn bị luôn ạ."
"Con làm tốt lắm. Việc điều khiển Misha và những người khác như nằm trong lòng bàn tay, đúng là con gái của ta và Kehma mà."

Rokuco xoa đầu Soto một cách cưng chiều. Hình như hôm qua hai đứa nó cũng ngủ cùng nhau.
Cả ngày hôm nay tôi cũng đã cho con bé được khen ngợi thỏa thích xem như là phần thưởng để giữ chân.

"Mà thôi, chuyện đó tính sau, con bé nào làm quá đà thì phải để Kehma dạy dỗ cho ra trò. Kehma, em đã khen ngợi con bé đủ rồi, giờ anh cứ thoải mái mà mắng đi."
"Ư ư!"
"Con tự làm quá lên, bản thân cũng nhận thức được mình đã làm quá đà đúng không? Soto thông minh mà, chắc chắn là con cũng tự hiểu chuyện đó thôi."
"……Ư, vâng ạ."

Nói rồi, Rokuco đẩy Soto về phía tôi.
Ít nhất thì con bé cũng biết mình đã làm sai. Vậy thì, đến lượt màn dạy dỗ rồi đây.

"Nào Soto. Kế hoạch của con có vẻ rất chu toàn nhỉ. Làm tốt lắm. Thế, rốt cuộc con đã âm mưu cái gì?"
"Âm mưu gì cơ ạ? Con chỉ muốn làm cho bố mẹ vui nên mới phát triển ngôi làng thôi mà?"
"Ha ha ha. Làm gì có chuyện chỉ có mỗi thế."

Soto cố dùng nụ cười tươi rói để lấp liếm. Dù biết mình đã làm sai, nhưng xem ra con bé không có ý định tự thú.
Tôi mở bản đồ ra. Vừa đối chiếu với bản đồ của chức năng Menu, tôi vừa nói.

"……Ừm, đại khái là các bức tường thành và vùng dungeon đã trùng khớp với nhau."
"Vâng. Con đã nghe từ mẹ mà."
"――Còn chỗ này thì sao đây?"

Tôi gõ gõ ngón tay vào vị trí trên bản đồ, nơi nằm bên trong tường thành nhưng lại nằm ngoài vùng dungeon. Đó là khu vực gần cổng.

"À. Xin lỗi bố, chỗ đó vì lý do địa hình nên cổng hơi lồi ra một chút ạ."
"Chủ nhân của căn nhà này là con, phải không Soto?"
"Vâng. Con lấy một căn để làm kho hàng. Vì con định đi phiêu lưu cùng bạn bè nên muốn có một căn nhà gần cổng. Tiện thể con cũng biến khu vực xung quanh đây thành vùng dungeon của mình rồi ạ. ……Đã mở rộng đến mức này, con nhận một chút phần thưởng cho riêng mình cũng được mà đúng không ạ?"

Đúng thế. Về mặt giấy tờ, con bé không nhận thù lao bằng tiền mà lấy hiện vật là một căn nhà.

"Ừ thì cũng được. Nhưng nếu con dùng nó để làm chuyện xấu thì lại là chuyện khác đấy."
"Chuyện xấu ạ? Chà, con chẳng làm chuyện gì xấu cả. Nếu bố muốn, con sẵn sàng cho bố đi xem tận mắt luôn, mời bố ghé thăm nơi ẩn náu của con nhé?"
"Ăn nói lưu loát quá nhỉ. Có vẻ như con đang giấu giếm chuyện gì rồi."

Khi tôi nói vậy, Soto lại ngậm miệng và cười tủm tỉm. Thành thật quá nhỉ.

"Thực ra bố đã nhận được mật báo."
"……!"
"Giờ thì, nếu con tự thú thì bố có thể xem xét giảm nhẹ cho. Con tính sao, Soto?"
"……Ứ, con biết rồi. Con xin thú tội."

Soto thở dài một tiếng. Con bé bắt đầu kể lại với khuôn mặt có chút phụng phịu.

"Kế hoạch của con có hai phần. Một là thu thập lượng lớn tất, hai là tăng thu nhập cho con."

Theo con bé, lấy cớ thi công để dẫn dụ lượng lớn lao động vào, phát tất cho họ với số lượng lớn đến mức ngay cả Tứ Thiên Vương cũng bị vứt bỏ, rồi thu hồi chúng dưới danh nghĩa "thu gom rác".
Trong quá trình đó, con bé còn lợi dụng các yêu cầu của Hội mạo hiểm giả để lấy điểm công trạng và kiếm thêm tiền tiêu vặt.

Ngoài ra, về phần trưởng khu. Vị quan văn được thuê làm trưởng khu Calisoto thực chất là quái vật do chính Soto tạo ra. Một trong những căn cứ của hắn nằm trong khu vực vùng dungeon mà Soto đã chiếm, nên cả DP của nhân viên giúp việc lẫn thu nhập của trưởng khu đều chảy về túi Soto.

Nói cách khác, thu thập tất và tăng thu nhập chính là kế hoạch của con bé.

"Ồ. Thế còn về căn cứ bí mật thì sao? Có người mật báo đấy, con biết không?"
"Chỉ là ngụy trang thôi ạ. Người mật báo là chị Niku đúng không? Con cố tình làm như thể mình đang giấu giếm chuyện xấu gì đó trong căn cứ bí mật, để che giấu mục đích thực sự của mình..."

Rồi tôi khẽ lắc đầu.

"Không phải Niku mật báo. Là Ichika."
"?" Ichika-chan ạ? Sao lại thế?"
"Số thức ăn con mua đủ để giấu một người. Ichika rất giỏi quan sát chuyện ăn uống đấy. Không phải sao?"
"T-Thật là... ưu tú quá nhỉ? Nếu làm gián điệp chắc chị ấy sẽ làm rất tốt đấy!"

Soto rõ ràng là đã bị dao động. Giờ là lúc phải ép con bé tiếp.

"À, ngoài ra còn có thông tin từ Michiru nữa. Nghe nói con mời cả Succubus loli của nhà thờ đến à?"
"Ể, vâng ạ. Vì đó là căn cứ bí mật để con chơi cùng bạn bè mà. Con cũng mời cả Maiodoll-chan đến uống trà nữa. ……Michiru đã nói gì ạ?"
"Con bé bảo trên người con có mùi của Leona."
"……À, con đã giấu bố nhưng mà, con đang hẹn hò với chị Leona ạ, nên có chuyện đó cũng là bình thường thôi."
"Ừm ừm."

Soto đảo mắt liên hồi.

"Con đang giam cầm chị ấy đúng không? Địa điểm là tầng hầm à? À không, con gái ta mà. Có khi từ tầng hầm còn có thêm hai ba căn phòng bí mật nữa cũng nên. Mà dù sao thì cũng chẳng quan trọng. Giờ này Suira và mọi người đang lục soát nhà của con rồi. Cứ bình tĩnh mà chờ kết quả đi."
"!? Succubus là gian lận đó nhé!? Bọn chúng có thể xuyên tường mà!"
"Phải, đó là những điều tra viên tuyệt vời nhất để tìm ra người bị giam giữ và che giấu. Sao con không giấu trong dungeon 【Kho chứa】 luôn đi?"
"……Vì sự phản kháng của chị Leona sẽ gây cản trở cho cuộc sống thường ngày của con ạ."

Cuối cùng con bé cũng chịu khai. Soto rũ rượi thú tội.

……Nhưng đây mới là phần bắt đầu thực sự.

"Vậy. Tại sao con lại giam giữ Leona? Chắc là liên quan đến tri thức của Thời Không Thần đúng không, khai ra mau."
"Trời ạ, con đã khai sạch rồi mà!?"
"Này này, đây cũng là một phần trong việc dạy dỗ thôi đấy Soto. Có thể nói từ đây mới là phần chính. Với lại bố thật sự không biết con còn giấu giếm đến mức nào nữa, nên hãy cứ khai hết những gì con nghĩ ra đi, chúng ta sẽ thẩm vấn thật kỹ nhé."
"Hiee……"

Đúng vậy, cho đến khi con bé không chịu nổi nữa.
Vì công việc của cha mẹ là phải phạt những đứa trẻ làm chuyện xấu thật nghiêm túc mà.

……Với lại, khả năng cao là còn đầy tội danh khác chưa lộ ra nữa.
Trước mắt, tôi cứ tiếp tục thẩm vấn cho đến khi con bé chịu nói lời "con xin lỗi" một cách tử tế.