(話 ra rằng tập trước đã là chương 300 rồi. Cảm ơn các bạn rất nhiều vì sự ủng hộ.
……Ya-hoo! Màn hình chỉnh sửa lại càng thêm nặng nề rồi!
Hiện tại thôi mà đã mất 5 phút để mở màn hình chỉnh sửa tác phẩm, 5 phút để chuyển trang, giờ thì việc sửa chữa lại càng thêm phiền phức!)

Sau khi để Igni lại cho Ittetsu, chúng tôi quay trở về làng.
Lúc về cũng vẫn được vận chuyển bằng cái gùi đeo lưng thế nhưng...

"Rốt cuộc thì hành lý cũng chẳng tăng thêm, nên chúng ta hãy nhanh chóng xuống núi đi."
"Ê, đợi chút Wataru. Cậu đang làm cái quái gì thế?"
"Là chuẩn bị xuống núi mà?"
"……Đây chẳng phải là vách đá sao?"
"Chỉ là đường tắt có độ dốc hơi gắt nên không dùng để leo lên được thôi ạ."
"Này, sợ, sợ, sợ quá!"
"Tôi sẽ cố cẩn thận nhất có thể, nhưng nếu cứ nói chuyện là cắn vào lưỡi đấy nhé?"
"Này Gozo, dừng lại đi! Làm sao mà leo xuống cái chỗ gần như thẳng đứng này được chứ!"
"Ông nói cái gì vậy. Mức này thì xuống bình thường thôi mà. À, Keima, đừng có đung đưa chân nhé, nó sẽ quẹt trúng đá đấy."
"Thật không đấy……"

Việc đi về chỉ mất 15 phút so với 3 tiếng lúc đi lên thì tốt thật đấy, nhưng mà nó còn đáng sợ hơn cả mấy trò tàu lượn siêu tốc tồi tệ.
Mà này, Nik và Ichika vẫn thản nhiên trượt xuống con dốc, cái gì thế, là tại tôi kỳ quặc à? Hay là ngồi trong gùi nên độ sợ hãi tăng gấp đôi? May mà tôi đã giải quyết chuyện vệ sinh từ trước.

"Ừm, về an toàn rồi nhỉ."
"A~, chào mừng trở về~"

Và, người đón chúng tôi khi trở về là Rokuko và Nerune. Không hiểu sao Rokuko lại đứng chống nạnh đợi sẵn.
Chẳng lẽ Ittetsu đã báo tin cho Rokuko rồi sao?

"Tôi đoán là sắp đến lúc anh về rồi. ……Keima, lại đây cúi người xuống một chút?"
"Hử? Gì thế?"

Tôi bước xuống khỏi lưng Wataru, tiến lại gần và cúi người xuống như cô ấy nói.

"……C, chào, chào mừng tr……b, bố…… ưn! Ch, chào mừng về nhà!"
"Ồ, bảo rồi mà đừng có vỗ. Chẳng biết là muốn giấu sự ngại ngùng hay gì mà cứ vỗ thế."

Chào mừng "bố" là cái quái gì chứ. Cứ như vừa đi làm về vậy.

Bỏ qua Rokuko đi, phía Wataru cũng đang bị Nerune gọi lại. Ừm, tôi biết là họ đã trở nên thân thiết, nhưng đến mức ra đón thế này rồi à.

"Thế nào, anh Wataru? Quà đâu ạ? Vảy của Flame Dragon đâu? Còn sừng đâu?"
"À…… ch, chuyện đó, c, có vài tình tiết nên là…… thay vào đó, dù không phải quà xịn nhưng lông của Fire Rat hay thể dịch của Red Slime thì sao ạ……"
"……"
"Á á! Xin lỗi, vì đã hòa giải với rồng rồi nên không khí lúc đó không tiện để thu thập những thứ như vậy ạ!"
"Lần tới~, em mong chờ món quà gì đó hiếm hơn nhé~?"
"Vâng! Cứ để đó cho anh!"

Rồi Nerune quay trở về nhà trọ. Để lại một Wataru đang hừng hực khí thế muốn nỗ lực cho lần tới.
……Chà, bị xoay như chong chóng luôn rồi. Liệu sau lưng tôi cậu ta có đang dốc hết gia tài ra cúng kiếng không đây?

"Wataru. Dù tôi nói ra thì cũng hơi kỳ, nhưng cậu ổn với điều đó thật à?"
"Không sao đâu ạ. Thậm chí tôi còn cảm thấy dễ chịu nữa cơ."
"À, không, không phải kiểu M hay gì đâu, mà là kiểu, ừm, kiểu như là 'Ngài Mèo' ấy ạ?"
"Ra vậy, trong mắt Wataru thì Nerune trông như một con Cait Sith hay gì đó à?"
"Cait Sith có tồn tại trong thế giới này sao ạ!?"

Trong danh mục có ghi nên chắc là có đấy. Có khi là thuộc danh mục quái vật.
Và, hình như nhận ra chúng tôi đã về, dân làng cũng kéo đến. Khoảng 5 người.

"Ồ, đúng thật là trưởng làng về rồi! Hơn nữa không ai thiếu người cả!"
"Ơ, thế thịt rồng đâu?"
"Mọi người an toàn cả chứ! Rồi, chuyện đó đã xảy ra thế nào rồi!?"

Dân làng nhao nhao hỏi tới tấp.

"À, ừm. Ổn rồi. Mọi chuyện đã được giải quyết rồi."
"Th, thật sao? Chẳng lẽ là đã đánh bại nó à? Dù có anh dũng giả ở đó, nhưng với số người ít ỏi như vậy mà đánh bại được nó thật sao."
"Chuyện đó thì, cũng không hẳn là đánh bại…… ừm, nói sao nhỉ."

Tôi liếc Gozo một cái nhẹ: "Ông cũng giải thích đi. Nhưng đừng có nói mấy thứ thừa thãi đấy."

"……Nói kết luận luôn nhé. Nhờ mưu kế của Keima mà chúng tôi đã dạy bảo được con rồng, nên không còn lo làng này bị Flame Dragon tấn công nữa đâu."
"Hả?"
"Dạy bảo con rồng…… sao? Ha ha ha, ông Gozo đang nói cái quái gì thế."
"Là sự thật. Chính mắt tôi còn thấy con rồng cúi đầu đấy. Kiểu như 'xin lỗi vì đã đốt ruộng' ấy. Phải không Wataru?"
"À vâng, lần này anh Keima đã đại náo một phen đấy ạ! Tính ra thì gần như là một chọi một với con rồng cùng với Kuro-chan rồi!"

Chết tiệt, phạm vi của cái "không nói thứ thừa thãi" đã không được truyền đạt rõ ràng rồi. Cả với Wataru nữa.

"Đợi chút. Nói là dạy bảo thì hiểu lầm đấy, đó là hòa giải thôi."
"Này mọi người, trưởng làng là người điều khiển rồng (Dragon Tamer) đấy!"
"Thật á? Thế còn khủng hơn cả Dragon Slayer rồi! Tôi phải đi khoe với mọi người là trưởng làng đã báo thù cho đống củ cải của chúng ta mới được!"
"Đã bảo là đợi chút đã mà!? Tôi không có thuần hóa nó nhé!? Này!"

Và thế là, chuyện tôi khuất phục con rồng dễ dàng lan truyền khắp làng.
Tại sao chứ. Dù tôi đã cố đùn đẩy mấy việc rắc rối cho Wataru rồi mà……

"Này mấy ông. Đừng có đùn đẩy công trạng lên đầu tôi…… Tôi tưởng các ông đi theo là để làm gì chứ."
"Là nhân chứng sống chứ? Hơn nữa chúng tôi đâu có nói về ngài Salamander."
"Dù sao thì chúng tôi cũng chẳng làm được gì cả. Chẳng phải đùn đẩy gì, công trạng rõ ràng là của anh Keima rồi."
"Chỗ đó thì, kiểu như là, việc gánh lấy cái của nợ đó cũng là một công trạng vĩ đại đấy chứ."
"Đó không gọi là công trạng đâu ạ. Có khi nhờ cái này mà hạng mạo hiểm giả của anh Keima lên hạng B luôn đấy."

Đám người ở hội biết rõ tôi đang ở trạng thái hai cấp hạng.
Việc tôi định đợi cơ hội để nâng hạng rồi hợp nhất lại…… ừm, có khả năng đó.

Ư, bực thật, lên hạng B ở bên ngoài thì mệt lắm. Nghe bảo từ hạng B trở lên là quý tộc rồi. Quý tộc thì phiền phức, tôi biết thừa.

"Không, nhưng mà dù sao thì, đang hạng D mà nhảy hai cấp thì vô lý quá."
"Không đâu Keima. Tôi hiểu anh không muốn làm việc, nhưng với vụ lần này, tôi hay cả Lop cũng sẽ lên hạng B thôi. Dù chúng tôi có nói thật là không làm gì đi chăng nữa."
"Đúng vậy ạ. ……Nếu khai thật toàn bộ tình hình thì anh Keima sẽ lên đến hạng A đấy ạ?"
"Khoan đã. Tại sao lại thành ra thế?"
"Việc tiêu diệt rồng là một chiến công mà nhiều tổ đội hạng B phải hy sinh mới làm được. Nghĩa là chỉ cần tham gia và sống sót trở về đã xứng hạng B rồi. Mà ở đây có 2 tổ đội, dù tôi có đi cùng nhưng thực tế hoàn toàn không động tay vào. Keima thì lại còn thực chất là 1 tổ đội, thực tế là 2 người đối đầu với rồng mà không trầy xước. Rồi còn dám dạy bảo nó nữa…… Đó đã là vùng trời của hạng A, không, là hạng S rồi đấy ạ. Anh có hiểu không vậy?"

Được giải thích mới thấy, tôi hình như đã đánh giá thấp sự tồn tại gọi là rồng.
Con rồng mà tôi biết rõ nhất là Redra, rồi cùng với Ittetsu, tôi coi nó là đối tượng khá thoải mái để tiếp xúc…… dù đã từng chiến đấu nghiêm túc một lần trong trận chiến hầm ngục, nhưng có lẽ tôi vẫn không hiểu được sự uy hiếp của nó.
Không, ngay cả lúc này tôi vẫn không hiểu. Thật lòng mà nói, ngay cả Long Vương – đỉnh cao của rồng, hay chính là lõi số 5, tôi cũng chỉ thấy "À, hình như người bên đó cũng khổ nhỉ" chứ chẳng cảm thấy gì ngoài sự thân thiết cả.

"Mà này, ngay cả khi chúng tôi có cố che giấu công trạng của anh, thì việc 'nhờ mưu kế của Keima mà thành công đẩy lùi rồng với 0 thương vong' là giới hạn rồi đấy ạ. Vượt quá mức đó thì không qua được khâu thẩm vấn xác thực sự thật đâu."

Đúng rồi, thế giới này có ma cụ nhìn thấu lời nói dối mà.
Chết tiệt…… nếu bị hỏi vặn vẹo thì không lấp liếm được nhỉ.

"……Ê, diệt rồng…… chà, ừm. Hạng B thì không thể làm đến mức đó à?"
"Đã bảo là không được mà. Đến tôi đối đầu với rồng mà không trầy xước cũng là khó đấy ạ. Tôi còn phải chuẩn bị tâm lý là mất một hoặc hai cánh tay. Cấp độ đó thì dù có ma pháp hồi phục cũng phải mất 2, 3 ngày mới chữa nổi ạ."

Thật á, hạng B mà yếu thế sao…… Không, hay là rồng thực sự quá mạnh?

"Mà, hạng B là chắc chắn rồi, chúc mừng anh."
"Tôi muốn từ chối thì sao?"
"Đó đồng nghĩa với việc bỏ hội mạo hiểm giả ạ. Tôi không khuyên anh làm vậy đâu."
"……Vậy tôi bỏ mạo hiểm giả, sống làm trưởng làng hoặc linh mục giáo phái Futon vậy."
"Dù thế nào thì vụ lần này, tôi nghĩ ngài Haku sẽ triệu tập anh và ban tước hiệu đấy ạ. Nếu từ chối thì chắc là tử hình vì tội bất kính mất."

À…… Nếu là Haku-san thì chắc chắn sẽ làm. Chắc chắn sẽ làm. Sẽ nhân cơ hội này mà áp dụng tội bất kính cho xem. Vì là Haku-san mà. Vì là Haku-san mà!

"Mà…… ừm, người đứng đầu một tổ chức mà có quyền lực thông dụng cả bên ngoài thì cũng không hẳn là chuyện tệ. À, hay là cùng đến Đế đô luôn đi? Tôi tính phí bảo vệ rẻ cho."
"Tôi đi đường khác. Phí bảo vệ hạng S thì không đùa được đâu."
"Coi như phí bạn bè, anh chỉ cần bao chi phí đi lại và ăn uống trên đường là được!"

……Nếu thế thì nhờ vả cũng tốt.
Tôi chưa từng đi đến Đế đô bằng lộ trình tử tế, và nếu là bảo vệ dũng giả thì có lẽ là cơ hội tốt. Chẳng thể bàn chuyện Đế đô khi mà không biết dọc đường có gì được.

"Mà…… ừm, nếu có lệnh triệu tập thì nhờ cậu vậy."
"Được rồi, thế thì từ giờ phải chuẩn bị hành lý cho chuyến đi thôi! À, anh Keima có [Lưu trữ] đúng không, còn trống bao nhiêu? Nên nạp nhiều nước với thức ăn vào đi ạ."

Wataru nói với vẻ khá phấn khích. ……Không, thằng này lúc nào chẳng thế.

Tiện thể, bữa tiệc ăn mừng thành công đẩy lùi rồng hôm đó, nhờ có loại rượu "Mưu kế - Sát Long" mà tôi mang ra, nên không khí cực kỳ náo nhiệt.
Không, đó chỉ là rượu Nhật thôi! Đừng có tự tiện đặt tên là Mưu kế hay Sát Long chứ! Với cả tôi chưa giết con nào cả!

(Ngày 25 tháng 11, tập 6 ra mắt!)