“Cá dầu (Escolar) ấy hả...? Nghe nói là ngon lắm nhưng mà có độc phải không?”
“Bỏ ý định đó đi. Thứ đó ăn vào là đi ngoài không phanh đấy.”

※Cá dầu: Một loại cá cực kỳ béo và ngon.
Tuy nhiên, lớp mỡ này là một loại sáp mà cơ thể con người không thể tiêu hóa được dù có nấu chín hay nướng kiểu gì.
Vì sự tôn trọng đối với những người đang dùng bữa, tôi xin phép không giải thích thêm.

Tôi không ‘nhập xác’ trực tiếp vào Narikin mà nhập vào một con chim nhỏ để thăm dò tình hình xung quanh trước. Một căn phòng bằng gỗ — có vẻ là khoang tàu. Có vẻ như họ đang dùng tàu thủy để hướng tới Thánh Quốc.
Trên vai Narikin, tôi phát tín hiệu bằng cách kêu theo nhịp điệu “píp píp píp, píp píp píp, píp píp píp píp píp píp píp” (nhịp 3-3-7).

“Ồ, là chủ nhân phải không ạ? Tôi xin phép dùng niệm thoại... thế nào ạ?”
『...Tiện thật đấy. Thật đúng đắn khi biến Narikin thành Living Armor (giáp sống).』

Hóa ra những quái vật vô sinh có ý thức như này mặc định đều có thể dùng niệm thoại.
Nhưng nhìn quanh thì chỉ có Rokufa và Nana (đang bị Toy nhập vào). Tôi thì không nói được bằng giọng chim, nhưng chẳng phải Narikin có thể nói chuyện bình thường sao?

“...Chuyện đó, có lẽ vậy ạ?”
“Narikin, chủ nhân nói gì thế?”
『À, tại con chim thì không dùng được niệm thoại nên chỉ có thể nói chuyện với Narikin thôi... thôi kệ đi.』

Tôi giải thích qua cho Rokufa.

『Vẫn còn khả năng nhập xác nhỉ. Như kế hoạch, mỗi ngày sẽ nhập một lần. Trở về và chờ đợi cho ngày hôm sau nhé. ...Dù tôi muốn nói vậy, nhưng trên tàu thì hơi khó nhỉ.』
“Vâng, tôi đã thiếu sót trong việc cân nhắc.”
『Sau khi đến nơi, dù không thấy liên lạc thì cũng hãy đợi một ngày nhé. Có khả năng vì lý do gì đó mà quên liên lạc hoặc bị lệch thời gian.』
“Rõ, tôi đã hiểu.”
“Narikin, chủ nhân nói gì thế?”

Tôi lại giải thích cho Rokufa lần nữa.
...Lẽ ra mình không nên keo kiệt, đáng lẽ nên biến thành Ma Kiếm thì đã có thể nói chuyện với tất cả cùng lúc rồi.

“Lời của chủ nhân thì ta sẽ niệm thoại lại, đừng có hỏi đi hỏi lại mãi thế, Rokufa.”
“Đã rõ, Narik... ừm? Ủa, tình huống này là sao?”
“Rokufa? ...À, là Rokuko-sama à...”

Bầu không khí đột ngột thay đổi. Hóa ra cảm giác khi nhập xác là như thế này sao, tôi nhìn Rokufa đang bị Rokuko nhập.
Đúng như ngoại hình là một Rokuko tóc xanh, nội dung bên trong cũng trở thành Rokuko, gần như là hoàn toàn.

『Này Rokuko. Tuân thủ quy trình đi.』
“Ủa, Kehma ở đây à? ...Dễ thương quá đi!”
『Á ố!? Dừng tay!』

Trước việc Rokufa túm chặt lấy mình, tôi giãy giụa phản đối. Cố gắng rút cánh phải ra khỏi sự kìm kẹp, tôi đập đập cánh vào tay cô ấy.

“Kêu píp píp nghe không hiểu gì cả, nhưng mà dễ thương quá đi mất.”
“À, chủ nhân nói rằng mong ngài tuân thủ quy trình, và hãy thả ngài ấy ra ạ.”
“Ôi vậy sao? Chứ ta định kẹp vào khe ngực cho êm. Chỗ này là chỗ nằm lý tưởng nhất đấy.”
“Xin ngài hãy dừng lại đi ạ.”

Nhờ Narikin can thiệp, Rokufa (Rokuko) đã thả tôi ra.
...Rokufa có thể là ranh giới mong manh, nhưng cái kiểu kẹp vào ngực đó là sao hả trời? Tôi đập cánh bay lên đậu trên đỉnh đầu Narikin.
Thay vào đó, Rokufa đã túm lấy con chim nhỏ đang đậu trên vai mình nhét gọn vào khe ngực.

『Hà... dạo này Rokuko cứ thế nào ấy, kiểu... quá chủ động... hay là do mình không quản nổi nhỉ...』
“À, về chuyện đó, thưa Kehma-sama. Tôi có thể phát biểu được không ạ?”

Nana (Toy) giơ tay lên một cách nhỏ nhắn. Chắc là nghe được niệm thoại hoặc đọc được suy nghĩ của tôi rồi... thôi kệ vậy.

『Là gì?』
“Về hành động của Rokuko-sama, nhắc mới nhớ, ở quán rượu tại Pavera tôi có nghe tin đồn rằng ‘Dạo này nghe nói có Succubus xuất hiện’. Có phải vì thế không ạ?”
『Bị ảnh hưởng xấu từ Succubus à...』
“Vâng, vì hầm ngục bị ảnh hưởng bởi khái niệm mà.”

Hửm? Tôi nghiêng đầu thắc mắc trước câu nói của Nana (Toy).

『Không phải là họ nghe mấy chuyện đồi trụy từ đám chị em Succubus đó sao?』
“À... điều đó cũng có thể, nhưng mà... Hầm ngục là Á Thần đó ạ? Hơn nữa, danh tiếng của hầm ngục chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng bởi những thứ như vậy. ...Ngài không biết điều đó sao?”
『...Hả?』

Á Thần. Nếu coi Thần Bóng Tối là ‘cha’, thì chắc chắn họ là con của thần. Tuổi thọ cũng không rõ ràng.
Thần linh ở thế giới này... hình như có thứ gì đó để cai quản thì phải? Vậy nếu Dungeon Core cai quản hầm ngục của riêng mình...
Ngẫm lại thì, từ rượu chè, phòng tắm cho tới sự cầu kỳ trong ăn uống, hay chính trí tuệ cũng có vẻ đang bị ảnh hưởng bởi hầm ngục.
Nói cách khác là thế này sao. Dạo này Rokuko như vậy là vì... danh tiếng của hầm ngục đang nghiêng về phía "hồng phấn", nên mới dẫn đến tình trạng khó quản lý như thế này.
...
Hửm? Vậy ra, việc cải tạo để dễ dàng tiến vào làng Succubus là nước đi sai lầm à?

“Tự nhiên thấy hơi choáng váng nhỉ...”
“Vì đang ở trên tàu mà.”
“Đi tàu... à, nhắc mới nhớ, là biển nhỉ? Thế thì ta muốn ngắm cảnh bên ngoài phòng nữa.”
“Vậy ngày mai buổi trưa ngài hãy đến nhé? Bây giờ là ban đêm, biển đêm rất tối và nguy hiểm, không thể lên boong tàu được đâu ạ.”

Hai người đó đang bàn luận như vậy.

『Cảm ơn thông tin quan trọng này. Ta đã nghĩ ra được vài điều về việc cải tạo hầm ngục rồi, nên hôm nay đến đây thôi. Mai liên lạc tiếp.』
“Vâng, đã rõ. Vậy hẹn gặp ngài vào ngày mai ạ.”
“Ơ? Kehma về à? Vậy ta cũng về đây. Ngày mai ta sẽ dùng Shiba.”

Cứ như vậy, tôi cắt ‘nhập xác’ và trở về phòng Master trong hầm ngục, thấy Rokuko đang nằm hớ hênh bên cạnh. Rõ ràng là khi tôi bắt đầu ngủ thì không có cô ấy ở đây.

Cô ấy chớp chớp mắt, mở mắt ra.

“Chào buổi sáng Kehma. Lần sau đừng tự ý đi một mình, phải báo cho em một tiếng chứ.”
“A, hôm nay chả bảo là di chuyển bằng tàu đấy thôi? Nên anh nghĩ chắc xong nhanh thôi mà.”
“Đáng ghét! Anh nghĩ em chuẩn bị Rokufa để làm gì hả? Thật là...”

Rokuko bĩu môi dỗi hờn. ...Ừm. Dù sao thì, cũng phải sửa lại kế hoạch cải tạo hầm ngục một chút.
Có lẽ nên tăng thêm chăn đệm thì hơn.

Tạm thời thì ‘Bạo Thực’ gimmick vẫn đang được điều chỉnh cẩn thận. Cứ để Ichika hợp tác như vậy đi.
Tiếp theo sẽ là ‘Phẫn Nộ’... à không, ‘Đố Kỵ’ nhỉ?
À, nhưng mà Rokuko trở thành kẻ phàm ăn thì không nói, chứ nếu trở nên dễ nóng giận hay hay ghen tuông thì hơi phiền. Phải xem xét lại cả phần đó nữa...

“Ăn mãi món hầm không chán à?”
“Hử? Ngon mà?”
“Mà này, sao em có thể ăn được nhiều thế nhỉ...”
“Hử? Ngon mà?”
“Dù sao thì anh cũng chuẩn bị sẵn Slime để xử lý thức ăn thừa rồi, không cần phải cố ăn hết đâu?”
“Hử? Ngon mà?”

※Món ăn của Chef Golem, các nhân viên đã thưởng thức rất ngon miệng.