Thay vì Niku, Maiodol – người đã được giải thoát – tiến lại gần phía tôi.
Cô trải một chiếc khăn tay xuống ngay bên cạnh chỗ tôi đang ngồi nghỉ dưới bóng cây rồi ngồi xuống.

"Phù... Thật tình, bọn trẻ ở đây chẳng biết nương tay chút nào, mệt thật đấy."
"Chà, đó là chuyện bình thường mà."

Giọng của Maiodol khi nói câu đó nghe đầy phấn khởi. Chắc hẳn việc được chơi đùa cùng những đứa trẻ bằng tuổi mình thật sự rất vui.

"Những đứa trẻ ở đây, phần lớn đều là con của các mạo hiểm giả đấy."
"Hửm..."

"Là con", nghĩa là giờ thì không còn nữa, vậy thì chúng là trẻ mồ côi cũng là lẽ đương nhiên.
Chợt nghĩ, biết đâu trong số đó lại có con cái của những nạn nhân đã chết trong dungeon của mình... Nghĩ đến đó, tâm trạng tôi bỗng trở nên phức tạp.

Sau khi nghỉ ngơi một lát và lấy lại sức, Maiodol quay sang hỏi tôi.

"...Này, đây là cô nhi viện mà tôi đang hỗ trợ. Ngài Keima nghĩ sao về việc này? Ngài có nghĩ tôi chỉ đang làm màu để lấy lòng dân không?"
"Cô làm thế với mục đích lấy lòng dân à?"
"Không! Tôi không hề có ý đó. Chỉ là, có một số người nghĩ như vậy thôi."
"Thế thì có sao đâu, không phải ổn cả rồi sao?"

Thấy tôi nói vậy, Maiodol có vẻ nhẹ nhõm hơn đôi chút.

"Bản thân cô nhi viện này đã có từ trước rồi, nhưng từ khi tôi hỗ trợ, bọn trẻ đã cười và nói với tôi rằng chúng được ăn uống đầy đủ hơn."
"Không bị bỏ đói là điều tốt cho lũ trẻ mà. Thế chẳng phải tốt quá rồi sao?"
"Vâng. ...Này, ngài Keima. Tôi, dù có kết hôn đi chăng nữa thì vẫn muốn tiếp tục hỗ trợ nơi này."
"Thì cứ làm thôi, có vấn đề gì à?"
"Chuyện là... vấn đề tiền bạc ấy. Hiện tại tôi đang nhờ cha chu cấp để hỗ trợ, nhưng sau khi kết hôn, tôi sẽ phải dựa vào chồng mình. Nghĩa là, Ke..."
"Ra là vậy, việc dựa dẫm tiền bạc vào người khác vốn dĩ rất bấp bênh. Thế sao cô không tự mình kiếm tiền đi? Thay vào đó, chi bằng dùng chính cô nhi viện để kiếm tiền thì sao?"

Đừng hòng để cô nói "chồng = tôi" nhé?
Tốt, đây là cơ hội để thể hiện sự hẹp hòi của mình và khiến cô ấy chán ghét một cách tinh tế. Chỉ cần đủ để giữ khoảng cách, đừng để bị ghét quá mức là được, vì tôi còn cần thông tin về chiếc gối của thần linh từ phía Bonodol.

"Dùng cô nhi viện để kiếm tiền sao ạ?"
"Phải, làm vậy thì giả sử sau này cô không thể hỗ trợ nữa, phía cô nhi viện vẫn có thể tự kiếm tiền để sinh tồn chứ? Tôi thì không thích lãng phí tiền bạc vào những thứ không có tính bền vững."
"Nhưng mà, nếu kiếm tiền tại cô nhi viện thì... chẳng lẽ là bán lũ trẻ?"

Cái suy nghĩ đó bật ra nhanh thật đấy. Mà này, thực ra tôi cũng không hẳn là không có suy nghĩ đó đâu.

"Tôi đâu có bảo cô đi tạo ra nô lệ. Hãy dạy chúng cách kinh doanh một cách đàng hoàng. Làm thế thì cô chẳng cần phải bỏ tiền túi ra mỗi lần nữa. ...Ví dụ như cho chúng mở quầy hàng, làm đồ thủ công để bán chẳng hạn. Cày ruộng cũng tốt. Chỉ cần chúng có thể tự sống sót, làm gì cũng được."
"Có thể tự sống sót... sao ạ?"
"Nếu mặc kệ mà lũ trẻ không bị chết đói thì chẳng phải nhàn hơn sao? Vốn dĩ trước khi có sự hỗ trợ của cô chúng vẫn sống được đấy thôi, thất bại thì cũng chẳng chết người đâu. Mà thôi, nghĩ ra cách làm thì cũng phiền. ...Phải rồi, thương nhân ở làng tôi ấy, cứ bảo 'Dạy bọn chúng cách buôn bán đi' là chắc chắn lão ta sẽ xoay xở ổn thỏa cho xem."

Hê hê, cứ để cô ấy nhìn thấy bộ mặt "mặc xác lũ trẻ mồ côi" này mà vỡ mộng đi.

"Ra là vậy! Nghĩa là thuê thương nhân làm giáo viên cho chúng!"
"À? Ờ, cách đó cũng được."

Hả? Sao câu chuyện lại thành ra thế kia?
...Được rồi, tình thế này thì phải nhấn mạnh thêm sự tham lam vào!

"Cho vay vốn khởi nghiệp, sau đó thu hồi lại khi chúng có lãi cũng được. Nếu suôn sẻ thì còn nhận thêm tiền lãi nữa chứ. Nếu được thế thì đúng là vớ bẫm. Mà lỡ thất bại thì thôi, đành chịu."
"Hừm hừm. Nếu thất bại thì cứ coi như đó là khoản hỗ trợ là xong đúng không ạ? Mấy loại giấy phép cần thiết để buôn bán thì tôi có thể lo liệu được, nghe cũng thú vị đấy chứ."

Con gái lãnh chúa mà đứng ra hỗ trợ thì trừ khi là thứ gì quá quái đản, còn không thì muốn xin giấy phép kiểu gì chẳng được. Nếu điều kiện là sử dụng lũ trẻ mồ côi để kinh doanh, chắc chắn sẽ có khối gã thương nhân sẵn sàng tranh nhau chi tiền cho mà xem.
Ơ? Khoan đã, thế này có khi nào thất bại còn khó hơn thành công không? Hahaha, làm gì có chuyện đó. Kinh doanh không dễ dàng đến thế đâu, vụ ở làng mình thành công là do tay thương nhân đó quá tài giỏi thôi.
Nhưng lỡ mà thành công thật thì cũng phiền, thôi cứ tìm cách can ngăn lại vậy.

"Ừm... Nếu mục đích của cô đơn thuần là muốn cho lũ trẻ chơi đùa, hoặc muốn phô trương việc hỗ trợ để lấy lòng dân như hiện tại thì chắc cứ vung tiền ra như bây giờ có khi lại tốt hơn."
"..."
"Tùy cô quyết định thôi, đó đâu phải việc của tôi."
" ...Vâng, đúng là như vậy nhỉ."

Maiodol có vẻ đang đắm chìm vào suy nghĩ.
...Chà, cái này là thành công hay thất bại nhỉ?
Phiền phức thật. Nghĩ mãi cũng chẳng ra kết quả, thôi thì đến lúc đi cứu Niku rồi.

Mà này, nhóc kia! Đó là cái gối ôm của ta, đừng có bôi cứt mũi vào đấy!

＊

Rời khỏi cô nhi viện, chúng tôi đi dạo trên con phố chính có vẻ an ninh khá tốt.
Vì không phải đi vi hành nên chẳng việc gì phải lén lút. Cứ đàng hoàng mà bước thôi.

"Ngài Keima, chúng ta ghé vào cửa hàng kia một chút được không?"
"Hửm? ...Cửa hàng rau củ à?"

Nhìn kỹ lại thì hình như đây là cái tiệm mà tôi đã mua táo hồi lâu trước đó? Mấy quả táo đó chua lè.

"Cô định mua gì à? Táo chẳng hạn?"
"Vâng. Chủ tiệm ơi, cho tôi hỏi chút được không?"
"Chào mừng quý khách... Ơ, tiểu thư Maiodol! Rất hân hạnh được đón tiếp người!"

Vừa nhìn thấy Maiodol, ông chủ tiệm liền đứng thẳng người chỉnh đốn trang phục. Nhìn cái cách người ta nhận ra mặt cô ấy, có lẽ Maiodol thường xuyên đi dạo quanh đây lắm.

"Hôm nay tôi lấy chỗ trái cây đằng kia nhé? Lấy hết chỗ này bằng số tiền này."
"Luôn sẵn sàng phục vụ ạ!"

Maiodol đưa cho ông chủ một đồng bạc.
Ông chủ rời khỏi quầy và đi ra phía sau để lấy hàng tồn kho.

"Đây, để ngài đợi lâu rồi! Mời ngài cứ tự nhiên mang đi ạ!"

Ông chủ mang ra một thùng đầy chuối. ...Mua nhiều thế này, cô định đem đi phân phát à? Chuyện đó lẽ ra nên mua trước khi đến cô nhi viện chứ nhỉ.
Mà khoan, xung quanh đây không có người hầu nào khác, lẽ nào mình phải là người vác? Liếc sang bên cạnh, Niku đang vẫy đuôi liên tục như thể muốn bảo "Để đó cho em".

Thế nhưng, ngay lập tức, Mai đã dùng [Lưu trữ] thu thùng chuối vào hư không.
Cô nhìn tôi với vẻ đầy tự hào.

"Hì hì, tôi cũng dùng được [Lưu trữ] đấy. Cái này tôi định mang về nhà ăn, nhưng vì không ăn hết nên lúc nào đó ghé cô nhi viện sẽ đem tặng lại cho bọn trẻ."
"Ồ, lợi hại thật. [Lưu trữ] có tác dụng ngưng đọng thời gian, đúng là lý tưởng để cất trữ mấy loại thực phẩm dễ hỏng. Vận chuyển đồ đạc cũng tiện lắm."
"...Ngài không ngạc nhiên lắm nhỉ, lại còn am hiểu nữa. Ngài từng thấy [Lưu trữ] rồi sao?"

Vì ngày nào tôi chẳng dùng đến nó. Nhưng tôi đâu có nói. Dù sao thì đây cũng là một kỹ năng ma pháp cực kỳ đắt đỏ.
À ừm, thôi cứ dùng cái thiết lập dành cho "người ngoài" để lấp liếm vậy.

"Tôi từng thấy Nữ thần Bạch làm thế rồi."
"...Quả nhiên là ngài Keima."

Chỗ đó không phải là nên khen "Quả nhiên là Nữ thần Bạch" sao?

Nhìn sang Niku, cái đuôi đang hào hứng muốn vác thùng đồ của em ấy bỗng chốc rũ xuống đầy buồn bã.
Trời ạ, muốn vác chuối đến thế sao, ngoan ngoan. Mua cho em một nải, vui lên đi nào.

(Cái này chẳng liên quan gì đến Danboru cả, nhưng vì chợt nghĩ ra nên tôi viết một mẩu truyện ngắn hơi cẩu thả. Có vẻ như xuất hiện một Maiodol đã trưởng thành. Nếu kịp thì chắc nó sẽ được đăng cùng lúc đấy.)