"Oái aaaaaa! ...Hửm?"

Gesuno mở mắt ra, cậu thấy mình đang nằm trong một hành lang lát đá nào đó. Kiwami cũng ở ngay bên cạnh.
Cơ thể cậu không hề thấy đau đớn, và khuôn mặt của Kiwami cũng đã trở về nguyên trạng.

"Ơ? ...À, ra là mơ. Mình vừa gặp một giấc mơ kỳ quặc."

Không hiểu sao hai đứa lại ngủ ở nơi như thế này, chắc là do dính phải bẫy của hầm ngục hay gì đó rồi.
Làm gì có chuyện như vậy xảy ra cơ chứ. Nào là con mồi là quái vật, nô lệ cũng là quái vật, rồi một người phụ nữ tóc bạc xuất hiện điều khiển đám Iron Golem.
Huống chi là chuyện bị một đàn Iron Golem đập tơi tả. Thật là một cơn ác mộng kinh khủng.
Nhưng khi thấy cơ thể mình và gương mặt của Kiwami vẫn bình yên vô sự, thì rõ ràng đó chỉ là mơ. Dù cho cậu có thể nhớ lại nó một cách chân thực và sống động đến đáng sợ, thì nó vẫn chỉ là mơ. "Quên đi, phải quên đi," Gesuno tự nhủ với chính mình.

"Kiwami, này, dậy đi."
"Ưm... gì thế hả Darling... Ơ?"

Gesuno lay Kiwami dậy, Kiwami ngơ ngác nhìn quanh.

"Tiểu thư và hộ vệ Elf đâu? Cả người phụ nữ tóc bạc kia nữa?"
"H-Honey, em cũng mơ thấy giấc mơ đó sao?"
"Mơ? ...Đúng rồi nhỉ, chắc là mơ thôi."

Kiwami sờ lên mặt mình rồi đáp.

"Thế, đây là đâu vậy... Darling đưa thiếp đến đây à?"
"Không, anh cũng vừa mới tỉnh dậy đây thôi. Honey có biết đây là đâu không?"
"Sao mà thiếp biết được... Chẳng phải vẫn đang ở trong hầm ngục sao?"

Đúng là nhìn kiểu hành lang này thì chắc chắn là hầm ngục rồi. Liệu đây có phải là một phần của mê cung không nhỉ?

Đúng lúc đó, tiếng bước chân vang lên. Liệu có phải mạo hiểm giả khác? Không, số lượng này quá đông. Hơn nữa, đó là những tiếng bước chân nặng nề, vang dội.

"Đây chẳng phải là tiếng bước chân của Iron Golem sao...? Mà còn là số lượng cực lớn nữa."
"Đàn Iron Golem ư? ...Vậy thì chúng ta trốn vào căn phòng này để lánh nạn đi."

Nhớ lại cảnh bị bao vây bởi lũ Iron Golem trong mơ, máu trong người Gesuno như đông cứng lại.
Kiwami dường như cũng nhìn thấy lượng lớn Iron Golem trong mơ, cô không chê bai Gesuno mà quyết định chạy trốn. Chuyện đương nhiên thôi, vì ở đây chỉ có hai mạo hiểm giả hạng C.

Nhưng Kiwami không hề hay biết. Cánh cửa này, so với những phòng khác, lại sang trọng hơn hẳn.
Rằng đây chính là phòng Boss của hầm ngục này. Một lối vào của địa ngục trần gian.

...Bên trong căn phòng trông như phòng tiếp kiến của lâu đài. Nhưng chẳng có ai cả, chỉ có một chiếc rương báu đặt ở đó.

"Nhìn kìa Kiwami! Có rương báu đặt ở đó kìa."
"Đợi đã Gesuno. Em nghĩ là có đặt bẫy đấy. Chúng ta nên cẩn thận thì hơn."

Cái may trong cái rủi, chắc chắn trong đó phải có thứ gì đó hữu dụng.
Khi hai người vừa tiến lại gần chiếc rương, cánh cửa nơi họ vừa bước vào bỗng "rầm" một tiếng đóng sập lại.
Và rồi―― thứ đó rơi xuống.

*Rầm!* Một chấn động chấn động rung chuyển cả lồng ngực. Thứ đó đáp xuống nền đá, khi nó chuyển động, những tiếng kim loại va chạm nghe rợn cả người vang lên ken két.
Nó dang rộng đôi cánh, ngẩng cái cổ cao vút. Đôi mắt màu đỏ như đá quý, không mang chút hơi thở sự sống nào, đang nhìn chằm chằm vào Gesuno và Kiwami.
Dáng vẻ đó chính xác là―― chủng loài mạnh nhất, loài Rồng.

『PULAAAAAAA!!』

Một tiếng gầm kỳ quái, như tiếng hàng loạt cây sáo kim loại đồng loạt cất lên, vang dội khắp căn phòng.

"Rồng... sắt ư!?"
"Cái gì, chạy thôi!"

Bỏ mặc chiếc rương báu, cả hai tìm đường thoát thân thì nhìn thấy cánh cửa dẫn vào sâu bên trong.
Hai người vội vã lao tới, nhưng cánh cửa đó đã bị khóa chặt.

"Mở nhanh lên Kiwami!"
"Đợi đã! Không được, thiếp không mở được!"
"Cái gì... Em là nghề trinh sát mà đúng không!? Mở nhanh lên cho anh!"
"Không có lỗ khóa thì thiếp mở kiểu gì cơ chứ!! Đây là phòng Boss rồi!"

Đó là cánh cửa chỉ mở ra khi đánh bại được Boss.

"K-Không phải tại anh! Tại Kiwami bảo vào căn phòng này mà!"
"Anh cũng đồng ý còn gì!? Nếu là nghề chiến binh thì mau tiêu diệt con rồng đó đi!"
"Làm sao mà được, đó là rồng đấy, rồng đấy!"

*Thình thịch, thình thịch*, con rồng sắt tiến lại gần hai người họ.
Bây giờ không phải lúc để cãi nhau.

"...Honey, anh có một đề xuất. Trong lúc một người thu hút nó, người còn lại sẽ chạy ra cánh cửa lối vào."
"Ôi chao, chắc chắn Darling sẽ làm mồi nhử cho thiếp rồi nhỉ?"
"Chuyện đó, hay là thế này, anh và Honey cùng chạy về hai hướng ngược nhau, ai bị đuổi theo thì người đó làm mồi nhử, được không?"
"...Được thôi."

Thế rồi, hai người lao về hai hướng ngược nhau, trái và phải của con rồng.
Con rồng lao về phía Kiwami――
Còn Gesuno thì bị cái đuôi bằng thép quất thẳng vào người. Không biết là do phản ứng chậm hay thế nào, nhưng đáng lẽ cậu có thể né được. Ngay khi cậu cúi người xuống để né, thì...

"Ực!"

Như thể cái đuôi đó cũng có mắt vậy, nó thay đổi quỹ đạo, hất văng Gesuno xuống đất và cướp đi ý thức của cậu.

＊

"Oái aaaaaa! ...Hửm?"

Gesuno mở mắt ra, cậu thấy mình đang nằm trong một hành lang lát đá nào đó. Kiwami cũng ở ngay bên cạnh.
Cơ thể cậu không thấy đau đớn, Kiwami cũng đang ngủ mà không hề bị thương tích gì.

"Ơ? ...À, ra là mơ. Mình vừa gặp một giấc mơ kỳ quặc... Mơ, đúng rồi, là mơ..."

Không hiểu sao mình lại ngủ ở nơi như thế này, chắc là dính bẫy của hầm ngục rồi.
...Cảm giác này là Deja vu.

"Kiwami, này, dậy đi, anh xin em đấy!"
"Ưm... gì thế hả Darling... Ơ?"

Gesuno lay Kiwami dậy, Kiwami ngơ ngác nhìn quanh.

"Tiểu thư và hộ vệ Elf đâu? Cả người phụ nữ tóc bạc kia nữa?"
"H-Honey? Đó chẳng phải chỉ là mơ thôi sao? Với lại, em có mơ thấy con rồng nào xuất hiện không?"
"Mơ? ...Đúng rồi nhỉ, mơ thôi. ...Rồng? Thiếp không thấy."

Kiwami sờ lên mặt mình rồi đáp.
Không thấy rồng? Vậy ra, ký ức vừa rồi, chính là mơ?

"Thế, đây là đâu vậy... Darling đưa thiếp đến đây à?"
"À, ừm, thôi được rồi, mau rời khỏi đây thôi. Anh có linh cảm không lành."
"Hả? ...Vậy thì chúng ta trốn vào căn phòng đằng kia nhé."

Căn phòng mà Kiwami chỉ tay vào. Đó chính là căn phòng mà cậu vừa bị rồng tấn công trong mơ.

"Đừng vào căn phòng đó thì hơn."
"Nhưng mà, thiếp nghe thấy tiếng bước chân, mà còn nhiều lắm."

Gesuno cũng nghe thấy tiếng bước chân. Số lượng rất đông. Hơn nữa, là tiếng bước chân nặng nề, vang dội...
...Nếu Kiwami không nhớ gì cả, thì có lẽ đó thực sự chỉ là mơ. Nghĩ lại thì nếu không phải là mơ, chắc mình đã chết từ lâu rồi, Gesuno miễn cưỡng chấp nhận và quyết định chạy vào căn phòng đó.
Việc không thấy chiếc rương báu nào sau khi mở cửa cũng là một yếu tố khiến cậu quyết định.

"Đừng có mất cảnh giác đấy Honey. Coi chừng trần nhà."
"Trần nhà? Làm gì có gì đâu. Darling đang cảnh giác cái gì thế?"
"Rồng, anh đang cảnh giác rồng. Biết đâu đây là phòng Boss đấy."
"...Rồng thì chưa biết, nhưng phòng Boss thì có khả năng đấy."

Sâu bên trong căn phòng còn một cánh cửa dẫn ra phía sau... Khớp hoàn toàn với những gì cậu thấy trong mơ.

"...Cánh cửa đó, chắc là bị khóa rồi. Mà lại còn chẳng có lỗ khóa nữa."
"Hả? Anh nhìn từ đây mà biết được luôn à?"
"Anh sẽ giữ cánh cửa lối vào ở đây, em đến kiểm tra giúp anh được không?"
"Chà, được thôi... Darling lạ quá à."

Ngay khi Kiwami bước đến kiểm tra cánh cửa phía sau――

『PULAAAAAAA!!』

Một tiếng gầm bằng kim loại đau nhói cả tai. Không biết nó đã ở đâu, cứ như thể nó vừa được tàng hình, con rồng sắt đột ngột xuất hiện. Hình dáng y hệt như cơn ác mộng mà cậu đã thấy.

"Á... oái aaaaaaaa!!"
"Darling!?"

Gesuno bỏ chạy thục mạng. Bỏ mặc Kiwami, chạy ra ngoài căn phòng――

――Ở đó, vô số Iron Golem đang chặn kín lối đi chỉ có hai hướng trái phải, chờ sẵn.

"Làm ơn quay lại đi ạ."

Ẩn mình sau bóng của đám Golem, cô bé nô lệ có đôi tai chó đang đứng đó.
Không hiểu sao đôi chân Gesuno cứ run rẩy.
Trước mặt một cô bé da nâu, một mạo hiểm giả trưởng thành với trang bị đầy đủ lại đang run rẩy vì sợ hãi, một khung cảnh thật kỳ quặc.

"Kỳ lạ thật, rõ ràng là đã xóa sạch ký ức rồi mà... Neru? Cô làm việc kiểu gì thế?"
『Em làm rồi mà, nhưng mà đây là lần thứ 5 rồi, chẳng phải không xóa sạch được là chuyện bình thường sao? Ký ức về nỗi sợ hãi tột cùng trước ngưỡng cửa cái chết là thứ khó xóa nhất mà?』
"Thật phiền phức. Chủ nhân vẫn còn muốn thử nghiệm với con rồng cơ mà."

Thử nghiệm? Chủ nhân? Người phụ nữ tóc xanh kia, à không, là con búp bê đó à? Thử nghiệm với rồng ư?
Đầu óc Gesuno rối loạn.

"Rốt cuộc là sao chứ!? Mục đích của các người là gì!?"
"Thử nghiệm thôi mà? ...Không còn cách nào khác, đành phải xóa thật kỹ vậy. Yên tâm đi, kinh nghiệm cho thấy là kể cả có bị đứt tay thì chỉ cần hồi phục là sẽ không chết đâu. Thế nên đừng sợ hãi mà hãy khiêu chiến với rồng đi―― Neru, nhập hồn."
『Tuân lệnh! Yêu cầu nhập hồn!... Đã xác nhận, tiến hành hợp thể đây!』

＊

"Oái aaaaaa! ...Hửm?"

Gesuno mở mắt ra, cậu thấy mình đang nằm trong một hành lang lát đá nào đó. Kiwami cũng ở ngay bên cạnh.
Cơ thể cậu không thấy đau đớn, Kiwami cũng đang ngủ mà không hề bị thương tích gì.

"Ơ? ...À, ra là mơ. Mình vừa gặp một giấc mơ kỳ quặc... Mơ, đúng rồi, là mơ... Ơ, mà mình mơ thấy cái gì nhỉ?"

Gesuno dù đang rối loạn nhưng vẫn quyết định lay Kiwami dậy.

Đó đã là lần thứ mấy, Gesuno cũng chẳng thể nào biết được.

(Khảo sát Web cho bảng xếp hạng Light Novel hay nhất của "Light Novel ga Sugoi! 2018" sẽ kết thúc vào 23:59 Chủ Nhật ngày 24/9/2017! Biên tập viên bảo mình là phải nhắc về việc đó. Tối hôm qua... Sát nút quá rồi!
À, mình đã bỏ cái link dẫn ở dưới bằng tag xếp hạng rồi nhé. Cảm ơn những ai đã bình chọn!)