“Chủ nhân ơi, có tin đồn là ngài có thể mọc lại tay cho người khác đấy?”

“……Ta đâu có làm đến mức đó đâu nhỉ?”

“Nhưng rõ ràng là chủ nhân có thể làm mà.”

“Thì đúng là có thể làm được, nhưng mà……”

So với việc tạo ra những hạt Orichalcum, chuyện đó còn dễ hơn nhiều. 
Thậm chí, nó còn đơn giản hơn cả việc chế tạo một cánh tay giả từ Golem, vốn đòi hỏi phải nhờ Niku biến hình thành Succubus rồi dùng kỹ năng 【Mị Hoặc】 để tinh chỉnh.

“Lần này chẳng qua là ta gắn lại cánh tay vừa bị chém đứt, hơn nữa lại chính là tay của người đó, nên cũng chẳng có gì to tát.”

“Vậy sao ạ. Nếu ở Giáo hội Bạch Thần thì đó là chuyện cấp bậc linh mục rồi. Nhưng với giáo chủ của Giáo hội Futon (Chăn Ấm) chúng ta thì cũng thường thôi... Cơ mà, đây là làng thám hiểm, lại còn có nhu cầu nữa, thế nào rồi cũng sẽ có mấy kẻ muốn được chữa lành tay đến giáo hội cho xem.”

……Phiền phức thật đấy. 
Đằng này ta còn đang phải lo giải quyết cái dungeon của Narikin nữa.

“Được rồi, cứ để các chị em Succubus phụ trách chữa trị đi. Như vậy thì ta không cần phải đích thân ra mặt nữa.”

“Ngài nghĩ vậy ạ? Mà, dù sao thì mấy ca trị liệu đơn giản thì các chị em cũng làm được từ lâu rồi.”

“Ta sẽ để Soto sản xuất hàng loạt các kỹ năng hồi phục, rồi phân phát cho các sơ. Hãy bảo các sơ nhớ mang tất chân để giữ ấm, coi đó là thù lao cho Soto.”

“Soto-sama chắc sẽ bận tối mắt tối mũi đây. Mà nếu được tặng tất chân thì chắc cô ấy cũng vui vẻ làm thôi.”

Vì các sơ Succubus chắc cũng hiểu rõ về những sở thích “kỳ lạ” này, nên chắc chắn họ sẽ chuẩn bị những đôi tất khiến Soto hài lòng. 
Việc học được ma pháp hồi phục chỉ bằng những đôi tất chân, cái giá này quả thực là quá rẻ.

“Vậy thì, cứ lấy những đôi tất đã mang lâu ngày để đổi lấy ma pháp tốt nhé! 1 ngày đổi lấy 【Light Heal】, 3 ngày đổi lấy 【Healing】, còn khoảng giữa đó thì tùy nghi quyết định, riêng 30 ngày mang đến rách thì đổi lấy 【Resurrection】!”

……Chà, cũng chẳng có lý do gì để từ chối, cứ cho phép đi vậy. 
À, chỉ cho phép các sơ Succubus được trao đổi thôi nhé. Dù sao thì để ma pháp hồi phục tuồn ra cho dân thường với cái tỷ giá này cũng sẽ gây ra nhiều rắc rối. Xét về mặt dư luận xã hội nữa.

＊　＊　＊

Tại phòng chờ của giáo hội Futon ở làng Gorenu, các Succubus đang mở một cuộc họp. 
Những sơ phụ trách ban đầu giờ đã được coi là hàng ngũ cấp cao.

Sơ trưởng Suila đảm nhiệm vai trò chủ tọa. Chủ đề thảo luận là: “Việc có những lời yêu cầu muốn nhờ cậy vào phép màu chữa lành.”

“……Vì vậy, để chúng ta có thể tự mình xử lý, chúng ta sẽ đưa tất chân cho Soto-sama để đổi lấy các cuộn giấy kỹ năng ma pháp hồi phục.”

Họ – những thành viên cấp cao – chỉ được biết rằng Soto có thể chuẩn bị các cuộn giấy kỹ năng. 
Họ cho rằng đó hẳn là một loại kỹ năng nào đó. Dù không rõ chi tiết ra sao, nhưng cái giá phải trả dường như là phải dâng nến những món đồ “đã sử dụng lâu ngày” hoặc “thứ mà đối phương yêu thích”.

“Soto-sama có sở thích thật là khó hiểu so với vẻ ngoài nhỉ.”

“Vừa đáng yêu như thế mà lại có nhiều điểm đáng tiếc, cũng đáng yêu thật đấy.”

“Ước gì mình cũng được hưởng chút tình cảm như cô ấy với Leona-sama…… không biết có được chia phần chút nào không nhỉ.”

Cần nói thêm là, sở thích của Soto đã bị các Succubus nhìn thấu hoàn toàn. 
Vì họ là Succubus, nên sau nhiều lần trò chuyện, họ đã hiểu ra vấn đề. 
Một phần cũng vì chính cô ấy chẳng có ý định giấu giếm gì, và ánh mắt cô ấy thường dán chặt vào chân người khác y hệt như giáo chủ vậy. Chỉ khác là với Soto, cô ấy đặc biệt hứng thú với những đôi tất đã được cởi ra.

“Tiện thể đây là bảng đối chiếu giữa vật phẩm trao đổi và ma pháp nhận được.”

“Hê, chỉ cần tất mang 1 ngày là học được 【Light Heal】 sao…… Ơ?”

“……Mình muốn học 【Healing】 quá. Mình dở ma pháp hồi phục lắm, thế này thì đỡ quá…… Ủa?”

“…………Ri-sô-réc-sần (Resurrection/Hồi sinh)???”

Trên bảng ghi danh, có sự xuất hiện của ma pháp cấp huyền thoại: 【Resurrection】. 
Chỉ cần dâng nến đôi tất mang suốt 30 ngày đến rách là có thể học được ma pháp huyền thoại…… nghe thật không thể tin nổi.

“Để có thể gắn lại tay bị đứt, tôi muốn mọi người hãy học 【High Heal】 từ đôi tất mang 10 ngày. Giáo chủ đã gắn lại tay cho người ta bằng 【Healing】, nhưng tôi nghĩ người có thể chữa trị hoàn hảo như thế chắc chỉ có giáo chủ hoặc Leona-sama thôi. À, vì đang cần gấp nên nghe nói có thể trả nợ sau cũng được.”

Trong khi Sơ trưởng Suila bình thản giải thích, các sơ khác đồng loạt kêu lên: “Không không, chờ chút đã!”

“Sơ Suila này, có cả 【Resurrection】 kìa!”

“Đây là ma pháp huyền thoại đúng không ạ!? Cái loại mà đã thất truyền chỉ còn lưu lại tên và hiệu quả thôi ấy!? Là hàng thật à!?”

“À…… vì là Sơ trưởng nên tôi đã trả nợ sau để học trước rồi, và nó là hàng thật. Vì là ma pháp nghi lễ nên một mình tôi không thể dùng được, nhưng nếu tất cả mọi người ở đây đều học thì cứ 3 ngày một lần là có thể thực hiện đấy.”

Nói cách khác, nếu muốn, giáo hội Futon này hoàn toàn có khả năng “hồi sinh người chết”. 
Nếu đem điều này ra quảng bá rầm rộ, giáo hội chắc chắn sẽ phát triển vượt xa một tôn giáo nhỏ lẻ ở ngôi làng biên giới này. 
Nhưng nếu xét đến tính cách không thích bận rộn của giáo chủ, ông ấy chắc chắn sẽ không làm thế.

“Tiện thể, giáo chủ…… đương nhiên là dùng được chứ ạ?”

“Nếu Soto-sama có thể cung cấp được, thì không có lý do gì mà giáo chủ lại không dùng được cả.”

“Cũng phải nhỉ.”

Xét theo một khía cạnh nào đó, nếu ngay cả các sơ Succubus – những người vốn dĩ là “người ngoài” đối với chuyện dungeon – mà còn có thể học, thì không đời nào giáo chủ lại không biết.

“Tuy không được nhắc cụ thể, nhưng những kẻ mới gia nhập khu Calisoto thì tốt nhất nên giới hạn ở mức 【High Heal】 thôi.”

“Thế ra là không được nhắc cụ thể ạ!?”

“Chính xác hơn là tôi – Sơ trưởng – được toàn quyền quyết định. Ngài ấy chỉ bảo ‘Cứ làm sao cho ổn là được’.”

“Có phải là hơi khoán trắng quá rồi không?”

“……Điều đó chứng tỏ tôi đã giành được sự tin tưởng tuyệt đối, đại loại là thế đấy.”

Mọi chuyện cứ thế mà diễn ra.