(Xin lỗi nhé. Lần trước tôi quên mất phần chi phí DP cho việc liên lạc nên đã sửa lại một chút.
　Nói đơn giản thì, đúng là tốn chi phí thật nhưng lần này Haku-san sẽ trả kinh phí nên không sao cả!

　……Chuyện là cái phần Thánh Vương Quốc này nó lại trùng với tập 16 tôi đang viết mà triển khai cốt truyện thì hoàn toàn khác biệt nên là, đúng là dễ gây rối thật. Việc tôi phát hành hai tuần một lần cũng chủ yếu là vì lý do đó đấy. Thật sự xin lỗi mọi người nhé.)

Tôi chui từ lỗ thông gió vào trong căn chòi. Bên trong chỉ có duy nhất lối vào của một cầu thang dẫn xuống, giống như kiểu kho chứa dưới sàn vậy.
　Trên tường có treo vài món vũ khí, nhưng lại chẳng thấy bàn ghế đâu cả. Ở chính giữa là cái cầu thang dẫn xuống trông thật lộ liễu… hay nói đúng hơn, căn chòi này chẳng qua chỉ là cái vỏ bọc để che giấu lối xuống này mà thôi.

"Vẫn còn khả năng đây chỉ là một tầng hầm bình thường… nhưng mà, cái này khả nghi quá. Đến tay vịn cũng không có, hay là bình thường nó có nắp đậy nhỉ?"
『Chắc là vậy rồi. Nhưng nếu thế thì thật kỳ lạ khi giờ đây nó lại đang mở toang ra như thế này』
"Tiện thì tiện thật, nhưng tôi cũng muốn đề phòng bẫy rập."
"Ái chà. Bẫy thì đã sao, cậu dùng lũ chuột để làm gì chứ?"
"……Cũng đúng nhỉ. Cứ xông tới thôi."

　Đúng như lời Rokuko, dù có dính bẫy thì cũng chỉ là mấy con chuột thôi mà. Tôi vốn chỉ cho 7 con vào để tránh gây chú ý, nhưng nếu cần thì chỉ việc gửi thêm "tiếp viện" vào là xong. Thế là tôi dàn hàng lũ chuột thành một hàng dọc rồi cho chúng chạy sâu xuống dưới cầu thang.

　Phía bên kia cầu thang, tầng hầm 1 là một lối đi với những bức tường trắng. ……Việc không cần nguồn sáng mà vẫn không thấy tối chính là một trong những đặc điểm của hầm ngục.

"Hầm ngục… đúng không nhỉ? Dù nhìn nó được bảo trì kỹ lưỡng một cách quá đáng."
"Đúng thế. Dù không tận mắt nhìn thấy thì cũng không dám khẳng định chắc chắn."

　Việc có một hầm ngục tồn tại ngay tại Thánh Vương Quốc – nơi tôn thờ chủ nghĩa "tiêu diệt hầm ngục", chỉ riêng chuyện này thôi cũng đã là một vụ bê bối lớn rồi chứ nhỉ? Huống hồ nó còn được che đậy bằng một căn chòi thế kia.

『Có khi nào là trường hợp "nếu được quản lý hoàn toàn thì khác" không?』
"Nếu phải che giấu thì chắc là do họ thấy chột dạ rồi."

　Nếu không thì họ đã không phải xây chòi bao quanh để giấu đi như thế. Đáng lẽ họ có thể biến nó thành điểm tham quan hay hầm ngục luyện tập rồi công khai ra luôn mới phải.
　……Mà làm thế thì có khi lại làm lung lay cái chủ nghĩa tiêu diệt hầm ngục của họ mất nhỉ?

『Tôi sẽ tiếp tục cho chúng tiến sâu vào trong』
"Ừ. ……Lối đi này dẫn đến đâu vậy?"
"Rokufa, cô mở bản đồ ra xem cùng đi."
『Vâng, tuân lệnh』

　Nếu là lối đi ngầm thì hầm ngục quả là xuất sắc. Dù có chạy ngay dưới mặt đất thì cũng gần như chẳng phải lo chuyện sập đổ. Nếu hỏng thì sửa lại ngay được.
　Nhìn vào bản đồ mà Rokufa mở ra, nó đang hướng về phía trung tâm của Kuromaku.

"……Hướng thẳng về trung tâm một cách lộ liễu thế này, ở đây có gì cơ chứ? Nhìn bản đồ cũng không rõ lắm."
『Thứ lỗi cho tôi, Keima-sama. Để tôi trả lời giúp. ……Đó là khu vực giáo hội của Quang Thần Giáo.』

　Toy bất ngờ xen vào với nụ cười tươi.
　Một nơi đặc biệt nằm trong thị trấn Kuromaku, không có bất kỳ tòa nhà nào bị phủ vải đen cả. Một khu vực mang tính tôn giáo.

『Nếu đi theo bản đồ này thì có vẻ nó sẽ dẫn đến trung tâm hơn nữa, ngay bên dưới tổng bộ giáo hội―― ồ, có vẻ như có ngã rẽ. Các ngài tính sao?』

　Tôi ra lệnh dừng lại, xác nhận có một lối đi ngang nằm vuông góc với lối đi thẳng.
　Lối đi ngang bị ngăn cách bởi cánh cửa song sắt như lối vào nhà lao, người thường nếu không có chìa khóa thì khó mà qua được―― chà, nhưng với lũ chuột thì lại quá tiện, chúng cứ thế chui tọt qua.

"Chia làm hai ngả đi. Hameln 5 trở đi thì đi thẳng. Số còn lại thì đi vào lối ngang."
『Rõ. Rokufa, nhờ cô điều khiển Hameln 5 trở đi』
『Vâng, đã rõ』

　Trong số 7 con, tôi cho 3 con đi thẳng, còn lại thì đi khám phá lối ngang.
　……Ở đó cũng là sàn lát đá và những bức tường trắng nối tiếp nhau. Những con đi thẳng trên màn hình cũng vậy.

"Được bảo trì còn kỹ hơn cả mấy tòa nhà bình thường nữa. Nếu đây đúng là hầm ngục, thì chắc chắn là có ai đó ở Thánh Vương Quốc đã trở thành Dungeon Master rồi."
"Đúng thế. Được quản lý như này thì chỉ có thể là như vậy thôi."

　Người ta hay bảo Haku-san là kẻ phản bội, nhưng tôi lại thấy mấy kẻ đang làm đồng minh với Thánh Vương Quốc này mới là lũ phản bội ấy chứ?

"Keima, có cái gì đó kìa."
"Ồ, là một căn phòng."

　Một căn phòng nhỏ không có cửa, đúng chất hầm ngục. Khi nhìn vào, ở đó có một lõi hầm ngục màu đen.

"Ư, cái gì đây, tởm quá."

　Rokuko khó chịu thốt lên.
　Lõi hầm ngục bình thường là một quả cầu kích thước bằng quả bóng rổ phát ra ánh sáng trắng. Thế nhưng, lõi hầm ngục này lại có màu đen, hơn nữa còn bị nối với hàng đống thứ trông như dây cáp. Nó kết nối với trần nhà, bức tường và cả một tấm đá ở phía trước nữa. Tấm đá đó cũng chẳng được chạm khắc gì đặc biệt, chỉ là một phiến đá trơn… rốt cuộc là cái gì thế này?

"……Rokuko, cái này, gọi là lõi hầm ngục đúng không nhỉ?"
"Ừm, ừm, có vẻ là thế, nhưng mà…… trông kinh tởm quá đi mất. Cái gì thế này."

　Có vẻ như ngay cả với Rokuko, nó tạo ra cảm giác違和 (sự lạc quẻ/không tự nhiên) và ghê tởm đến mức cô ấy không thể khẳng định chắc chắn đó là lõi hầm ngục khi nhìn qua màn hình.

"Mà này, ngay ở lối đi chẳng có gì đặc biệt thế này, lại còn là chỗ tìm thấy đầu tiên mà đã có lõi ở đây rồi…… là sao nhỉ? Lõi giả à?"
"Ừmmm, khó nói lắm, nhưng mà cảm giác không giống lõi giả chút nào."

　……Nếu chính miệng "lõi hầm ngục" nói thế thì chắc là không phải nhỉ? Lõi chính lại nằm ở cái nơi gần lối vào, không có chướng ngại vật nào thế này mà lại biến thành dạng này sao? Có quá nhiều điểm bất thường rồi.

『Master. Hameln 5 và những con còn lại đã đến phía đối diện của lối đi. Có vẻ là tầng hầm. Có cầu thang đi lên.』

　Bên phía nhóm Rokufa đã đi xuyên qua lòng đất và đến được dưới nền của giáo hội. Nhìn trên bản đồ thì đúng là bên dưới giáo hội. ……Chẳng lẽ lối đi ngầm này thông ra cả bên ngoài khu vực sao? Lối thoát hiểm hay gì đó à?

"Tạm thời cứ đánh dấu vào bản đồ đi. Nếu xác nhận được từ trên mặt đất nữa thì tốt, nhưng xâm nhập vào giáo hội có vẻ khó nhỉ? Nếu người thường cũng vào được thì còn đỡ."
『Đã rõ. ……Có vẻ đây là ngõ cụt. Phía trước có cửa nên không đi tiếp được nữa.』

　Phía trên cầu thang dẫn lên dưới giáo hội có một cánh cửa song sắt và một cánh cửa gỗ bình thường. Chuột thì không mở được cửa gỗ rồi.

"Để Hameln 7 ở lại đó, còn lại thì hợp quân với chúng ta đi. Con 7 đó, nếu thấy có ai mở cửa thì cứ lách qua. Còn trước đó thì cứ ẩn nấp cho kỹ."
『Rõ, đã hiểu thưa Master.』

　Tôi ra lệnh cho Rokufa, gọi 2 con chuột còn lại hợp quân về phía chúng tôi. ……Hiện tại thì mới chỉ có một lối đi thẳng, một lối ngang và một căn phòng, nhưng bản đồ đang dần được lấp đầy thuận lợi. Hãy tiếp tục điều tra cái hầm ngục bí ẩn này nào.

(Tập 15 của Danboru đã được đề cử
　"Cuộc bầu chọn Light Novel được yêu thích nhất lần thứ 22", nửa đầu năm 2021 đã bắt đầu bỏ phiếu rồi!

　https://lightnovel.jp/best/2021_01-06/tw/?q=%E7%B5%B6%E5%AF%BE%E3%81%AB%E5%83%8D%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%84

　Hạn chót bỏ phiếu là ngày 24 tháng 7 (thứ Bảy). Tôi rất muốn được chuyển thể thành anime nên nhờ mọi người ủng hộ nhé!
　Phiếu bầu trùng lặp cho cùng một tác phẩm sẽ không được tính, nên mỗi người chỉ được bỏ phiếu một lần thôi đấy!

　À, các bạn có thể bình chọn tối đa 10 tác phẩm. Nếu muốn bầu cho các tác phẩm khác thì hãy tìm kiếm riêng rồi bình chọn nhé, tập 3 của "Genocide Online" - tác phẩm của đệ tử tôi cũng được đề cử đấy.)