Trong khu vực nghĩa địa bị phong tỏa, G-Testar (Golem Testar) quét sạch lũ zombie và skeleton đang xuất hiện ồ ạt. Đó là lối đánh tận dụng triệt để lợi thế về vóc dáng to lớn của nó.

"Hửm?"

Tuy nhiên, vẫn lác đác còn vài kẻ địch chưa bị hạ gục. Là bọn Ghost (hồn ma).

"Với Golem và Slime thì vật lý khá mạnh, nhưng… ngược lại, đối đầu với kẻ địch miễn nhiễm vật lý thì quả là phiền phức."
"Nhưng chúng ta cũng có vũ khí bí mật cho những lúc thế này mà, Keima?"
"Ừ. ——À, đợi chút đã."

Ngay khi định dùng vũ khí bí mật, một loạt phép thuật từ phía sau bay tới.
Đó không phải nhắm vào G-Testar, mà là kiểu tấn công thảm họa (carpet bombing) nhắm vào lũ Ghost – những kẻ sống sót dù thực chất là xác sống.

『Của Golem à. Để phần thức ăn thừa đó cho bọn ta đi.』
『Hãy để lại chút đất diễn cho bọn ta với chứ?』
『Ghost mà không có "bức tường thịt" thì cũng chỉ là mấy cái bia tập bắn di động thôi mà.』

Tiếng nói vang lên từ những Dungeon Core điều khiển Myconid (loài nấm đi bộ khổng lồ), Dungeon Core điều khiển ma cà rồng, và Dungeon Core điều khiển quái vật hệ chó.

"Ồ. Phải rồi, lần này đâu phải chỉ có mỗi chúng ta."

Đúng vậy. Trận chiến Dungeon lần này không chỉ là cuộc chiến của riêng "Hang động Dục vọng" chúng ta. Cấp dưới của Haku-san, cùng các Dungeon khác cũng đã tham chiến.
Nói cách khác, đây là sự phân chia vai trò. Kẻ địch chịu sát thương vật lý thì ta dọn dẹp, còn kẻ địch miễn nhiễm vật lý nhưng yếu phép thuật thì cứ để đồng đội lo. Thế này thì tốt rồi, việc của mình đã được xác định rõ ràng.

"Zombie và Skeleton cứ để tôi. Thay vào đó, nhờ các vị xử lý bọn Ghost nhé."
『Rõ.』
『Phải nói là người mới đang tỏa sáng quá mức đấy, nhường chút hào quang cho tiền bối với chứ.』
『Mà, cơ thể to xác thế kia chắc cũng không thạo mấy việc tỉ mỉ đâu. Để bọn ta lo.』

Đám Myconid và ma cà rồng đồng loạt triển khai ma pháp trận, [Fireball] (Cầu lửa) và [Ice Lance] (Thương băng) được phóng ra cùng lúc, càn quét đám Ghost.
Tiện thể, lũ quái vật chó cũng lao vào nhai nát vụn đống xương của lũ Skeleton mà G-Testar bỏ sót.

"Không phải làm hết mọi việc đúng là nhàn thật đấy."
"Ngược lại, Core số 10, kẻ phải một mình đối đầu với ngần này thứ, nghe mới tội nghiệp làm sao."

Mà, trận chiến lần này là như vậy đó.
...Nói mới nhớ, Core số 10 không có đồng minh trong phe phái nào sao? Những Core sản xuất đời đầu, trong top 10 thường có xu hướng lập phe phái cả mà. Như Haku-san này, Ma Vương này, rồi Long Vương nữa.

"Nhắc mới nhớ, chưa từng nghe nói đến 'Phe phái Bất tử' nhỉ."
"Hửm? Thế à, Rokuko. Dù undead cũng khá là đông đảo đấy chứ... À mà tiền bối ma cà rồng có vẻ đứng về phía chúng ta."
"Phe phái Oni cũng chưa nghe bao giờ. Nói đúng hơn, bình thường thì chẳng ai rảnh mà chăm bẵm Core khác đâu. Chị em Haku mới là ngoại lệ đấy."

Dù vẫn còn phe phái "Thú Vương" mà Mikan từng thuộc về, nhưng ở đó gần như mặc kệ lẫn nhau. Với tư duy như sư tử ném con xuống vực sâu, đúng là mang đậm phong thái của Thú Vương.

"Nếu không phải kiểu 'người tiếp theo bị giết chắc chắn là mình' thì... nếu phe phái tham chiến mà không thể lật ngược thế cờ, họ thà bỏ mặc rồi giả vờ không liên quan còn hơn. Thế có khi lại dễ sống."
"Keima, nếu chị em gặp nguy hiểm thì em sẽ lao tới ngay đấy nhé!"
"Ừ, thì nếu có ân nghĩa sâu nặng đến thế thì lại là chuyện khác."

Ít nhất thì, có lẽ Core số 10 không có những người đồng đội như vậy.
Mà, xét theo lẽ thường, sức mạnh của một cá nhân trong Dungeon đã tương đương với cả một đội quân rồi. Ý nghĩa của việc gom nhóm thêm nữa cũng chẳng nhiều. Thay vì nuôi dưỡng kẻ khác, dồn tài nguyên cho bản thân và cấp dưới thì hiệu quả hơn nhiều.

"...Nghĩ lại thì, với điều kiện đó mà Haku-san vẫn giữ vững Top 10 bảng xếp hạng thì quả là không tưởng nhỉ?"
"Ừ. Thực chất, khoảng cách còn xa hơn cả thứ hạng hiển thị trên bảng ấy chứ."

Vốn dĩ Haku-san đã đứng top đầu rồi, lại còn có thêm viện binh từ các Core khác tham chiến, thì trận chiến một chiều này cũng là chuyện dễ hiểu.
Trận chiến ở khu vực nghĩa địa này cũng đã ngã ngũ, chỉ còn là thủ tục cuối cùng.

"Keima, phía địch có động tĩnh."
"Ừ, quả nhiên là vẫn còn màn kịch cuối."

Và, như để kết thúc khu vực nghĩa địa, những thứ giống như linh hồn của đám zombie và skeleton đã bị tiêu diệt bắt đầu tụ lại. Rồi, một con ma khổng lồ miễn nhiễm với vật lý tên là King Ghost xuất hiện.

『Golem, lùi lại đi. Ghost mà đối đầu với cậu thì khắc hệ quá đấy?』
『Cơ chế triệu hồi undead cỡ lớn nhỉ. Hay mình cũng thử dùng ở Dungeon mình xem sao?』
『Có lẽ đây là quân bài tẩy dùng nghĩa địa làm tế đàn... Nào, cho hậu bối thấy bản lĩnh của tiền bối chút thôi.』

Các tiền bối nói rồi định tiến lên.
Thật đáng tin cậy. Nhưng mà, chuyện này...

"Không đâu các tiền bối. Đây là con mồi của bọn cháu! ——Mode Change, Magic Gauntlet!"
"Đã rõ! Magic Gauntlet!"

Ray nhắc lại, ma lực bao phủ lấy nắm đấm của Golem. Và rồi, nó giáng một cú đấm bay thẳng vào King Ghost.

『Vật lý có tác dụng sao!? Golem, chuyện này là thế nào!?』
"Phù phù, đây chính là vũ khí bí mật Magic Gauntlet. Dù chỉ trong thời gian ngắn, nhưng Slime đã nỗ lực giải phóng ma lực để ngay cả Ghost cũng có thể bị đấm trúng."
『À~, ra là ma lực kích (Magic Strike) sao. Có hiệu quả với cả Ghost à. Khá đấy nhóc.』
『...Dù sao thì phần chú văn đã đọc rồi, để bọn ta bắn yểm trợ cho.』

Vì Slime sẽ kiệt sức nên chỉ dùng được trong thời gian ngắn, sau đó cần phải nghỉ ngơi. Đây là tuyệt kỹ đã được chuẩn bị để đối phó với boss hệ Ghost trong những tình huống then chốt.

"Nếu triển khai đúng lúc va chạm thì có thể duy trì lâu hơn, nhưng..."
"Không thể bật tắt chính xác đến mức đó được, Slime à... Với lại, chính vì nó giải phóng liên tục nên mới làm được thế này đây."

Bằng nắm đấm bao bọc ma lực, tôi túm lấy King Ghost và khóa chặt nó lại.

"Thời cơ đây các tiền bối! Trong lúc cháu đang giữ nó!"
『À, ừ. Toàn quân tấn công ma thuật! Đừng dùng lôi kích (sét) đấy!』
『Cẩn thận đừng bắn trúng Golem nhé!』
『Chuẩn bị ma thuật, lần lượt bắn đi. Mục tiêu to lắm đấy.』

Nhờ màn phối hợp tuyệt vời của chúng tôi, King Ghost đã tan biến.
Slime này, cứ để Golem lo liệu một lát, cậu nghỉ ngơi cho khỏe đi.

(Bản thảo của tập cuối đã tiến triển khá nhiều trong kỳ nghỉ tuần lễ vàng. Hoàn toàn viết mới!)