『Gaaaaaaaaoooooooohhhhhhhh!!!』

Tiếng gầm của con Red Dragon khiến mặt đất rung chuyển bần bật.
Dù chỉ nhìn qua màn hình mà áp lực đã kinh khủng thế này. Đây đúng là sinh vật mang danh rồng sao.

“……Thưa chủ nhân, xin lỗi người, em… em lỡ tè ra quần rồi.”
“Ta cũng suýt tè ra đây này. …『Thanh Tẩy (Purify)』.”
“Hyafu… a, cảm ơn người ạ.”

Sau khi dùng 『Thanh Tẩy』 lên Niku, người cô nàng sạch sẽ trở lại. Không biết Rokuko và Ichika có ổn không nhỉ?

“Red Dragon là loại quái vật mà ngay cả tổ đội mạo hiểm giả hạng A cũng phải hy sinh mới thắng nổi đấy. Mạo hiểm giả hạng E như tiền bối Niku hay chủ nhân có lỡ tè ra quần cũng chẳng có gì lạ. Rokuko-sama có ổn không vậy?”
“Chị ổn, chị có thể tự dùng 『Thanh Tẩy』 mà.”

Có vẻ Rokuko cũng không ổn lắm nhỉ.
Thôi bỏ qua chuyện đó, ta phải tìm cách đối phó với con Red Dragon này.
…Cứ thử làm những gì có thể vậy.

*

“Hahahaha! Rốt cuộc thì chúng cũng chẳng phải đối thủ của ta!”

Redra cười lớn, hơi thở của rồng (Breath) nung chảy lũ Golem.

『Quả là Redra, nhưng cẩn thận đấy nhé?』
“Số 112 lo xa quá rồi đấy! Nhìn thấy rồi chứ, chỉ một đòn là xong ngay!”

Thú thật, lúc nước tràn vào ta cũng hơi bất ngờ, nhưng Ittetsu đã nhanh chóng khoan lỗ thoát nước nên sàn chỉ hơi ướt, chẳng thiệt hại gì đáng kể. Tuy nhiên, Redra vẫn nghiêng đầu thắc mắc về thứ nước có phản ứng kẻ địch kia.
Slime ư… không, số lượng này thì sao? Hay là thứ gì đó nhỏ bé hơn… thứ gì đó tan trong nước ư? Ngay lúc Redra đang mải suy nghĩ, có dấu hiệu của một đợt Golem mới tràn vào.

“Hah, dù có bao nhiêu đi nữa cũng chỉ là chịu chết mà… th… khoan đã, cái đó là gì thế?!”
『Hả? Sao thế Redra… Ồ, thứ này là…』

Redra định phun hơi thở thì vội nuốt ngược trở lại. Ittetsu thấy lạ liền nhìn theo hướng đó, và khi nhìn thấy con Golem bước vào, lão cũng hiểu ra ngay.

Con Golem đó, thay vì cầm khiên, nó lại đang cầm một bức tượng pha lê.

“Ô… ôi! Đây chẳng phải là bức tượng mà gã đó đã hứa sẽ tặng nếu ta thắng sao?! Bức tượng cặp với cái ta đã nhận trước đó!”
『Hahaha! Thế này thì không dùng hơi thở được rồi, lũ này chơi bẩn thật đấy』

Nếu dùng hơi thở thổi bay chúng, bức tượng pha lê cũng sẽ bay màu theo. Việc chấp nhận tham gia trận chiến hầm ngục này vốn dĩ là vì muốn có bức tượng, thế mà không ngờ chúng lại dùng chính phần thưởng đó làm khiên chắn.

“Khốn kiếp, vậy thì dùng vuốt trực tiếp…!”

Redra định dùng vuốt trực tiếp nghiền nát lũ Golem. Thế nhưng, đôi vuốt to lớn của rồng lại không thể thực hiện các thao tác tinh tế. Đôi vuốt vốn được thiết kế để quét sạch kẻ thù hàng loạt này không thể nào đủ khéo léo để tiêu diệt Golem mà vẫn giữ bức tượng nguyên vẹn.

“……Gauuuu…”

Khó thật. Không thể ra tay được.
Dù có gầm gừ để đe dọa, thì đối thủ lại là Golem. Nếu là quái vật có ý chí như loài thú, chắc chắn chúng đã sợ mất mật hoặc vứt tượng mà chạy rồi.
Con Golem cầm tượng pha lê rút kiếm ra và chém tới.
Không thể gạt ra một cách tùy tiện, Redra đành nhắm mắt chịu đòn.
…*Xoẹt xoẹt xoẹt!!* Một âm thanh kỳ lạ vang lên, trên lớp vảy của Redra xuất hiện một vết xước.

“Uwoooo?! Ma kiếm à?!”

Cô vội vàng lùi lại một bước. Thế nhưng, đầu cánh của cô suýt chút nữa đã quẹt phải làm rơi bức tượng pha lê. Redra vội gập cánh lại hết mức có thể để tránh vướng víu.

“Ư, khó chịu thật đấy…!”

Lũ Golem lại ép tới. Vẫn giương bức tượng lên.
Redra lại lùi. Vì không muốn làm tổn hại đến món bảo vật nên cô chỉ có một tâm niệm duy nhất đó.

“Ưm, phải làm sao đây nhỉ… Ơ?”

Trong lúc mải chạy quanh để né tránh, Redra chợt nhận ra sàn nhà đã lênh láng nước từ lúc nào.
*Bõm, bõm*, nước bám dính lấy chân cô. Nhìn kỹ thì cái lỗ thoát nước mà cô vất vả tạo ra đang bị lũ Golem dùng tay bịt lại. …Có lẽ, đây chính là thứ nước có phản ứng kẻ địch kia.

“Lũ ranh con…!”

Redra hít một hơi sâu định phun hơi thở vào đám Golem đang chặn lỗ thoát nước, nhưng con Golem cô đang đối đầu từ nãy đến giờ lại lách người chắn ngang… với bức tượng pha lê trên tay.

“—-!!”

Lại một lần nữa, cô phải nuốt ngược hơi thở đang chực chờ phun ra vào trong miệng. *Gafun*, nhiệt lượng không thể nuốt hết trào ra ngoài qua kẽ răng.

“Vậy thì dùng vuốt! Phá nát cả cái lối đi này luôn!”
『Này, không được đâu Redra, ngoài đó là ngoài phòng Boss rồi. Nếu cô bước ra khỏi phòng Boss… thì tầng này sẽ bị xuyên thủng đấy』

Phòng Boss vững chắc là vì có Boss trấn giữ, và có thể biến thành một không gian kín.
Ngược lại, nếu không có Boss, thứ nước có phản ứng kẻ địch kia sẽ tràn xuống các tầng dưới. …Nói cách khác, tầng 5 sẽ bị xuyên thủng và thất bại là cái chắc.
Nhưng mà, đối với Redra, việc cứ đứng nhìn kẻ địch mà không làm gì được như thế này là điều không thể chịu đựng nổi. Với năng lực của Redra, cô có thể chạy đuổi bắt thế này cho đến hết ngày, nhưng vì quá sốt ruột, Redra hét lên.

“Vậy thì phải làm sao đây?! Đánh đấm kiểu này thì chịu rồi! Làm gì đó đi 112!”
『…Aizz, không còn cách nào khác nhỉ…』

Và đối với Ittetsu, lõi hầm ngục số 112, đó trở thành một lời thỉnh cầu bắt buộc phải thực hiện. Dù cho việc đó có dẫn đến thất bại, thì cũng chẳng phải chuyện gì to tát.

*

『Này Kehma… Chúng ta… làm một cuộc trao đổi không?』

Đang trong lúc câu giờ để chờ vận chuyển vật tư chống rồng thì ta nhận được liên lạc từ Ittetsu. …Lại còn là trao đổi nữa chứ.

“Tùy nội dung đã. Trao đổi gì?”
『Đưa ta bức tượng pha lê đó. Đổi lại, ta sẽ cho ngươi qua tầng 5』

…Nghĩa là, cho nó bức tượng thì dù thua cũng được sao?

『Tiện thể… nếu ngươi không dùng mấy trò khiến Redra không thể tấn công được như vừa rồi thì ta cảm kích lắm』
“Cho bức tượng để được qua tầng 5 thì được, nhưng điều kiện đó thì khó đấy. …Nếu ngươi hứa không cản trở cho đến tầng cuối cùng thì ta đồng ý.”
『Hả? À… thế thì Redra không đánh được. Phòng Boss cuối là không được. Ngoài ra thì thoải mái』

Ể, được thật à? Ta cũng chỉ định thử vận may thôi.
Mà này, câu nói vừa rồi có chút bất thường nhỉ. Chắc chắn là quyền mệnh lệnh tuyệt đối rồi.

『Thà thế còn hơn là để ngươi làm hầm ngục lênh láng nước rồi lại phải khoan lỗ qua từng tầng. Cứ coi như làm lại ở phòng Boss chính thức, rồi phân thắng bại ở đó đi, được chứ?』

Xem ra đòn tấn công bằng nước đó gây khó dễ cho chúng dữ dội lắm.
Thực tế mà nói, nếu để nước tràn ngập thì quái vật đúng là sẽ ở trong tình trạng tồi tệ thật.

“……Được, vậy thỏa thuận là ngoài phòng Boss ra, các ngươi sẽ không cản trở hành động của ta. Hãy giải trừ cả khóa cửa và bẫy nữa. Nghỉ ngơi 1 tiếng.”
『Được thôi! Giao dịch thành công. Này Redra, đình chiến 1 tiếng nhé!』

Cứ thế, chúng ta đã quyết định làm lại trận đấu với những điều kiện cực kỳ có lợi cho phía ta.

*

“Grừ…ư…”
“Này, ta đã lo liệu xong rồi đấy Redra à?”
“Nhưng… trận chiến hầm ngục lại thua rồi… Xin lỗi 112 nhé! Chỉ vì ta mà…”

Redra tỏ ra hiền dịu một cách hiếm thấy, nhưng Ittetsu chỉ cười lớn.

“Cô nói cái giọng lạ đời gì thế? Với lại, ta đâu có thua, ta đã cướp được bức tượng pha lê rồi còn gì.”
“Nhưng vì thế mà phải để cho chúng qua đến tận tầng 49 mà không kháng cự…”
“Redra sẽ không thua đâu. Nếu là tên Kehma đó, thì kiểu gì cũng sẽ qua được tầng 5 thôi, nên chẳng liên quan gì cả.”

Hơn nữa, nếu cứ tiếp tục đòn tấn công bằng nước, không chỉ hầm ngục bị chiếm mà các tầng đều bị ngập lụt, gây thiệt hại nghiêm trọng cho quái vật và bẫy. Chỉ riêng chi phí sửa chữa thôi cũng đã thừa sức vượt quá 50 vạn DP rồi, điều đó là chắc chắn.

“……Đổi lại, ta cũng đã bắt hắn hứa để cô có thể chiến đấu thoải mái, nên xét ra thì bên mình mới là bên thắng cuộc đấy? Redra là niềm tin của ta mà.”
“Ừ…! Ta cũng sẽ cố hết sức!”
“Ồ, nhờ cả vào cô đấy Redra. Redra thì dù không nghỉ ngơi cũng có thể chiến đấu toàn lực trong vòng 1 ngày đúng không? Cứ xõa đi!”
“Vâng!”

Redra lấy lại tinh thần. Ittetsu mãn nguyện xoa đầu cô nàng một cách trìu mến.