Ngoài việc bảo trì vũ khí, tôi đã nhờ họ làm cho một con dao Mithril dành cho Niku và một Thánh ấn Mithril. Ngoài ra, tôi cũng lấy thêm một con dao bếp Mithril vốn đang được trưng bày ở cửa hàng cho Ichika. Tất cả đều miễn phí.

Về cây trượng mà tôi muốn trang bị chỉ để cho ra dáng vẻ bảnh bao, họ bảo tôi nên đến cửa hàng ma đạo cụ, nên chuyện đó tạm thời gác lại. Dù sao thì ngay từ đầu nó cũng chẳng cần thiết. Họ tặng tôi một thỏi Mithril làm vật liệu. Cảm giác như một tấm kim loại dày, sáng bóng màu bạc, vừa vặn nằm gọn trong lòng bàn tay.

Nhân tiện, ở đó cũng có bày bán nỏ, nhưng chiếc Golem Crossbow mà Roko đang dùng hiện tại có hiệu năng tốt hơn nhiều. Dù sao thì nó cũng là nỏ ma thuật tự động lên dây, phần cung cũng được làm từ vật liệu composite qua nhiều lần thử nghiệm.

"Chà chà, thật là cảm kích lòng tốt của ngài chủ nhân khi ban cho nô tì một con dao bếp xịn thế này. Hi hi."
"Đã bảo họ cho thì cứ cầm lấy đi."

Nghe bảo Mithril là hàng cao cấp đấy, nhưng dù sao thì vảy của Flame Dragon (Rồng Lửa) cũng là vật liệu hiếm, nên chắc chắn là tôi đã được hời rồi. Tôi cũng không rõ giá trị cụ thể của nó là bao nhiêu.

Dao Mithril và dao bếp Mithril thì lát nữa phải biến chúng thành Ma kiếm Golem thôi. Chỉnh sửa cấu trúc bên trong một chút... dù tôi không biết liệu có còn dư địa để mình can thiệp hay không. Nếu không được, thì cứ dùng phiên bản sơ khởi đi, tuy chịu lực kém một chút nhưng lại giữ nguyên được "hương vị" của vật liệu gốc.

Tiện thể, lúc nhờ làm Thánh ấn, tôi có nói về giáo phái Futon, thế là họ bảo: "Chúng tôi cũng muốn gia nhập giáo phái Futon nên muốn tự làm cho mình một cái. Thậm chí còn muốn giúp ngài truyền giáo nữa", nên tôi đã đồng ý. Ngủ ngon nhé (Oyasuminasai).

"…Nhắc mới nhớ, đây có phải là lần đầu tiên chúng ta truyền giáo cho phái Futon trong chuyến đi này không nhỉ?"
"Đúng thế, ta cũng chẳng định làm gì cả. Vì nếu nó nằm xa nơi chúng ta ở thì cũng chẳng thể làm gì được."
"Cũng đúng nhỉ."

Trong thế giới coi trọng lợi ích này, việc không thể làm gì trực tiếp là một nhược điểm chí mạng. Ở nơi xa xôi với làng Gorenu, giáo phái Futon chắc sẽ không dễ dàng lan rộng được.
…Hay là mình thử kinh doanh thương mại điện tử (bán hàng online) các sản phẩm Futon nhỉ?

Sau khi tham quan xong xưởng rèn, chẳng có việc gì làm nên chúng tôi quyết định đi dạo lung tung.
Mà này, ngoài nhà của Kanthara ra thì ở đây vẫn còn nhiều xưởng rèn quá nhỉ.

"Với số lượng xưởng rèn nhiều thế này, chẳng phải sẽ thiếu khách sao?"
"Chà, chắc là họ còn mua bán với bên ngoài nữa. Với lại, vũ khí và giáp trụ là đồ tiêu hao, chừng nào binh lính và mạo hiểm giả còn tồn tại thì nhu cầu sẽ không bao giờ mất đi."

Ra là vậy.
Vừa đi, tôi nhận ra ngoài tiệm rèn ra thì cũng có nhiều cửa hàng khác. Chủ yếu nổi bật là quán rượu, nhưng cũng có những cửa hàng bán phụ kiện và cả xưởng giả kim thuật nữa.

"Này Keima, đây chẳng phải là xưởng giả kim thuật sao? Ghé vào thử đi anh."
"Hửm? Không biết có bán ma đạo cụ gì thú vị không nhỉ... mà này, cửa tiệm gì mà trông như sắp có phù thủy bước ra vậy."

Được Roko kéo đi, chúng tôi bước vào một cửa tiệm có bầu không khí đáng ngờ.
Được phủ vải đen, mang lại cảm giác đen tối giống như của một thầy bói... kiểu ma thuật đen.
Hàng hóa được đặt một cách tùy tiện trên bàn, không, nói đúng hơn là bị vứt chỏng chơ.
…Dù sao thì cửa cũng mở và họ đang kinh doanh đàng hoàng đúng không nhỉ? Ít nhất thì cũng nên cho vào hộp, hoặc dựng lại mấy cái chai bị đổ đi chứ. Hơn nữa, nếu có tên sản phẩm và bảng giá thì lại càng tốt.

"Hoan nghênh. Cứ tự nhiên xem nhé."

Người chủ tiệm nhỏ bé khoác áo choàng đen lên tiếng. …Này Roko, đây không phải là tiệm giả kim thuật, mà là tiệm ma thuật đen phải không? Này.

"Này, cái này là gì thế?"
"À, đó là thuốc mê tình đấy. …Hiệu quả cũng tạm, một đồng vàng nhé."
"Hừm. Thôi, với mình thì không cần. Phải không Keima?"

À, ừ. Đúng vậy nhỉ.

"Còn cái này?"
"Cái đó là… ma đạo cụ, hiệu quả là gì nhỉ… tôi nhớ là mình tiện tay chế ra thôi… à, 50 đồng bạc là được."

Ai mà thèm bỏ tiền ra mua thứ không biết công dụng chứ. Tính ra tiền Nhật là 500.000 yên đấy.
Hàng giả kim thuật quả nhiên giá cao... Ơ? Đây có phải là cái gối không?

"Chủ tiệm, đây là gối phải không?"
"À, ừ. Là gối đấy. 2 đồng bạc."
"…Nó có hiệu quả đặc biệt gì không?"
"Cậu có biết giáo phái Futon không? Nghe nói đó là một tôn giáo tìm kiếm sự an tâm và bình yên, đây là chiếc gối được giáo chủ ở điện chính ban phước đấy. Nghe bảo ngủ ngon lắm."

Hửm hửm?

"Xin lỗi, nói lại lần nữa xem."
"Là chiếc gối được giáo chủ giáo phái Futon ban phước, nghe bảo ngủ ngon lắm đấy."

Giáo chủ, chắc là nói về tôi rồi. Chẳng còn ai khác cả.
Tuy nhiên, tôi chẳng nhớ mình có ban phước cho cái gối nào cả… không lẽ thương nhân nào đó đã mang nó đến buổi lễ cầu nguyện rồi chăng.

"Chà, cái gối đó tuyệt lắm. Tôi cũng đang dùng thử, bệnh mất ngủ của tôi cũng khỏi rồi."
"Hê, có hiệu quả thật à?"
"Có chứ có chứ, nghe nói giới quý tộc cũng có người ưa chuộng đấy. Giờ mua ngay thì chỉ có 2 đồng bạc thôi."

Nhìn thoáng qua thì thấy nó giống gối bông bình thường, nhưng nếu có hiệu quả thật thì 2 đồng bạc cho một cái gối cũng coi như là tạm chấp nhận được. Hay là bỏ qua nhỉ?

"Ngay bây giờ còn được tặng kèm thánh thủy của giáo phái Futon nữa."
"Cái gì? Thánh thủy của giáo phái Futon… á?"
"Trước khi ngủ, chỉ cần nhỏ 2, 3 giọt lên chiếc gối được ban phước là sáng hôm sau sẽ ngủ ngon lành. Nếu muốn uống thì chỉ cần pha 1 giọt vào một ly nước thôi."

Nói rồi, chủ tiệm lấy ra một chai dung dịch màu xanh tím trong suốt đựng trong lọ thuốc. Ồ, đây chính là thánh thủy của giáo phái Futon sao…

"Này Roko. Ở chỗ chúng ta có bán thánh thủy bao giờ không? Trông nó giống thuốc ngủ quá."
"Có bán, nhưng không phải màu này đâu. Đồ của chúng ta là nước thảo mộc giúp thư giãn."
"Ichika, trong tình huống này, với tư cách là giáo phái Futon, em nghĩ nên làm thế nào?"
"Với tư cách giáo phái Futon ạ? …Vậy thì chủ nhân cứ làm theo ý mình đi. Dù sao thì cũng là tôn giáo của chủ nhân mà."

Sau khi bàn bạc thì thầm, tôi quyết định sẽ làm theo ý mình. Mà này, mình bán thánh thủy từ lúc nào thế nhỉ? Thôi kệ đi.

Được rồi, hỏi chủ tiệm cái đã. Mọi chuyện tính sau.
Tôi đặt ma đạo cụ kiểm tra lời nói dối lên quầy và nạp ma thạch vào.

"À này chủ tiệm, tôi có điều muốn hỏi, chiếc gối và thánh thủy của giáo phái Futon này lấy ở đâu ra?"
"Cả hai đều mua từ thương nhân nên tôi không rõ chi tiết."

Nó sáng lên màu đỏ. Hắn nói dối.

"Hử? Cái gì thế, đèn ma đạo cụ à? Cậu muốn bán à?"
"Không biết à? Đây là ma đạo cụ kiểm tra lời nói dối. À mà không biết cũng chả trách được, vì sở hữu nó cần phải có sự cho phép của quan trên. Tôi thì có giấy phép rồi."

Được rồi, nạp thêm ma thạch. Mỗi lần phát hiện nói dối phải nạp thêm thế này thì hiệu quả kinh tế kém quá nhỉ.

"…Ờ, vậy, khách hàng muốn gì? Có khiếu nại về hàng hóa của tôi à?"
"Có đấy. Vì tôi chính là giáo chủ của cái giáo phái Futon đó đây."
"Ế!! Một người trẻ tuổi như anh!? Hahaha, anh nói đùa vui thật đấy… Ơ, thật à?"

Nhìn ma đạo cụ không phát sáng, chủ tiệm nuốt khan một cái. Việc nó sáng đỏ lúc hắn nói dối chứng tỏ tôi đang nói sự thật.

"Dù giáo phái Futon có bao dung đến đâu đi chăng nữa, thì việc lấy danh nghĩa của giáo phái để bán loại thuốc không rõ nguồn gốc thế này cũng không thể chấp nhận được."
"Kh, không, nhưng kẻ mang thứ này đến cho tôi đã nói như thế đấy. Tôi không hề biết gì cả."

Ồ, không sáng. Vậy ra có kẻ nào đó đã mang đống này đến. Và kẻ đó không phải là thương nhân. Ra là vậy.

"Chủ tiệm, tôi cũng không đến mức không chấp nhận loại thánh thủy và gối này. Nếu hiệu quả của chúng là thật và không gây ảnh hưởng xấu."
"Th, thật sao ạ?"
"Nếu cần, tôi có thể ban phước lại cho đống gối này cũng được."
"Ô, ồ…!"
"Vậy nên, hãy nói cho tôi biết kẻ đã mang đống này đến là ai. Hắn là người thế nào? Khi nào thì hắn đưa cho ông?"

"V, vâng! À, là một nhà giả kim lang thang, tôi nhận được cách đây khoảng 3 ngày. Hình như giờ hắn vẫn đang ở Corky này, vẫn còn ở đây, vì hắn bảo sẽ lại mang đến tiếp."

Chủ tiệm tuôn ra thông tin một cách trôi chảy. Trong lúc đó, ma đạo cụ không hề phát sáng lấy một lần.

"Đặc điểm ngoại hình của nhà giả kim đó là gì?"
"Vâng! À, là một người phụ nữ tóc đen giống anh, à không, giống giáo chủ đây! Màu mắt là màu đỏ!"

Người phụ nữ tóc đen mắt đỏ. Nghĩ đến một người quen có đặc điểm đó, cơ miệng tôi không khỏi co giật.

(Người đó, là người đó sao)