Tôi nhận ra “Nạp Tiền Kiếm Siesta” đã bị liệt kê vào danh sách những con quái vật có tên tuổi (Named Monster) của hầm ngục.
　Đúng là sơ suất thật, nghĩ lại thì Ma Kiếm vốn dĩ cũng là quái vật mà.

　Thế là, tôi đã trở lại hầm ngục “Hang Động Dục Vọng”.
　Thực ra thì ngày nào tôi cũng ghé qua, nhưng vì cứ bỏ bê nơi này suốt nên hãy kiểm tra lại tình hình một chút. Sau khi đánh một giấc thật ngon lành, tôi triệu hồi Rei ra.

“Được rồi, báo cáo tình hình cho ta đi.”
“Vâng, thưa Master.”

　Trước tiên là hầm ngục.
　Vẫn như mọi khi, những nhà thám hiểm hạng D trở xuống đang tích cực luyện tập ở các tầng nông, còn những người cỡ hạng C thì lẻn vào để nhắm tới Iron Golem, hoặc liều mạng tìm kiếm Golem Blade (Ma Kiếm).
　Dù đã bỏ đi khu vực giải đố, nhưng việc đi xuống cầu thang xoắn ốc phía sau vẫn khá là nguy hiểm đến tính mạng… Ơ? Chỗ này bẫy nhiều lên này. Có cả chỗ thương từ trong tường đâm ra nữa à?

“À, chỗ đó vì có khá nhiều nhà thám hiểm hướng về khu vực kho bãi, nên em đã cho thêm bẫy vào ạ.”
“Hừm. Quyết định tốt đấy. Nếu bọn chúng lấy đi quá nhiều Golem Blade từ kho thì cũng phiền phức.”

　Rei là người thêm vào à. Làm tốt lắm, đó đúng là biện pháp kiềm chế hiệu quả.

“Khu vực kho bãi có bao nhiêu người vào rồi?”
“Khoảng 8 party ạ. Trong đó 1 party đã bị tiêu diệt sạch ở cầu thang xoắn ốc, 4 party thì quan sát tình hình sau khi thấy Golem biến dị, còn 3 party đã lấy đi Ma Kiếm, tổng cộng là 6 thanh, gồm 3 thanh kiếm đá và 3 thanh kiếm sắt. Chưa có party nào đi xa hơn được khu vực kho cả.”

　Có 1 party bị xóa sổ à. Xin chia buồn, và cũng xin cảm ơn vì “bữa ăn” này nhé.
　Số lượng Golem Blade xuất xưởng trong một tháng là 6 thanh… nhịp độ thế này là vừa đẹp. Lát nữa mình sẽ bổ sung thêm.

“Còn nhà trọ thì sao?”
“Vâng, em đã vận hành với 5 người, bao gồm cả 2 nhân viên mới, không có gì thay đổi đặc biệt cả. Dù sao thì trong vòng một tháng cũng khó mà có biến động lớn về lượng khách được.”

　Chà, nhân sự cũng tăng lên nên chắc là vậy rồi. Hai người mới kia hình như đang ở trọ tại đó luôn, có lẽ tôi nên xây thêm khu ký túc xá cho nhân viên nhỉ. Trận chiến hầm ngục cũng kết thúc rồi, tạm thời sẽ có khoảng thời gian hòa bình để làm việc đó.

“Mà nhắc mới nhớ, không biết từ bao giờ mà quân số tăng lên, mấy nhân viên mới đó là quái vật gì vậy? Cả hai đứa đều có tai thú, chắc là dạng War-beast giống Misha à?”
“À, đó không phải là quái vật, mà là thú nhân ạ.”

　…Thú nhân? Mình có thể triệu hồi bằng DP sao?
　Nếu là Gacha thì có khi được, vì bản thân mình là một ngoại lệ, nhưng trong danh mục hệ thống lẽ ra không có mục con người hay thú nhân – những chủng tộc không phải quái vật.
　Ít nhất là trong danh mục của tôi không có, và tôi không nghĩ Rei có thể triệu hồi những thứ mà chủ nhân hầm ngục như tôi không làm được…

“Em đã triệu hồi bằng DP kiểu gì vậy?”
“Dạ, em không dùng DP ạ. Em đã ‘thuần hóa’ bằng cách cho ăn những nhà thám hiểm thú nhân đi ngang qua rồi thuê họ. Đây là phương châm đạt kết quả cao nhất với chi phí thấp nhất mà Master yêu thích ạ.”

　Rei nói với nụ cười đầy tự mãn.

“Ý em là… tức là họ không nằm dưới sự kiểm soát của hầm ngục sao?”
“Vâng, đúng là như vậy, nhưng có vấn đề gì sao ạ?”

　…Chẳng phải là có quá nhiều vấn đề sao!?

“Không, khoan đã, ta đâu có nghe nói về chuyện này.”
“Ơ, em cũng đã xin phép Rokuko-sama rồi mà.”
“Thật á… Chuyện này lát nữa phải nói chuyện lại… Vậy, ừm. Việc họ không nằm dưới sự kiểm soát của hầm ngục không phải là vấn đề sao…?”
“Chỉ là để họ làm việc ở nhà trọ thôi, và về cơ bản thì đó là hợp đồng ngắn hạn thông qua Hiệp hội thám hiểm. Hơn nửa tháng nay cũng đâu có vấn đề gì xảy ra.”

　Vậy thì… chắc là không sao nhỉ?

“Nếu bọn họ gây chuyện thì cứ kiện lên hiệp hội là được, còn nếu bí mật bị lộ thì chỉ cần thủ tiêu họ thôi. Chẳng có vấn đề gì cả.”
“Ồ, suy nghĩ rạch ròi quá nhỉ…”

　Rei có cách suy nghĩ thực tế đáng kinh ngạc, một sự tồn tại quý giá trong hầm ngục này. Tôi cũng là người biết quyết đoán, nhưng bình thường thì hay mềm lòng quá.
　Tôi ngồi thẳng dậy, xốc lại tinh thần.

“Nhắc mới nhớ, ta đã đưa cho em 50.000 DP. Số đó thế nào rồi?”
“Dạ? Số đó… ngoài việc thêm bẫy ra, em đã dồn hết vào việc tăng cường sức mạnh cho bản thân ạ.”
“…Hả? Tăng cường cho Rei á?”
“Vâng. Tăng cường cho em. Vì Master bảo là tăng cường chiến lực cho hầm ngục mà.”

　Khoan đã. Ta bảo dùng nó để triệu hồi nhân viên mới cơ mà…
　…Dù sao thì cũng có nhân viên mới rồi, còn dư thì Rei muốn dùng thế nào cũng được chăng?
　Ừm, việc em ấy tự dùng cho mình thì hơi lấn cấn một chút, nhưng là Rei thì thôi, coi như bỏ qua.

“Ra vậy. Còn Kinue-san và Nerune thì sao?”
“Kinue đã tăng thêm được vài món trong thực đơn rồi ạ. Nerune thì đang đắm chìm vào nghiên cứu ma trận. Có vẻ như cô ấy vẫn còn đang rất phấn khích với đống ma cụ được tặng làm quà lưu niệm.”

　Kinue dùng DP lương và tiền để mua công thức nấu ăn, còn Nerune thì bàn luận về ma trận với Kantara, có vẻ họ đang tận hưởng cuộc sống rất đầy đủ.
　Rei thì có vẻ rất vui khi được tôi tin tưởng giao việc. Độ trung thành cao thật, tốt đấy.

　Sau khi nghe xong xuôi mọi chuyện, tôi đi tìm Rokuko.
　Đương nhiên là để hỏi về chuyện thuê người làm rồi.

“Này Rokuko! Có chuyện cần nói với cô đây.”
“Chuyện gì thế? Muốn dùng cái chăn của thần à?”
“Chuyện đó để sau đi, chuyện làm thêm ấy, về việc thuê người làm ấy.”
“Ơ, giờ mới nhắc tới à?”

　Đối với Rokuko thì có lẽ là muộn, nhưng tôi thì vừa mới biết hồi nãy thôi.

“Thì chỉ là thuê người qua hiệp hội thám hiểm bình thường thôi mà. Là Rei đề xuất đấy, em ấy suy nghĩ kỹ rồi.”
“Nhưng mà nhà trọ của chúng ta có những bí mật nếu bị lộ ra là tiêu đời đấy.”
“Thông thường thì người làm thuê sẽ không biết những chuyện sâu xa đó, và nhà trọ cũng chẳng có gì khuất tất cả. Đúng chứ?”
“Còn Golem các thứ nữa mà.”
“Đâu phải là Clay Golem bình thường mà Kehma đưa ra đâu. Cứ giả vờ như đang cung cấp ma lực cho nó là được, chẳng có gì bất thường cả.”
“Còn đồ ăn thì sao?”
“Kinue nấu mà. Hiện tại thì dùng DP trực tiếp ít hơn rồi, nguyên liệu tuy vẫn dùng DP nhưng vì có kho và [Túi lưu trữ] nên không ai thấy được đâu.”
“Thế còn suối nước nóng…”
“Việc thuê người là để lo lễ tân và phục vụ tại nhà ăn thôi. Việc dọn dẹp thì dùng ‘Thanh tẩy’ và thú vui của Kinue, còn nước nóng thì cứ coi là ‘ma cụ loại đó’ là được. À, cả máy tính tiền ở quầy lễ tân nữa.”

　Ủa? Sao mình lại bị Rokuko bẻ lại thế này. Chẳng thể phản bác được câu nào cả.
　Bỗng nhiên tôi thấy việc thuê người làm chẳng có vấn đề gì cả. Thậm chí, việc thuê người giúp mình có thể toàn tâm toàn ý cho hầm ngục chẳng phải là một ý hay sao?

“À, lương thì là miễn phí tiền trọ và bao ăn. Có trả cho hiệp hội một chút phí hoa hồng, nhưng so với lợi nhuận của nhà trọ thì đúng là không đáng kể.”

　…Rokuko dạo này thực sự trưởng thành rồi đấy nhỉ.

“À mà, đã phỏng vấn người ta chưa thế?”
“Rồi, có tôi, Rei và Ichika. Mà thực ra cũng có gọi Kehma nữa, nhưng ông đang ngủ khì khì nên thôi.”

　Nhắc mới nhớ, trong thời gian chiến đấu ở hầm ngục có lúc Rokuko trở về đây thật.
　Hình như mình cũng có bị nhắc đến…
　Ừm, thôi thì mình cũng nên nói chuyện với họ một tiếng nhỉ.

“Giờ gọi họ ra được không?”
“Hửm? Ừm, bây giờ thì được. Sắp đến giờ tan làm rồi.”
“Vậy thì, gọi họ ra để phỏng vấn.”
“Được rồi. Tôi sẽ báo với Rei. Nhớ đừng có ngủ gật đấy nhé?”

　Rokuko nhanh chóng nhắn tin cho Rei.
　Mà nói đi cũng phải nói lại, nhân viên làm thêm à… ừm, không biết họ là người thế nào nhỉ. Mình dù sao cũng là chủ, phải tỏ ra nghiêm túc mới được. À, bắt đầu thấy căng thẳng rồi đây.

(Cuối cùng cũng tới chương 200 rồi… nghĩ lại thì đã 1 năm rưỡi kể từ khi bắt đầu đăng truyện. Cảm ơn mọi người luôn ủng hộ nhé)