Giáo phái Ofuton.
Đó là tôn giáo được cho là đã xuất hiện tại vùng đất Daid này bởi một nữ tu sĩ, rồi bắt đầu truyền đạo từ đó.

...Nghĩ lại thì, ở thị trấn Corky của Đế quốc, Leona cũng đang truyền bá giáo phái Ofuton thì phải.
Cô ta đang mưu tính cái gì vậy nhỉ? Chẳng lẽ là đang đóng góp vào việc thu thập GP cho mình sao? Tại sao chứ?
Không hiểu nổi. Có khi nghĩ cũng bằng thừa, hoặc giả là cô ta chẳng hề suy nghĩ gì cả... đúng là một sự hỗn loạn.

Và bây giờ, ta cùng với Rokuko đang rời khỏi lâu đài để thăm thú thị trấn dưới chân thành của vương quốc Daid. Tất nhiên, không phải là chỉ có hai người chúng ta, mà đi kèm còn có những kẻ giám sát dưới danh nghĩa hộ vệ.

"Thật là một vinh dự khi được làm hộ vệ cho Dũng giả đại nhân! Rất mong được ngài giúp đỡ."
"Dũng giả đại nhân, nếu ngài không chê, xin hãy để tôi dẫn ngài đi tham quan thị trấn ạ."

Đó là hai người: một nam kỵ sĩ trẻ tuổi với đôi mắt sáng rực (rõ ràng là một mỹ nam) và một nữ kỵ sĩ trẻ tuổi (Rokuko trông dễ thương hơn). Ngoài ra, có thể đoán rằng còn có những kẻ hộ vệ kiêm giám sát khác đang ẩn nấp xung quanh.
Liệu họ có định dùng mỹ nhân kế không nhỉ... Không, chắc là do dùng người có ngoại hình bắt mắt thì tạo ấn tượng tốt hơn thôi.

Dù có khả năng họ từng định đối xử với chúng ta như nô lệ, nhưng cũng không loại trừ khả năng họ đã lật ngược thế cờ. Có lẽ vì ta không đeo cái gọi là "Vòng tay Dũng giả" nên họ mới quyết định nịnh nọt để lợi dụng.
Dù sao thì nếu được ra khỏi lâu đài, cũng có nhiều thứ ta muốn quan sát. ...Tối nay còn có cuộc đối diện với Toy Tindalos, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Ma thuật nữa, nên cứ tranh thủ lúc này thôi.

"Ngài có muốn đi đâu không ạ?"

Dù không phải là người đã tìm hiểu kỹ càng trước khi đến thị trấn này, cũng chẳng phải là lời lẽ dành cho người lần đầu tiên đến thế giới này theo kiểu bị bắt cóc như chúng ta, nhưng thôi cũng được.

"Tôi muốn đến chỗ nào có mấy cái quầy bán đồ ăn vặt ấy. Sau đó, nếu có nhà thờ của giáo phái Ofuton thì càng tốt."

Ẩm thực là văn hóa. Ichika từng nói rằng nhìn vào đồ ăn là biết được đất nước đó ra sao.
Hơn nữa, so với những món được dọn trong lâu đài, ăn uống bên ngoài chắc là an toàn hơn. Nếu bảo là đã mua số lượng lớn thì cũng có thể lờ đi bữa tối.

"Đồ ăn ạ! Vậy thì có chỗ này gần đây có nhiều hàng quán lắm, chắc chắn Dũng giả đại nhân sẽ thích. Xin hãy đi theo tôi."
"Giáo phái Ofuton trưa nay cũng có làm lễ misa, không biết ngài thấy sao nếu chúng ta ghé qua đó vào đầu giờ chiều?"

Thế là, chúng tôi quyết định ăn trưa tại các quầy hàng rồi đi dự lễ của giáo phái Ofuton.
Nữ kỵ sĩ nở nụ cười rạng rỡ dẫn đường, còn nam kỵ sĩ hộ vệ từ phía sau. Ta và Rokuko khoác tay nhau để không bị lạc, hướng về phía con phố ẩm thực.

"Nếu có quầy hàng nào khiến ngài thấy hứng thú, xin hãy nói với tôi nhé. Tôi xin mời――à không, vì tôi được Kỵ sĩ đoàn trưởng đưa cho một số tiền, nên đây là khao của Kỵ sĩ đoàn trưởng ạ."
"Hê. Thế thì phải cảm ơn ông ta mới được. Kỵ sĩ đoàn trưởng tên là gì thế?"
"Là đoàn trưởng Charidy. Thật bất ngờ, ngài ấy chính là đương chủ của gia tộc Cthugha danh giá đấy ạ!"

Gia tộc Cthugha nào cơ? Giải thích mơ hồ quá. Nữ kỵ sĩ này, không biết là chúng ta vừa mới bị bắt cóc từ thế giới khác đến hay sao?

"Kema, Kema! Có món Karaage (gà rán) kìa!"
"Ồ, thật này... Gì cơ? Baby castella, yakisoba, okonomiyaki à?"
"Cả crepe nữa kìa."

Nhìn kỹ thì, ngoài quầy Karaage, còn có hàng loạt món ăn trông giống hệt như ở các lễ hội Nhật Bản, mùi nước sốt và nước tương nướng bốc lên thơm phức. Cũng có cả mùi ngọt của các loại đồ tráng miệng. Đây là Nhật Bản à? ...À, không có Takoyaki hay Ikayaki nhỉ. Chà, dù sao đây cũng là quốc gia nằm trong đất liền mà.

"À, đó là những món ăn mới ạ. Hình như các quý cô, quý cậu quý tộc đang có phong trào phát triển thực phẩm. Ngài rành quá nhỉ? Tôi cứ tưởng đó là món ăn bắt nguồn từ nước này cơ đấy."
"Thế giới mà tôi từng ở cũng có những món y hệt vậy. Ừm, không có chuối bọc socola hay taiyaki (bánh cá) nhỉ..."
"Hê. Thế giới của Dũng giả cũng có sao... Nếu là ít lâu trước thì có món chuối bọc socola đấy ạ. Là chuối đã bóc vỏ quét socola lên. Nhưng món đó hình như là nhập lậu socola và chuối từ nước ngoài, nên vị quý tộc tài trợ đã bị bắt rồi... Mặc dù ăn cũng ngon lắm ạ."

Tóm lại, những món ở quầy hàng này là tác phẩm của "Kẻ chuyển sinh" sao?
Nhân tiện, ta cũng từng làm Karaage, bánh pudding, Ningyo-yaki (bánh Golem) ở làng Golene nên cũng chẳng định nói gì, nhưng mà lũ này không biết kiềm chế thật đấy.

...Tuy không có Taiyaki, nhưng lại có hàng loạt tiệm bán Obanyaki, Oyaki, Imagawayaki và Kaitenyaki. (Chỉ khác tên bảng hiệu thôi chứ thực chất là một). Nhân thì có hai loại: kem custard và đậu đỏ nhuyễn.
...Nếu có khuôn hình con cá thì chắc cũng làm được Taiyaki nhỉ.

"Món nào cũng ngon lắm ạ. Để tôi mua mỗi thứ một ít nhé."
"Ăn mỗi thứ một chút đi. Kema, cùng ăn chung nhé."
"Giá mà mình nhịn bữa sáng thì tốt biết mấy."

Nói rồi, vừa chia nhau ăn những món mua được với Rokuko, ta cũng đưa cho hai hộ vệ ăn vì nghĩ rằng chắc mình không ăn hết nổi. ...Ừm, họ cũng chẳng chút do dự, có vẻ không bỏ độc. Sau khi xác nhận điều đó, ta mới bắt đầu ăn.
Để Rokuko - kẻ có thể vô hiệu hóa độc tố bằng cách ứng dụng quyền chỉ huy tuyệt đối của Dungeon Core - sang một bên, thì bản thân ta khá là dễ trúng độc. Tuy nhờ [Siêu biến thân] nên vẫn có thể chết một lần rồi hồi sinh, nhưng thôi cứ cẩn thận thì hơn.

Mà, mấy món ở quầy hàng này, kỹ thuật làm không tầm thường chút nào đâu nhé. Nước sốt hay mayonnaise thì không nói, chứ nước tương lấy ở đâu ra nhỉ? Crepe cũng dùng kem tươi ngọt lịm bình thường. ...Hy vọng là không bị ngộ độc thực phẩm.

"À, những quầy hàng còn trụ lại được đến giờ thì không sao đâu ạ. Thời gian đầu đúng là có vụ ngộ độc do sốt mayonnaise."
"Người tìm ra nguyên nhân là Tể tướng đúng không nhỉ?"
"Tể tướng... không phải là vị đại thần đang tiếp chuyện chúng ta sao?"
"Dạ không, người đang đàm phán với Dũng giả đại nhân là Bộ trưởng Ngoại giao, còn Tể tướng là cấp trên của ngài ấy ạ."

Hóa ra đó là Bộ trưởng Ngoại giao à. Hê.
Mà Tể tướng tên là Tể tướng Imasara Dagon. Một cái tên rất hợp với gu của Leona.

Dù sao thì, sau khi ăn xong cũng đã quá trưa. Nếu bây giờ đến thánh đường của giáo phái Ofuton, chắc có thể tham quan một chút, tham dự lễ misa, rồi thong thả nghe họ kể chuyện.

"Vậy chúng ta đến thánh đường nhé. Ở hướng này ạ. Giáo phái Ofuton có một thánh đường mang đậm tính lịch sử, nhìn cực kỳ choáng ngợp luôn."
" ...Hê, nghe hấp dẫn đấy."

...Thánh đường mang đậm tính lịch sử của một tôn giáo mới nổi là cái quái gì cơ chứ?

(Đã có cập nhật bản chuyển thể Manga trên Comic Gardo! Tôi có dán link ở dưới nên mọi người ghé xem nhé.
Và vì đang phải làm việc cho bản sách in nên có thể trong tháng 3 này tôi sẽ nghỉ một kỳ.)