Dưới đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

***

Dũng giả Wataru thâm nhập vào hầm ngục. Anh vượt qua tầng 1 một cách dễ dàng và tiến thẳng vào khu vực mê cung.
Thông thường, anh sẽ chỉ thám hiểm đến đó thôi, nhưng hôm nay, Wataru đã tiến xa hơn, vượt qua khu mê cung để đến tận khu giải đố ở phía sâu bên trong.

"Được rồi, phía trước là khu vực chưa từng được khám phá. ...Mình phải tập trung cao độ mới được."

Chẳng biết nói cho ai nghe, anh lẩm bẩm rồi nhìn chằm chằm vào cánh cửa trước mặt.
Đó là cánh cửa giải đố. Wataru ung dung giải mã cái thứ thường được gọi là "Cổng trí tuệ" này.

"...Ừm, cái này là toán học nhỉ. Chỉ cần dùng bốn phép tính cơ bản là ra."

"Cái này thì làm mình nhớ đến mấy chương trình đố vui ở Nhật, kiểu câu đố dùng que diêm ấy. Chỉ cần đảo ngược hình tam giác là xong."

"À, cái này là câu đố nổi tiếng đây. Dù là ở thế giới này đi chăng nữa. 'Biển phương Bắc', đáp án là thế."

"...'Dễ' nhỉ?"

Wataru đưa ra một nhận xét mà nếu Haku nghe được, chắc chắn anh sẽ phải ăn một cú húc đầu. Vừa nói, anh vừa bước sang khu vực cầu thang xoắn ốc.

Phía trước con đường này, ngay cả hội mạo hiểm giả cũng không có bất kỳ báo cáo nào về việc nó là khu vực gì.

Anh từng nghĩ nếu là Keema – kẻ đã thâm nhập xuống tận đáy – thì có khi biết thông tin, nhưng ngặt nỗi vì mang nợ đối phương nên anh thấy khó mà mở lời. Ở thế giới này, thông tin để bản thân chiếm ưu thế là thứ nên được giấu kín. Hỏi về nó chẳng khác nào tự chuốc thêm nợ nần.
Tất nhiên, thông tin攻略 (công lược) hầm ngục cũng nằm trong số đó. Chỉ có ngoại lệ là những cái bẫy gây thiệt hại quá lớn nếu không biết – ví dụ như "Cạm bẫy tham lam" khiến người ta bị nhốt nếu không đặt thanh ma kiếm về chỗ cũ – thì hội sẽ mua lại thông tin và phổ biến rộng rãi. Bởi vì việc các mạo hiểm giả cứ thế chết đi là một tổn thất đối với hội.

"...Ở giữa là khoảng không thông tầng sao?"

Wataru nhìn xuống đáy khoảng thông tầng, tự hỏi liệu nhảy xuống đó có nhanh hơn không? ...Cái ý định nhảy xuống bị hủy bỏ ngay khi suy nghĩ "nếu đáp đất khéo thì chắc chỉ gãy xương thôi" thoáng qua đầu anh.

Anh cẩn thận kiểm tra từng bậc thang một rồi đi xuống cầu thang xoắn ốc.
...Giữa đường, một bức tường bất ngờ nhô ra, nhưng:

"Oppa, nguy hiểm thật."

Với Wataru, nó chẳng phải là mối đe dọa gì ghê gớm, anh chỉ đơn giản là nhảy phắt lên trên bức tường đang nhô ra đó để né tránh.
Nếu chân anh chậm chạp thì chắc đã bị hất văng xuống dưới rồi. Lúc đó anh mới nhận ra ý đồ của khoảng thông tầng này. Dù cho có nhận ra thì cũng chẳng có ý nghĩa gì mấy.

Khi đi xuống hết cầu thang xoắn ốc, đó là một khu vực được phân chia thành các phân khu, khiến người ta liên tưởng đến một di tích nhân tạo.
Anh vừa kiểm tra bẫy vừa bước vào căn phòng gần nhất.

"Ồ, rương báu! Huhu, đến tận đây rồi không biết bên trong có gì nhỉ? Ước gì có tạp chí truyện tranh trong này."

Wataru đã kỳ vọng rằng trong đó sẽ có những món đồ của Nhật Bản ở thế giới khác, nhưng thứ bên trong lại là một thanh kiếm. Dù có chút thất vọng, nhưng khi nhìn kỹ lại, anh thấy có một viên ma thạch được khảm vào. Đó là một thanh ma kiếm.

"À, suýt quên là nghe nói cũng có thể kiếm được ma kiếm ở đây. Hừm, cảm giác truyền ma lực vào thì hình như là tăng độ sắc bén nhỉ? Chà, ít nhất cũng đủ để trả nợ. ...Cơ mà mình vẫn thích đồ Nhật hơn."

Ma kiếm tăng độ sắc bén là loại thuộc hàng hạ đẳng trong số các ma kiếm. Hạng cao cấp hơn là những thanh kiếm có hiệu ứng ma thuật. Thứ anh vừa lấy được chỉ là loại có thể giao dịch với giá vài đồng tiền vàng, đối với một Dũng giả hạng S như anh thì chẳng khác nào trang bị loại ba.
Hồi còn là hạng C, anh đã từng đổ máu để tìm kiếm những trang bị cỡ này.

Vừa hạ gục con Iron Golem xuất hiện trên đường đi, anh vừa tìm thấy thêm ma kiếm trong những căn phòng khác. Tất cả đều là loại tăng độ sắc bén. Anh bỏ cả xác con Iron Golem vào [Túi chứa] ma pháp không gian cùng với ma kiếm, nhưng giờ sức chứa cũng sắp đầy rồi.

"Biết thế mình nên giảm bớt hành lý trước khi đến đây... Không không, là chuyến đi một mình nên phải chuẩn bị chu đáo mới phải lẽ, đành chịu vậy."

Dù sao thì anh cũng đã thu hoạch được 20 thanh ma kiếm và tìm thấy cầu thang dẫn xuống tầng tiếp theo.
Anh cũng đã nghĩ đến việc quay về, nhưng tình trạng hiện tại không chỉ là "vẫn ổn" mà là "vẫn còn dư sức". Đến cùng thì cứ vứt xác con Iron Golem đi là được.

Nghĩ vậy, Wataru quyết định cứ đi xuống xem tầng tiếp theo thế nào.

***

Dù đã nương tay rồi nhưng việc hầm ngục bị chinh phục một cách dễ dàng như thế này chẳng khiến tôi thấy vui vẻ gì cho cam.
Nhưng vì đã hứa với Haku-san, nên không thể chơi mấy cái bẫy chết người "nhìn là chết" được, mà dùng quái vật để đẩy lùi thì chúng cũng mạnh bình thường nên chỉ tổ làm tôi tốn kém nhân lực. Cái kiểu vung kiếm nhẹ nhàng mà chém đôi được cả Iron Golem là thế quái nào hả trời.

Thế nên, chiến lược ở đây là nhét thật nhiều kho báu cho hắn rồi tống khứ hắn về sớm.

"Hôm nay cho ma kiếm 'xả hàng' quá nhỉ."
"Ừ. Đằng nào hắn cũng cất công đến tận khu kho bãi rồi, nhân cơ hội này cứ cho hắn vác thật nhiều về để quảng cáo luôn."

Với mức độ ma kiếm trao lần này, chắc cũng không thu hút mấy mạo hiểm giả hạng cao đâu.

"Xác Iron Golem cũng đầy rồi, [Túi chứa] chắc cũng sắp hết chỗ... Ơ kìa? Mình có tạo con đường ở chỗ đó từ bao giờ nhỉ?"

Khi theo dõi tình hình của Wataru, tôi thấy hắn đang chuẩn bị bước xuống một cái cầu thang mà tôi không nhớ mình đã tạo ra. ...Không phải khu nhà tù đấy chứ? Cái cầu thang này là cái gì nhỉ?

"Hả? Chị tạo đấy... À, đúng rồi! Mải chú ý đến Dũng giả nên chị quên khuấy mất, chị vừa tạo hầm ngục mới!"

À, quên mất tiêu. Đúng rồi, mình đã nhờ Roko tạo hầm ngục.

"...Rồi, cô tạo hầm ngục kiểu gì thế?"
"Hừ hừ, cứ chờ mà xem, mang tính cách mạng lắm đấy! Để xem, chị cũng có những ý tưởng không hề thua kém Keema đâu nhé!"

Đúng lúc quá, tôi quyết định vừa xem Dũng giả công lược vừa kiểm tra xem sao.

***

"...Chà, khung cảnh thay đổi một cách chóng mặt luôn."

Vừa bước xuống cầu thang, trước mắt anh là một biển dung nham trải dài. Luồng nhiệt tỏa ra nghi ngút như đang thiêu đốt cả làn da.
Trên biển dung nham có những chỗ đứng nằm rải rác như những viên đá bước qua sông tạo thành con đường. Nếu lỡ chân dẫm trượt thì chắc ngay cả đôi giày ma đạo cụ cũng sẽ bị nung chảy mất.

"Có suối nước nóng ở trên, nên chắc đây là núi lửa nhỉ. ...Chắc là kiểu xông hơi tự nhiên."

Thực tế thì đây chẳng phải xông hơi gì cả mà là dung nham đủ sức nung chảy cả xương cốt, nhưng với Dũng giả như Wataru, nó không phải là mối đe dọa quá lớn. Anh điều khiển ma lực, giăng ra một lớp màng như lá chắn. Nếu chẳng may chỗ đứng bị sụp và anh rơi xuống dung nham, thì anh vẫn có thể chịu đựng được khoảng 30 giây mà không hề hấn gì.

Dù vậy, nó cũng tiêu tốn khá nhiều ma lực, nên anh vừa kiểm tra các chỗ đứng vừa thận trọng tiến về phía trước.

"Piiiii---!"
"Hử?"

Tiếng chim hót vang lên. Nhìn lại, anh thấy một con chim nhỏ màu trắng đang lao thẳng về phía mình như một mũi tên. Wataru đưa kiếm ra đỡ, một tiếng "Cạch!" vang lên khi một vật cứng va chạm vào, con chim rơi tõm xuống dung nham.

Con chim gì vậy nhỉ? Đang thắc mắc thì con chim nhỏ rơi xuống dung nham đã sớm chìm trong biển lửa.

Anh quyết định không để tâm đến nó nữa. Không biết tầng này không có Golem sao? Anh nhìn quanh một lần nữa, tìm kiếm hơi thở của quái vật.
Có vẻ như ngoài con chim nhỏ đang "bị nướng" kia ra, anh không cảm nhận được gì khác. Tất nhiên, nếu đó là Golem đang đứng bất động thì anh cũng chịu.

...Cứ đi tiếp xem sao.
Khi Wataru vừa bước đi, một cú va chạm nhẹ từ phía sau lưng ập đến.

"Úi chà?! ...Hự, nguy hiểm thật!"

Suýt chút nữa là anh dẫm trượt, nhưng đã kịp giữ thăng bằng. Quay đầu lại, anh thấy con chim nhỏ vẫn đang vỗ cánh bay dù toàn thân vẫn đang rực cháy.

"Chim lửa... Phượng hoàng sao! Ra là vậy, không phải nó bị dung nham đốt cháy mà vốn dĩ nó đã rực lửa rồi!"
"Pii!"

Con chim nhỏ – Phượng hoàng – lại lao vào tấn công lần nữa. Nhưng sau khi đã nắm được mánh khóe, thì việc đánh bại nó chỉ là chuyện nhỏ.
Thấy món đồ lạ, Wataru vung kiếm chém bay Phượng hoàng.

"Pikya!" – Phượng hoàng hét lên một tiếng rồi chìm trong ngọn lửa. ...Nhưng chỉ vài giây sau, nó đã hồi sinh và lại lao vào tấn công. Wataru lại chém nó một lần nữa.
Dù vậy, Phượng hoàng vẫn hồi sinh không biết bao nhiêu lần rồi lại tấn công.
Dù bản thân nó cực kỳ yếu, nhưng thời gian hồi chiêu quá nhanh khiến việc đánh bại nó chẳng có tác dụng gì –

"À! Nhưng mà cái này có thể farm nguyên liệu nhỉ!? Đúng rồi, ông Kantara từng bảo muốn có nguyên liệu hiếm hệ lửa! Yay!"
"Pikyaaa?!"

– Có lẽ vì cảm nhận được sát khí đáng ngại, Phượng hoàng bay ra xa khỏi Wataru.
Wataru lẩm bẩm nhỏ: "Chà chà, biết khôn đấy chứ." Thực ra, anh cũng chẳng biết làm cách nào để thu thập nguyên liệu từ con Phượng hoàng cứ hễ chết là bị thiêu trụi hoàn toàn như thế này.
Anh ghi nhớ trong đầu là lần tới sẽ tìm hiểu kỹ hơn, rồi tiếp tục tiến sâu vào bên trong.

Dọc đường, có những chỗ đứng bất ngờ sụp đổ, nhưng anh cũng đã đến được tận cùng. Ở đó có một cánh cửa.

Dùng hết sức bình sinh đẩy cửa, phía sau đó là một hang động ngập tràn luồng nhiệt tương tự.
Dù không có dung nham trào ra, nhưng chỉ cần nhìn qua cũng thấy những con Thằn lằn đỏ (Red Lizard) và Slime dung nham (Magma Slime).

Có vẻ như, đây mới thực sự là màn chính.

(Nếu ai không hiểu ý nghĩa của lời bạt lần trước, hãy thử nối các từ "Gozo", "Ropp", "Nishimi Wataru" lại với nhau).