Đội Long Vương bị loại một cách bất ngờ, không kịp làm nên trò trống gì.
"Đúng như dự đoán." Một từ ngữ thoáng lướt qua trong đầu tôi. Đội Long Vương bị phong sát hoàn toàn trong màn ngập nước từ đầu đến cuối, rồi bị bộ giáp đen "vô song" càn quét trong trận chiến hầm ngục.

"Chà, nếu mà gửi đội Sahagin sang bên con boss kia, chắc là bọn chúng đã bị tiêu diệt sạch rồi."

Nhờ có bộ giáp đen nên mọi chuyện không có gì đáng ngại, nhưng đối với đối thủ tầm cỡ như Poison Wyvern (rồng độc), chắc chắn chỉ còn cách cưỡng ép làm ngập lụt toàn bộ thôi. Lẽ ra quá trình đó đã phải mất không ít thời gian.

"Ichika, bên đội Ma Vương thì sao?"
"Sắp xong rồi. Đội Sahagin đã tới nơi, chắc chắn thắng."

Trong căn phòng bị ngập nước, đội Sahagin cùng lũ cá mập đang khiến con boss là một bộ xương khổng lồ phải chao đảo.
Trong đó, Sahagin Rider cưỡi cá kiếm (cá cờ) đang cho thấy sức tấn công khá ấn tượng. Nhìn vào vết lõm trên bộ xương, quả đúng như lời Ichika, chỉ một chút nữa là hạ gục được nó rồi.

"Nhưng mà, không quay về phòng thủ mà lại đi công chiếm bên này sao. Bộ giáp đen đó thật gan lì."
"Hắn ta tràn đầy sát ý đấy. Mình cũng tặng cho bên đó một 'Viên đạn lớn' đi."
"Được thôi. Tranh thủ lúc bộ giáp đen còn ở tầng dưới thì dùng hết luôn. Tiện thể xả nước đi, còn nước ở tầng 1 thì thu hồi triệt để rồi vứt ra ngoài."

Đội Long Vương đã tự đóng cổng nên thay vì vất vả đổ bỏ, chúng đã nuốt chửng hết nước vào bụng rồi, giờ nếu không tự tay xả thì nước sẽ cứ ứ đọng lại mãi. Dù đó mới là hình dáng thật sự của một hầm ngục ngập nước.

"Còn bộ giáp đen của lõi số 666 thì sao?"
"Đã quay ngược lại trước khi tới khu vực trung tầng rồi. Có vẻ như chúng định hội quân xong mới tiếp tục tiến lên."
"...Hội quân thì rắc rối nhỉ, hay là nên vui vì có thể bắt gọn một mẻ đây? Cô nghĩ sao, Roku-ko?"
"Nếu xét về khía cạnh nào đó thì là rắc rối. Ít nhất là lõi số 666 có kỹ năng [Triệu hồi bộ xương - Summons Skeleton]."

Lõi số 666 đó không thấy mệt khi cứ [Triệu hồi bộ xương] liên tục như vậy sao?
Dù tôi cũng chẳng có tư cách nói người khác vì bản thân cũng hay dùng [Triệu hồi Gargoyle].

*

Nói đến 'Viên đạn lớn', tôi đã thử ném nó vào bộ giáp đen thứ hai, nhưng gã đó lại đỡ được bằng tiếng rít "két két két". Chân gã cắm sâu xuống sàn, cứ như đang dùng hết sức bình sinh để chặn lại vậy.
Hơn nữa, gã còn đập vỡ nát cả 'Viên đạn lớn'. Có lẽ là để ngăn chúng tôi tái sử dụng...
Tuy nhiên, trên bộ giáp xuất hiện rất nhiều vết xước, có vẻ như nó cũng phải chịu kha khá sát thương.

"Hừm, bên này không có bộ xương, nhưng chắc là nhận được thông tin từ lõi 666 nên đã cảnh giác rồi. Rồi cố tình đỡ đòn để cho ta thấy chúng 'có thể đối phó', từ đó ở tầng trên, chúng sẽ vừa kết hợp với dòng nước để chặn đứng."
"Chà, dù sao kẻ địch cũng có tới 2 tên, nên chuyện đối phó được cũng là điều dễ hiểu."
"Vậy thì, ít nhất phải hạ được một tên ở khu vực ngập nước tầng giữa, nhỉ?"

Nếu có thể, thì tất nhiên là muốn làm vậy.

Được rồi, các bộ giáp đen đã tiến vào khu vực ngập nước. Những sợi dây Orichalcum đã bị lộ tẩy, cứ thế này thì chúng sẽ không mắc bẫy nữa đâu.

"Roku-ko, thả Gargoyle và tiện thể thả luôn bạch tuộc ra đi. Nếu được thì dứt điểm bọn chúng."
"Tuân lệnh, đi đây!"

---

#Phía đội Ma Vương

"Được rồi, chúng ta đi thôi."
"Ừm."

Chúng tôi tiến bước vào khu vực đang bị ngập nước.
Để bộ xương đi tiên phong, chúng tôi tiến lên thật chậm rãi để có thể đối phó nếu dòng nước đột ngột đổ ập xuống.
Lối đi ở đây thực chất là đường một chiều. Nó đan xen vuông góc bốn lần với con đường thẳng tắp đang bị chặn bởi những sợi dây Orichalcum không thể vượt qua.

...Trên con đường thẳng — trông thì không thấy gì, nhưng những sợi dây Orichalcum được giăng kín khiến không thể đi qua — có vài con Gargoyle đang đứng đó.
Dù ở dưới nước nhưng lũ Gargoyle vẫn dùng được ma pháp. Nếu nói đó là cách vận hành đặc trưng của sinh vật không cần thở thì cũng đúng, nhưng dưới nước, mấy loại ma pháp tấn công mà lũ Gargoyle dùng gần như mất hết tác dụng.
Dù định tạo ra lửa hay nước thì lượng nước xung quanh cũng cản trở quá mức.
Loại trừ dần thì chúng chỉ còn cách ném đá thôi. Nếu đấu với bộ xương thì còn gây ra chút sát thương, nhưng với bộ giáp Living Armor làm bằng thép đen này thì chẳng khác nào gãi ngứa.

"Chúng ta cứ lờ đi rồi đi tiếp thôi."
"Vậy tôi sẽ đi trước."

Bộ Living Armor do chủ nhân lõi số 666 điều khiển đi tiên phong.
Tiếng đá va vào giáp "cạch cạch" nghe thật phiền phức.
Ngã tư đầu tiên, rẽ phải là đường cùng — mặc dù nếu cần không khí thì bên trên đó có vẻ có túi khí đọng lại.

Chúng tôi vòng qua lối đi có dây Orichalcum, đến được nơi lũ Gargoyle vừa đứng. Dù chỉ cần đi thẳng vài bước là tới nhưng cứ phải vòng vèo thế này, dù biết là để tránh bẫy của hầm ngục thì vẫn thấy thật bực dọc.
Lũ Gargoyle ban nãy có vẻ đã đi xa hơn, chúng lại ném đá từ phía bên kia của lối đi có dây Orichalcum. Không chỉ là cản trở, mà là cực kỳ khó chịu.

Đúng lúc đó, một con quái vật bơi dưới nước xuất hiện.

"...Bạch tuộc à?"
"Cái gì thế này. Quái vật lần đầu thấy. ...Ông già, ông có biết không?"
"Hình như là... con quái vật gọi là Octopus gì đó... ta cũng không nhớ rõ nữa."

Lõi số 6 không quá am hiểu về quái vật. Đặc biệt là những con quái vật yếu, ông ta chẳng bao giờ bận tâm đến. Đương nhiên là cũng không nhớ đặc tính của chúng.
Vì thế, khi con quái vật đó đột nhiên phun mực làm tầm nhìn tối sầm lại, ông ta đã hơi giật mình.

"Tiêu rồi... thế này thì không thấy gì cả."
"Cảnh giác tấn công. Củng cố phòng thủ."

Tiếng đá va vào giáp "cạch cạch" vẫn vang lên như cũ. Vài giây sau, tầm nhìn dần sáng lại. Con bạch tuộc đã biến mất từ bao giờ.

"Nó định làm cái gì vậy chứ?"
"Ai biết? Thôi kệ đi, tiến lên."
"! Khoan đã!"

Phớt lờ những viên đá của lũ Gargoyle ném từ bên trái, ngay khi bộ Living Armor của chủ nhân bước tới.
"Phập." Một tiếng động vang lên, chân bị cắt đứt.

"...Cái gì!?"

Dù ở dưới nước, nhưng do trọng lượng của bộ giáp, nó cứ thế đổ ập xuống — rồi ngay sau đó, cơ thể bị cắt rời từng mảnh, bộ Living Armor chết tại chỗ.

"Bị chơi rồi...! Aidy, chuyện gì vừa xảy ra thế?!"
"Sàn xoay, là sàn xoay. Chúng ta bị gài rồi."

Kiểm tra lại bản đồ, nó đã xoay đúng 90 độ một cách hoàn hảo.
Lũ Gargoyle ném đá từ bên trái đã rút lui ngay khi bộ Living Armor bị cắt vụn. Giữa khoảng đó không hề có sợi dây nào cả.
Lẽ ra không nên tiết kiệm bộ xương có thể triệu hồi không giới hạn số lần dựa theo ma lực, mà phải cho chúng đi trước mới đúng. Giờ hối hận cũng đã muộn.

"666, bình tĩnh kiểm tra vị trí trên bản đồ rồi hãy tiến lên."
"Vâng, ông già... tên chủ nhân đó, lát nữa sẽ phải chịu phạt."

Khi lõi số 666 định bước đi, lần này luồng nước bắt đầu rung chuyển.

"Chậc, bộ xương!"

"Cạch cạch", để đối phó với dòng nước, chúng xếp thành đội hình đứng thẳng theo hướng dòng chảy.
Ngay sau đó, một dòng nước dữ dội đột ngột ập tới. Ở dưới nước, việc không biết khi nào nó sẽ ập đến khiến tình hình trở nên cực kỳ rắc rối.

"Khoan đã Aidy! Ở đó là!"
"! Tiêu rồi..."

"Rầm", sàn xoay xoay chuyển. Tôi đã quên mất.
Ngay cả trong môi trường nước vốn đã khó đứng vững, lại còn nhận trọn luồng nước mạnh, cơ thể nặng nề của bộ Living Armor bị nổi lềnh bềnh. Lũ bộ xương bị dòng nước cuốn đi rồi dễ dàng bị cắt vụn. Những mảnh vỡ của bộ Living Armor do chủ nhân điều khiển cũng bị dòng nước cuốn trôi.

Ngay trước mắt, những sợi dây đang lao tới.

"Ư, hự!"

"Két ét ét!!!" – Bộ kiếm ma được dựng lên như tấm khiên, đâm sầm vào những sợi dây Orichalcum.
Nhờ những sợi dây Orichalcum đó, bộ kiếm ma không bị cắt đứt mà vẫn trụ vững.

"Á ha! Quả là 'Bất hoại'! Không hề bị gãy!"

Xác nhận được độ bền của bộ kiếm ma, cô vui vẻ mỉm cười.

"Ồ... đã trang bị thứ đó sao."
"Vâng, dù đã tiêu tốn khá nhiều trong số 50 vạn DP lần này, nhưng nhờ vậy mà..."

Sau khi đã quen với dòng nước, cô trốn vào con đường phụ... cũng chính là lộ trình gốc ban đầu.
Dù là một tình thế khá nguy hiểm, nhưng cuối cùng cô đã sống sót.

Và thế là — lõi số 666 đã vượt qua khu vực ngập nước.