Sau khi báo cáo với hội, tôi quyết định sẽ bán số ma kiếm thông qua hội để lấy tiền trả nợ.

“――Và đó là lý do, có lẽ chúng đã xuất hiện từ 'Hỏa Diệm Quật'. Đây là ma kiếm, có tất cả 19 thanh. Thật ra còn một thanh nữa có chất lượng tương đương, nhưng tôi đã tặng nó cho ông Kantara rồi. Số còn lại tôi muốn bán thông qua hội.”
“……Vâng, tôi đã hiểu.”

Một hàng ma kiếm bày ra trước mắt cùng bản báo cáo của Wataru, nói theo một cách nào đó, là vô cùng sảng khoái.
Việc chinh phục được một khu vực chưa từng có báo cáo, việc phát hiện ra đường dẫn đến 'Hỏa Diệm Quật' – một hầm ngục nằm ở núi Tzeea giống như 'Hang Động Dục Vọng', cùng với việc mang về tới tận 20 thanh ma kiếm.
Tất cả đều là những thành quả vô cùng tuyệt vời.

“Vậy, thông tin này được mua với giá bao nhiêu?”
“Theo giá thị trường thì khoảng 20 đồng bạc ạ. Ngài có muốn bán số ma kiếm này qua đấu giá không?”
“……Nếu bán một lúc 20 thanh thì dễ bị mất giá lắm, nên tôi sẽ bán 10 thanh thôi. 9 thanh còn lại tôi bán cho hội với giá 2 đồng vàng một thanh, phiền cô bán chúng dần dần theo thời gian nhé. À, nếu được thì tôi lấy tiền mặt luôn được không?”

Với chỗ này tôi thu được 18 đồng vàng, cộng thêm số tiền từ đấu giá nữa thì tổng cộng sẽ được gần 40 đồng vàng.
……So với khoản nợ 2300 đồng vàng thì con số này có vẻ chẳng thấm tháp gì, nhưng nếu quy đổi ra tiền Nhật thì đó là thu nhập khoảng 40 triệu yên. Nghĩ theo cách đó, Wataru thấy thật kinh khủng.

Tóm lại, tối hôm đó tôi mở tiệc rượu với Kantara và những người khác, ngày hôm sau quyết định quay về Đế quốc.
Chi tiết về cuộc nhậu xin được lược bỏ. Đó là một loại rượu ngon, uống xong không bị mệt vào ngày hôm sau.

“Được rồi, đi chào tạm biệt Roko-san và mọi người thôi.”

Tôi tiến về phía quầy lễ tân của nhà trọ. ……Người ngồi ở đó là Nelne, cô bé pháp sư mà tôi đã trở nên khá thân thiết trong mấy ngày qua.

“Ơ kìa, anh về sớm thế sao ạ?! Ư ư, em vẫn còn muốn nghe anh kể thêm về ma thuật mà.”
“Ha ha ha, anh sẽ quay lại mà. Roko-san có ở đây không?”
“A, vâng. Để em đi gọi chị ấy cho nhé.”

Nelne đi gọi Roko, tôi đứng đợi một lát. Chẳng mấy chốc Roko xuất hiện với tâm trạng rất tốt.

“Nghe nói cậu về hả? Gửi lời hỏi thăm của tôi tới chị gái nhé, Wataru.”
“Vâng, mà, tôi đã giúp được gì cho cô chưa?”
“Ừm, cũng tạm được! Nhờ cậu mà tôi sắp được đối tác tặng nhẫn rồi đây.”

Wataru và Roko từng có một lời hứa.
Đó là vào lần Wataru nói muốn Roko trở thành đối tác của mình.

*　～～～

『……Cô có thể trở thành đối tác của tôi không?』
『Hả, không nhé. Tôi có đối tác rồi.』

Từ phản ứng của Roko, Wataru nhận ra mình vừa nói một câu nghe chẳng khác nào lời tỏ tình.
Cậu cuống cuồng sửa lại.

『……A! Không, xin lỗi cô. Ý tôi là đối tác nghiên cứu. Không phải kiểu vợ chồng hay người yêu gì đâu.』
『……Hửm? Vậy sao? Thôi được rồi.』
『Hãy làm người cộng tác nghiên cứu việc đưa tôi trở về Nhật Bản! Với lại bộ đồ đó, giờ tôi mới để ý, đó là nylon phải không?!』
『Nylon? Cái đó là cái gì?』
『Là sợi tổng hợp làm từ dầu mỏ! ……Trời ơi, không ngờ ở thế giới này lại có thể nhìn thấy vải pha nylon……!』
『À, cái váy này ấy hả? Đối tác của tôi kiếm được trong hầm ngục đấy. Hừm hừm, đẹp đúng không?』

Đúng vậy, Dũng giả Wataru bằng ánh mắt sắc bén của mình đã nhìn thấu sự hiện diện của vật liệu từ Nhật Bản. Cậu đã vô tình dán mắt vào đó, nhưng tất cả là do phản ứng với vải nylon thôi. Tuyệt đối không phải vì cậu muốn nhìn mông của Roko. Chẳng qua là do mái tóc làm vướng tầm mắt nên cậu chỉ nhìn thấy mỗi cái mông thôi.

『Vâng, rất hợp với cô. ……Hừm, hóa ra cũng có lúc kiếm được vải pha nylon à. Tôi có nghe qua lời đồn, nhưng không ngờ là thật, tuyệt thật đấy…… Tôi cũng muốn được kết bạn nghiên cứu với đối tác của Roko-san. Anh ta chắc hẳn là một mạo hiểm giả xuất sắc nhỉ?』
『……À, ừ, cũng đúng. Dù sao anh ta cũng là người lặn sâu nhất trong hầm ngục này mà. Cái ghế mát-xa ở kia cũng là do anh ta lấy được từ hầm ngục đấy.』
『Ồ, cả cái này nữa……!』

Tôi đang định hỏi xem có tháo rời ra để nghiên cứu được không thì bị Roko chặn lại: “Không được đâu nhé? Thứ đó quý giá lắm đấy.” Có vẻ tôi đã lỡ miệng nói suy nghĩ của mình ra ngoài.

『Ưm, vậy thì, liệu tôi có thể nhờ đối tác của cô chỉ vài bí quyết chinh phục hầm ngục…… cô có thể giúp tôi nói chuyện với anh ta được không?』
『Ừm, được thôi. Tôi có thể tạo cơ hội để hai người trò chuyện, nhưng tôi cần thứ gì đó có lợi cho mình.』
『Hừm, vậy tôi mời cô ăn nhé? Món có giá 5 đồng vàng.』
『Đó là món bán trong tiệm nhà tôi, không cần cậu mời thì tôi cũng ăn lúc nào chẳng được.』

Đúng thật nhỉ, Wataru nghĩ. Đối với một người vừa mới gặp, cậu chẳng biết dùng cái gì để đàm phán. Cậu hoàn toàn không tìm được điểm bắt đầu.

『……Vậy thì, để tôi giúp cô giải quyết nỗi phiền muộn nào đó nhé.』
『Phiền muộn? Hừm, tôi làm gì có……』
『Ờm, ví dụ như chuyện khó khăn trong đời sống với đối tác chẳng hạn!』

Wataru chỉ nói bừa cho qua chuyện, nhưng không ngờ Roko lại có thứ đúng ý.

『Được thôi, vậy thì tôi đang muốn thân thiết hơn với đối tác của mình, cậu làm "bia đỡ đạn" (đối tượng để ghen) cho tôi đi.』
『Hả?』
『Tôi sẽ bảo là được Dũng giả ngỏ lời tỏ tình, rồi dụ anh ấy đi ăn!』
『Hả? Ơ, vâng?!』
『Thế nhé, tôi đi đây!』

　～～～　*

……Câu chuyện là như thế đấy.
Kết quả là Wataru mang tiếng đi tỏ tình với Roko, rồi cậu kể lể về chuyện thất tình mới đây để ngầm ra hiệu rằng "Tôi bị mất niềm tin vào phụ nữ nên thật sự không thể tỏ tình với ai được đâu", nhưng rồi mọi công sức đều đổ sông đổ bể, cuối cùng cậu còn bị người ta cảnh giác và chẳng thu thập được thông tin gì ra hồn cả.

“……Nhưng mà tôi thì lại gánh trên vai món nợ 2300 đồng vàng.”
“Ơ? Đó là tại cậu chứ có phải tại tôi đâu?”
“……Đúng là vậy nhỉ.”

Quả thực chuyện đó chẳng liên quan gì đến Roko cả. Dù cho việc cậu tỏ tình với Roko khiến Narikin để ý, thì phía bên kia vẫn khẳng định rằng cậu là người khác chứ không phải Khema.

“À, về việc trả nợ, cậu nhờ thông qua chị Haku cũng được mà?”
“Tôi còn muốn gặp Gozo-san và Nelne-san nữa, nên tôi sẽ quay lại. Không thể cứ mãi làm phiền Haku-sama được.”

Roko lẩm bẩm rằng "Thật ra không cần quay lại cũng được mà".

“Vậy, hẹn gặp lại.”
“Nhớ gửi lời chào của tôi tới chị Haku nhé.”

Cứ thế, Dũng giả Wataru lên đường trở về Đế đô.

Và việc cậu trung thực báo cáo toàn bộ những chuyện này cho Haku, để rồi bị bà chị ấy tống cho hàng loạt công việc khó nhằn đến mức ngay cả mạo hiểm giả hạng S cũng suýt mất mạng, đó lại là một câu chuyện khác.