Chúng tôi đã đến Ma Đô.

Hả? Bạn hỏi vụ tập kích ra sao à?
Làm sao mấy kẻ đến vòng loại còn chẳng vượt qua nổi lại có thể thắng được Niku và Sebastian chứ. Nếu có khả năng thì bọn chúng đã chọn cách không tham gia từ đầu vì vòng loại phiền phức rồi, đó là trường hợp của những kẻ mạnh, nhưng kẻ quá mạnh như Wataru thì thường được đặc cách vào thẳng vòng chung kết.

"Kema cũng nên tham gia đi chứ."
"Không đời nào, phiền chết đi được. Niku và Sebastian đã muốn làm thì cứ để cho họ là tốt nhất, nhỉ?"

Cứ thế, chúng tôi đã đến Ma Đô một cách bình an vô sự.
Tại cổng thành, tôi thông báo "Người tham dự vòng chung kết đã tới" rồi đưa tấm huy chương ra. ...À, tấm huy chương này chính là bằng chứng cho người được vào vòng chung kết. Mấy kẻ ở trận hồi sinh vừa rồi hẳn là nhắm vào tấm huy chương này đây mà, ừ. Giờ đã giao cho cổng thành rồi nên chắc sẽ không bị tập kích nữa đâu. Có lẽ, phỏng chừng là vậy. Hy vọng thế. Mong là vậy đi...

Sau khi vượt qua cổng Ma Đô và check-in tại khách sạn được cho là một trong những nơi đẳng cấp nhất của Ma Quốc, chúng tôi lập tức chạm mặt với một nhân vật quen thuộc—

"Kema-san!"
"Hửm? ...À, Wataru à."
"Lâu rồi không gặp! Tôi đã nghe Haku-sama nói rồi, không ngờ anh thực sự đến Ma Quốc thật."

—Đúng vậy. Là Dũng giả Wataru.
Tôi đã nghe tin Dũng giả Wataru cũng tham gia đại hội lần này, nhưng không ngờ lại gặp ở đây... Chà, cũng hợp lý thôi. Khách sạn nơi các tuyển thủ vòng chung kết lưu trú thường cũng chỉ có vài nơi mà thôi.

"Trưởng làng Kema, anh có thể giới thiệu vị này không?"
"Hửm? À. Đây là Wataru. Dũng giả Wataru đấy. Wataru, đây là Aidy. Người đang chăm sóc cho tôi ở nơi homestay này. Đừng để thất lễ đấy."

Tôi giới thiệu Wataru với Aidy, cô nàng đã nhanh chóng đổi cách gọi tôi thành "Trưởng làng".
Aidy lịch sự túm vạt váy, cúi chào kiểu tiểu thư (curtsey).

"Rất vui được gặp anh, Dũng giả Wataru. Vinh dự cho tôi khi được diện kiến."
"...Đúng là một lời chào đầy ấn tượng ngay từ đầu nhỉ."

Trước lời chào kèm nụ cười đó, Wataru cũng nở nụ cười đáp lại.
...Ừm, đây rõ ràng là đang phóng sát khí vào nhau đúng không? Này Wataru, đừng có đặt tay lên chuôi kiếm ở chỗ này. Còn Aidy nữa, đừng có trêu chọc Wataru làm gì. Ít nhất cũng phải ra ngoài hãy làm chứ.

"Wataru, đây là lần đầu cậu du lịch Ma Quốc à? Đây là kiểu chào hỏi thường nhật ở Ma Quốc đấy."
"...Về mặt lý thuyết thì tôi hiểu, nhưng cơ thể tôi cứ tự nhiên phản ứng lại thôi."

Wataru rời tay khỏi kiếm, bảo rằng vì đây là đất nước mà anh từng phải chiến đấu trong chiến tranh. Tôi nên cười trừ gọi cậu ta là tên thô lỗ hay sao nhỉ.

"Dù vậy thì cũng thật bất ngờ. Thú thực là, tôi vốn chỉ coi Ma Quốc là kẻ thù, không ngờ Kema-san và mọi người lại sang đây du học."
"À— Roko với Aidy là bạn thân của nhau mà. Cậu cứ coi như tôi đi theo hộ tống là được."
"Ra là vậy...?"

Wataru tỏ vẻ mặt khó hiểu. Chà, nghĩ bình thường thì tiểu thư của Đế quốc và tiểu thư của Ma Quốc là bạn thân của nhau đúng là không thể tiêu hóa nổi, dù sao cũng là hai nước thù địch mà.
Trong góc nhìn của Wataru, chắc chắn anh ta chẳng thấy điểm chung nào cả.

"Ý đồ giữa các quốc gia là thứ chẳng ai hiểu thấu được đâu."
"Quả đúng là vậy. Đang chiến tranh mà vẫn có người sang du học... Không biết là thân thiết hay là thù ghét nữa."

Wataru khoanh tay, gật đầu liên hồi.
Đúng lúc đó, Aidy nghiêng đầu chen ngang vào.

"Ồ. Chẳng phải là vì thân thiết đến mức chiến tranh mới xảy ra sao?"
"...Thông thường thì, chẳng phải nếu thân thiết thì sẽ không đánh nhau à?"
"Tại sao chứ? Thông thường thì, nếu thân thiết với nhau, chẳng phải sẽ cùng nhau chém giết sao?"
"Hả?"
"Hả?"

Ừ, khuôn mặt của Wataru lúc này đúng kiểu "không theo kịp tư duy" luôn.
Nhân tiện, dựa trên những gì tôi tìm hiểu được trong chuyến du học Ma Quốc này thì:

- Thân thiết
↓
- Để ý đến tài nghệ của nhau
↓
- Đánh nhau (Vui cực!)
↓
- Trở nên thân thiết hơn nữa
↓
- Muốn biết thực lực thực sự của đối phương
↓
- Chém giết lẫn nhau (Siêu vui!)

Đó chính là lộ trình của họ.
Ở Ma Quốc, nếu thực sự lỡ tay giết chết đối phương thì những câu nói kiểu Yandere như: "Chỉ có mình ta mới biết được sức mạnh mà kẻ đó đã dốc hết tâm can để thể hiện...!" được chấp nhận một cách đầy sảng khoái.
...Dù sao thì nếu không có sự đồng ý hay cho phép từ trước thì vẫn bị coi là tội phạm. Nhưng đa phần họ đều quyết đấu trên võ đài nên vẫn thường có sự cho phép và đồng thuận.

"Giao lưu văn hóa đúng là đáng sợ thật. Vì những lẽ thường của bản thân đôi khi chẳng áp dụng được gì cả."
"Đây là cái gọi là khác biệt văn hóa sao... Đúng là mức độ không còn dừng lại ở 'càng đánh càng thân' nữa rồi."
"Đối với những người Đế quốc chúng ta thì khí chất này gọi là 'dã man' thì đúng hơn, nhưng điều rắc rối là một số ma cụ của họ lại vượt trội hơn Đế quốc, nên không thể cứ thế mà quy chụp là dã man được..."
"Còn với tôi, phải nói là thấy may mắn vì khí chất của Đế quốc vẫn còn gần giống với Nhật Bản đấy..."

Tiện thể, đối với vợ chồng thì có quy tắc là không được thực hiện quyết đấu sinh tử cho đến khi con cái trưởng thành. Hình như ngay cả trong quyết đấu giữa cha mẹ và con cái cũng có đủ loại lễ nghi... Một quốc gia có lễ nghi ngay cả ở những nơi như thế, đó chính là Ma Quốc.

"Mà thôi, tôi nghe nói rồi nhé Kema-san. Anh sẽ tham gia, đúng không? Vòng chung kết ấy."
"Ừ. Có thứ tôi muốn lấy. Đó là phần thưởng của hạng nhì."
"...Vậy mà anh lại đi tham gia vòng chung kết, đúng là anh đó."
"Hahaha. Tôi đã phải cố gắng một chút, à không, cực kỳ cố gắng đấy."

Dù thực ra là nhờ "Chăn của Thần" nên thắng dễ ợt!

"...Wataru. Tôi và cậu đều thuộc khung Đế quốc, nên nếu có đánh nhau thì chắc sẽ là ở trận chung kết. Lúc đó tôi sẽ cố tình thua, nên nhờ cậu nhé."
"Hả. Chỗ đó phải là anh thắng tôi chứ? Nè? Nếu tôi đoạt hạng nhì thì tôi sẽ nhường phần thưởng đó cho anh."
"Hahaha. Đồ ngốc! Nếu vô địch thì phải tham gia giải đấu cấp cao hơn nữa đấy!? Tất nhiên là phải nhường rồi!"

Có lẽ vì đang nói chuyện liên quan đến việc vô địch hay á quân, mà vô số ánh mắt đổ dồn về phía chúng tôi. Những ánh mắt thách thức, ánh mắt nhìn kẻ quê mùa, ánh mắt khinh bỉ. Cũng có những ánh mắt ngưỡng mộ, không biết là vì họ biết danh tiếng của Wataru hay chỉ đơn giản là vì chúng tôi là tuyển thủ vòng chung kết.

"Ồ. Mấy vụ khích bác các tuyển thủ khác tạm dừng ở đây thôi."
"Vâng— Tôi sẽ không thua đâu, Kema-san!"
"Ừ. Tôi nhắm hạng nhì nên cậu nhất định phải thắng đấy."
"Chỗ đó anh phải cạnh tranh với tôi chứ!"

"Roko. Trưởng làng thì đã đành, Dũng giả Wataru cũng chẳng vừa. Không ngờ anh ta lại tin tưởng việc Trưởng làng sẽ vào tới tận chung kết đến vậy."
"Sự tin tưởng bí ẩn của Wataru dành cho Kema đúng là một ẩn số. Phải không, Ichika?"
"Phải đấy. Mà... lần này chắc là anh ta chơi thật rồi, không thể nói gì khác ngoài việc đó là lẽ đương nhiên thôi."

Dù sao thì, cuộc trò chuyện với Wataru tạm thời dừng ở đây, chúng tôi quyết định về phòng nghỉ ngơi. Đi xe ngựa vốn đã tiêu tốn không ít thể lực rồi. Huống chi lại còn có vụ tập kích nữa thì càng mệt hơn.

"...Kema này, dù bị tập kích nhưng anh có bước chân nào ra khỏi xe ngựa đâu chứ."
"Nhờ có Niku ra tay giúp đỡ nên mới ổn. Cảm ơn nhé, Niku."
"...Vâng. Đó là điều đương nhiên, thưa chủ nhân."

Khi tôi xoa đầu, Niku vẫy vẫy cái đuôi đầy hạnh phúc. Dù khuôn mặt vẫn vô cảm như mọi khi, nhưng hơi thở phì phò của cô nàng lại vô cùng tự mãn.
Để làm phần thưởng, hôm nay sẽ ăn Steak Burger vậy!