Lại một lượng lớn phản ứng kẻ địch xuất hiện trên bản đồ. Nhìn kỹ thì ra là một nhóm Golem đang đứng ở đó.
Nhưng đó không phải là lũ Golem mà Ittetsu biết.

“……! Này, cái quái gì thế này, lũ Golem này… chúng được trang bị vũ khí kìa!”
『H, hảaa?! Golem được trang bị vũ khí á?!』

Đám Golem đó khoác lên mình giáp đá và mũ trụ, tay cầm khiên, tay lăm lăm kiếm hoặc đoản thương. Hơn cả thế, chúng xuất hiện trong một đội hình hình chữ nhật ngay ngắn, chỉnh tề. Trông chúng chẳng khác nào một đội quân của con người cả.
Chẳng biết chúng mang theo vật tư gì, nhưng chúng còn đang vác cả những chiếc thùng gỗ nữa chứ. Ittetsu thầm nghĩ, có cần phải tái hiện đến mức đó không cơ chứ.

“Hahaha! Đùa à, lần đầu tiên thấy cảnh này đấy… Ơ?”

Thế nhưng, một nửa số Golem đó vừa xuất hiện đã lập tức quay đầu, đi thẳng ra ngoài Dungeon.

“Hả? Chúng đang nghĩ cái quái gì vậy? Đào ngũ trước mặt địch… lại còn là Golem sao?”

Ittetsu nghiêng đầu khó hiểu, nhưng vì nửa còn lại đã lọt vào trong Dungeon, hắn đành phải điều động đám Red Lizard vừa thoát nạn nhờ việc xả nước ra đối phó. Dù phần lớn đã bị nước cuốn trôi, nhưng số còn lại vẫn đủ đông như mọi khi.
Tuy nhiên…

“Chậc, đúng là khó nhằn thật. Nếu chúng biết phối hợp thì còn mạnh hơn cả đám người bình thường nữa.”

Đám Red Lizard lao vào tấn công bị hàng trước dùng khiên chặn đứng, rồi bị hàng sau đâm xuyên bằng thương. Ngay cả khi chúng phun lửa, lũ Golem cũng dùng khiên chắn hệt như vậy, rồi lại bị thương đâm thủng. Động tác của chúng không một chút sai sót, sự phối hợp cứ như thể một đơn vị tinh nhuệ của con người vậy.
Đội chủ lực Red Lizard đang bị khắc chế hoàn toàn. Và rồi, chỉ trong nháy mắt… dù chậm hơn tốc độ nước chảy, chúng đã chiếm giữ chính xác lộ trình ngắn nhất dẫn đến cầu thang.
Ngay khi vừa chiếm được, một nhóm Golem khác lại tiếp tục xuất hiện. Chúng cũng mặc giáp đá và di chuyển đầy kỷ luật. Chúng tiến dọc theo lối đi được bảo vệ bởi những đồng bọn Golem khác, rồi cứ thế chiếm đóng tầng thứ 2.

“Khốn kiếp… lũ này phiền phức thật… Magma Slime thì trốn nước, Red Frog thì chẳng có tác dụng gì khi đối đầu với Golem, chẳng độc cũng chẳng gây bỏng được!”

Trong một Dungeon hệ lửa lại xuất hiện một nhóm Golem, đây là sự tương khắc tuyệt vọng.
Hắn thầm than thở, giá như là Red Minotaur thì tốt, nhưng hắn chỉ bố trí chúng từ tầng 6 trở đi thôi.

“Nhưng nếu chỉ là đột phá chính diện thì… Hả?!”

Một kẻ xâm nhập mới xuất hiện. Nhưng không phải ở lối vào.
Hắn nhìn tầng 4 trên bản đồ. Cái lỗ mà hắn vừa mở ra để thoát nước lúc nãy. Một nhóm Golem vũ trang đang tràn vào từ đó.

“Cái gì… là đội biệt động lúc nãy sao!! Hahaha, bị lừa rồi! Đám bên trong chỉ là nghi binh à!”

Nếu tường bị kẻ địch phá hỏng, dù có kẻ xâm nhập, hắn vẫn có thể sửa lại.
Nhưng với cái lỗ mà chính hắn tự mở ra thì không được. Nếu có kẻ xâm nhập ở đó, hắn không thể bịt lại được. Những vũng nước chứa phản ứng kẻ địch vẫn còn đó. Nếu dồn toàn lực xử lý nước thì có thể còn hy vọng, nhưng nếu bịt lại thì chỉ tổ làm chỗ cho đợt tấn công thứ hai tràn vào, chẳng còn cách nào khác. Có lẽ vẫn còn phương án nào đó tốt hơn, nhưng hắn đã hoàn toàn sập bẫy nghi binh.

Nói cách khác, từ giờ trở đi, chúng đã tạo ra một đường tắt bỏ qua cả 3 tầng đầu tiên.

Hơn nữa, một đội Golem tiếp theo lại được đưa vào. Lần này chúng ăn mặc nhẹ nhàng hơn, nhưng lại đang vác theo thứ gì đó. Nó trông giống như xác rắn… uốn lượn ngoằn ngoèo, kéo dài từ ngoài Dungeon vào và vẫn đang tiếp tục dài ra. Nó dùng để làm gì? Và dài đến tận đâu chứ? Đám Golem vẫn đang ôm lấy nó và tiếp tục tiến lên.
Đội quân Golem này đã vòng ra phía bên ngoài. Rốt cuộc là định làm cái gì cơ chứ…

Đám Golem vũ trang tràn vào từ lỗ hổng ở tầng 4… nhưng chúng không di chuyển. Cứ như thể chúng đang đợi thứ gì đó đến nơi vậy. …Ngay cả khi hắn tấn công từ phía này để loại bỏ kẻ xâm nhập, tất cả đều bị chặn lại bởi khiên, đoản thương hoặc kiếm.
Trong lúc đó, lũ Golem vác thứ giống như xác rắn kia đã nhập hội.

“Rốt cuộc là cái gì… Ơ?!”

Lại một lượng lớn kẻ xâm nhập xuất hiện trên bản đồ. Không phải Golem. Chúng hoàn toàn không thể bị nhìn thấy.
Nhưng thay vào đó, cái "xác rắn" mà lũ Golem kia cầm. Lúc nãy nó còn bẹp dúm, giờ đã căng phồng lên. Và kẻ xâm nhập đang chạy xuyên qua bên trong đó. …Có lẽ, chính là thứ nước ban nãy. Chúng đi ra ngoài Dungeon một lần, và nơi đến là… lỗ hổng ở tầng 4. Nhìn kỹ thì dưới chân đã được đắp đất, ngăn không cho nước rò rỉ ra ngoài nếu chỉ là một lượng nhỏ.

“H, hahahaha! Trò này chơi gắt thật…!”

Đứng trước tình cảnh nguy cấp, Ittetsu cười lớn một cách hào sảng để vực dậy tinh thần.

*

Chiếc vòi rồng tận dụng sự chênh lệch độ cao để tiếp tục xả nước. Thứ đang được bơm vào là nước đầy rẫy rận nước.
À, nói là vòi rồng nhưng nó là loại dùng cho xe cứu hỏa đấy. Dù chưa tới mức tạo ra trận đại hồng thủy thứ hai cho Dungeon, nhưng chừng đó đủ để làm ngập lụt cả Dungeon rồi.

“Vậy, về kế hoạch B, cậu thấy sao?”
“Nếu đối phương mở lỗ để thoát nước, ta sẽ xông vào từ bên ngoài rồi bơm nước vào. Nếu lỗ nhỏ thì cứ bịt lại rồi bơm tiếp. …Xong rồi nếu đối phương lại mở lỗ ở tầng dưới thì ta lại bơm tiếp vào đó… Em nghĩ là tàn nhẫn lắm đấy! Anh thử nghĩ đến cảm xúc của đối phương xem nào?!”
“Đúng là chủ nhân của em!”
“Đồ quỷ sứ.”

Nhân tiện, kế hoạch A là kịch bản xả nước mà không cần thoát nước, còn kế hoạch C là kịch bản đối phương đổ nước vào bên trong để ngăn chặn hoàn toàn, buộc ta phải tấn công theo cách chính thống.
Lý tưởng nhất là kế hoạch A… nhưng đời không như mơ, làm gì có chuyện ngon ăn đến thế.

Tôi đã thử đổi DP để lấy vòi cứu hỏa, nhưng thứ này đắt kinh khủng. Dù số lượng lớn nên số DP bỏ ra cũng hợp lý, nhưng tôi nghĩ mình đã đổi khoảng 10 vạn DP rồi. Đổi tiền vàng sang DP thì phí quá nên phần còn thiếu, tôi đã mượn Roruko bằng cách thế chấp vàng. Không lãi suất đấy… đây là khoản chi lớn nhất lần này.
Dù biết rằng trong trận chiến đã nắm chắc phần thắng này, việc tiêu xài như vậy thật sự là hoang phí, nhưng tôi nghĩ mức này vẫn là chấp nhận được. Tại vì tôi muốn thử trò xả nước mà… không, thực ra vì để đến được tầng cuối cùng thì cần phải làm thế. Cứ xả nước liên tục thì sẽ chiếm tầng trong chớp mắt thôi. Với lại tôi sẽ tái sử dụng ở nhà nghỉ nên không lãng phí đâu nhỉ? Ừ ừ.
Mà này, vòi cứu hỏa liệu có tính là tạp hóa không nhỉ… thôi kệ đi. Có thể nối dài nên tiện lắm.

“Mà chủ nhân nè, cái này bên mình không cần thiết lắm đâu nhỉ? Chỉ cần tấn công từ bên ngoài là được rồi mà?”

Ichika đang phụ trách điều khiển đội quân Golem chiếm đóng chính thống từ tầng 1 trở đi.

“……Coi như là tích lũy kinh nghiệm đi.”
“Dạ thì cũng đúng. Nhưng không phải nên dứt điểm bên này rồi chui vào lỗ hổng kia tấn công tiếp thì tốt hơn à?”
“……Cũng đúng. Vậy thì tấn công lại đi.”

Xin lỗi nhé, đây chỉ là bảo hiểm phòng khi kế hoạch B không thành công thôi. Không phải là việc thừa thãi đâu. Kết quả là nó không cần thiết thôi.

“Đội chuột thám báo đã phát hiện số Red Lizard còn sống sót. Em sẽ cho Golem du kích đến xử lý.”
“Ồ, chuyện đó nhờ cả vào cô đấy, Niku.”

Nhân tiện, lần này lũ chuột đang làm nhiệm vụ trinh sát bên ngoài Dungeon. Chúng được vận chuyển bằng thùng gỗ rồi rải ra ngoài Dungeon.

“Kehma, có lỗ mới mở kìa. Ở tầng 5. Mà lại còn là phòng boss nữa chứ.”
“Chà, hóa ra việc hạ boss bằng cách làm ngập nước là không được nhỉ.”

Tuy nhiên, dù là để đối phó với việc xả nước nhưng chúng cũng táo bạo thật đấy. Phòng boss thông thẳng ra ngoài luôn… đúng là không điên thì không làm nổi. Dù tôi cũng chẳng có tư cách để nói người khác.
Nhân tiện, phòng boss đúng chất phòng boss, nếu không hạ boss thì không thể đi tiếp. Cánh cửa dẫn vào sâu bên trong dường như không cho dù chỉ một giọt nước lọt qua. Nghĩa là, buộc phải hạ con Red Dragon ở đây.
Một Dungeon 50 tầng mà boss cuối lại nằm ở tầng 5 thì đúng là cái game rác rưởi. Mất cân bằng kinh khủng luôn rồi.

“……Vậy thì, đi diệt rồng thôi nào.”

Tôi điều khiển lũ Golem vũ trang nhìn vào lỗ hổng.

『Giaaaaaaoooooooo』

Ngay sau đó, tiếng gầm truyền qua cả màn hình khiến tôi cảm thấy rung chấn. Một ánh sáng trắng. Màn hình tối sầm lại.
Những con Golem khác đã chứng kiến chuyện gì xảy ra. Là hơi thở của rồng (Dragon Breath). Nhiệt độ nóng chảy bao trùm lấy đám Golem vũ trang, khiến chúng cháy rụi trong tích tắc. …Đến mức giáp đá cũng cháy rụi thì nhiệt độ đó kinh khủng đến mức nào vậy hả!?

『Hắc hắc hắc! Hơi thở của ta thế nào hả?! Ngay cả cơ thể bằng đá cũng cháy rụi đúng không?! Nào, xông lên đi lũ búp bê, hơi thở của ta hơi nóng đấy nhé!』

Con Red Dragon cười đầy kiêu ngạo. Sức mạnh tràn ra từ cơ thể nó khiến tôi nhận ra đây là một kẻ mạnh đến mức không thể tưởng tượng nổi so với dáng vẻ của nó khi còn ở cùng con Choramander kia.

“K, Kehma? Cái này… mình thắng được không vậy?!”
“……Không biết nữa.”

…Thật sự, tôi không biết liệu có thể thắng được sinh vật mang tên Red Dragon này hay không.
Nhưng mà, trận chiến đã thắng rồi. Cứ làm hết sức có thể thôi.

(…Chết tiệt, hình như mình cho con rồng mạnh quá tay rồi. Nếu có viết lại thì xin lỗi nhé.)