Oden.

Đó là món ăn gồm các loại nguyên liệu được hầm cùng với nước dùng trong một chiếc nồi lớn.

Nói một cách hơi tiêu cực thì chỉ là hầm nhừ, nhưng chính vì thế mà hương vị sẽ thay đổi tùy thuộc vào nước dùng và nguyên liệu.

Đây là một món ăn chứa đựng sự thâm thúy bên trong.

Nhưng thôi, gác lại những chuyện tiểu tiết đó đi, mùa đông ăn oden là ngon nhất.

Các nguyên liệu tôi chuẩn bị là "củ cải", "khoai tây", "trứng luộc", "tsukune" (thịt băm viên) làm từ cá, "mô phỏng gân bò" là những phần thịt giống gân được xiên vào que, "mô phỏng chikuwa" – tôi định làm chikuwa nhưng vì tạo lỗ khó quá nên thành ra miếng dẹt… không, phải nói là "kamaboko" mới đúng.

Chỉ có chừng đó thôi, nhưng các cô nàng hầu tộc Oni đã thử nghiệm đủ thứ và thêm vào nhiều nguyên liệu khác.

"Cà rốt", "cà chua", "nấm hương", "bắp cải", cùng với "thịt gà", "mực", "bạch tuộc".

Món nào cũng ngon cả, nhưng vì có vài người không ăn "bạch tuộc" nên số lượng hơi ít… Ơ?

"Bạch tuộc" trong nồi biến mất rồi à?

"Thưa Làng trưởng.
Ngài đang nói chuyện của lúc nào thế?
Nếu là cư dân trong làng, thì bạch tuộc là món ăn bình thường thôi ạ."

Một cô nàng hầu tộc Oni vừa nói vừa thêm "bạch tuộc" vào nồi trước mặt tôi.

Cảm ơn nhé.

Và này Tia, ăn lượng "bạch tuộc" lớn như thế thì nên biết giữ ý chút đi.

Đừng hòng lấp liếm.

Có mật báo đấy.

Reginlief ngồi cạnh Tia đang giơ bảy ngón tay lên, ám chỉ cô ấy đã chén sạch bảy con rồi.

Ái chà, Youko.
Thịt gà kia vẫn chưa chín đâu.
Loo, em tăng nhiệt độ lên một chút được không?

Đó là một bữa tối vô cùng náo nhiệt.

***

Khi đang uống trà sau bữa ăn, Quỷ Vương ủ rũ tìm đến tôi.

Có vẻ kế hoạch kết nối Vương đô của Quỷ quốc với thành phố Shashaato bằng cổng dịch chuyển cự ly ngắn đang gặp nguy.

Dù sao thì Quỷ Vương cũng đã chuẩn bị tâm lý ở phía Quỷ quốc rồi.

Hai trong Tứ thiên vương là Beezel và Glatts nhiệt liệt tán thành.
Randall và Hou tuy có hơi thụ động nhưng vẫn đồng ý.

Việc xác nhận và đảm bảo địa điểm đặt cổng dịch chuyển ở các làng và thành phố cũng đang tiến triển thuận lợi.

Nhưng kế hoạch lại bị chặn lại bởi các quan văn ở Vương đô.

Tất nhiên, Quỷ Vương cũng đã vận động hành lang với họ.
Quỷ Vương đã nghe các quan văn trình bày lý do tại sao họ lại ngăn cản ngay lúc nước sôi lửa bỏng này.

Kế hoạch lần này tồn tại một vấn đề mang tính cốt lõi.

Cổng dịch chuyển cho phép di chuyển hai chiều.
Cổng dịch chuyển cự ly ngắn mà Loo chế tạo cũng vậy.
Nó có thể sử dụng đồng thời hai chiều, bề rộng cũng khoảng ba mét.

Mọi người từng nghĩ chỉ cần quy định luật đi bên phải hoặc bên trái là có thể di chuyển mà không gặp vấn đề gì.

Quả thật nếu chỉ có người đi lại thì không sao cả.
Nhưng, đâu chỉ có người mới di chuyển.
Việc xe ngựa và xe chở hàng qua lại cũng đã được dự đoán trước.
Không, nếu nói đúng hơn thì đó mới là mục đích chính.

Xe ngựa và xe chở hàng thì không thể nào tránh nhau trong cổng dịch chuyển cự ly ngắn được.

Các quan văn đã yêu cầu quân đội hợp tác, dựng lên một cổng dịch chuyển mô phỏng bằng khung gỗ và rèm, sau đó thử nghiệm với xe ngựa và xe chở hàng, nên kết quả là chắc chắn không tránh được.

Thực tế, cổng dịch chuyển nối giữa Làng Cây Đại Thụ và Ngũ thôn cũng có khi xe chở hàng đi qua, nhưng chắc chắn là không thể tránh nhau được.

Mỗi khi có xe chở hàng di chuyển, chúng tôi đều cho người đi trước để đảm bảo an toàn.
Các quan văn lập luận rằng, nếu cứ làm thế mỗi khi có xe ngựa hay xe chở hàng đến thì sẽ gây ra tắc nghẽn.

Quỷ Vương phản bác rằng vì tiện lợi giao thông được cải thiện nên tắc nghẽn một chút cũng là điều khó tránh, nhưng ông bị các quan văn thuyết phục rằng nếu không thể di chuyển mượt mà thì cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Dù vậy, các quan văn không chỉ đưa ra phản đối mà còn chuẩn bị sẵn giải pháp.
Đó là quy định hướng di chuyển theo khung giờ.

Đơn giản là: từ sáng đến trưa cho phép đi từ thành phố Shashaato về hướng Vương đô.
Từ trưa đến tối cho phép đi từ Vương đô về hướng thành phố Shashaato.

Tôi thấy đây là một giải pháp không tồi, nhưng lại có phe phản đối.
Đó là các thương nhân.
Chính xác hơn là Thương hội Dalfon.
Vì hiện tại mới chỉ thảo luận với mỗi Thương hội Dalfon thôi.

Về phía Thương hội Dalfon, họ tán thành mạnh mẽ với ý tưởng cổng dịch chuyển cự ly ngắn.
Nhưng họ bày tỏ sự bất mãn gay gắt với việc bị hạn chế khung giờ di chuyển.
Họ yêu cầu nếu được thì muốn tự do đi lại bất kể thời gian nào.

Tại sao trên tài liệu ghi yêu cầu đó lại có chữ ký của Tizel nhỉ?
Tôi biết là trước khi Quỷ Vương đến gặp tôi, ông ấy đã có thảo luận gì đó với Tizel.

Nhân tiện, kế hoạch thay đổi hướng di chuyển mỗi giờ một lần đã bị bác bỏ.
Lý do là đồng hồ không phổ biến.
Hơn nữa, dù số lượng rất ít nhưng đồng hồ hiện có cũng thường được cài đặt thời gian theo bình minh mỗi sáng, nên vấn đề chính xác rất đáng lo ngại.
Nếu không thể chuẩn bị hai chiếc đồng hồ có cùng thời gian ở hai đầu cổng dịch chuyển thì rất khó thực hiện.

Vậy nên, giải pháp mà Quỷ Vương nghĩ ra lại là một thứ cực kỳ đơn giản.

Đó là cố định hướng di chuyển và kết nối hai địa điểm bằng hai cặp cổng dịch chuyển.
Nếu làm vậy thì vấn đề xe ngựa tránh nhau hay tắc nghẽn chắc chắn sẽ khó xảy ra.

Vấn đề là, số lượng cổng dịch chuyển cự ly ngắn cần thiết sẽ tăng gấp đôi.
Quỷ Vương đã hỏi Loo xem có thể tăng thêm số cổng hay không.

"Nếu có đủ nguyên liệu thì làm được."

Đó là câu trả lời của Loo.
Nghe bảo đó là những nguyên liệu cực kỳ quý hiếm, nhưng Quỷ Vương nói sẽ huy động tổng lực của Quỷ quốc để thu thập, nên việc tăng số lượng cổng dịch chuyển đã được thông qua.

Chắc là sẽ phải trả cho Loo một số tiền khổng lồ cho việc chế tạo thêm các cổng dịch chuyển này.

Thế nhưng, tôi cứ ngỡ vấn đề đã được giải quyết rồi cơ mà…
Tại sao Quỷ Vương lại ủ rũ ngồi trước mặt tôi thế này?

Hóa ra vì số lượng cổng dịch chuyển cần lắp đặt tăng lên nên ngân sách dự trù cũng bị đội lên cao.
Nghĩa là, muốn tôi tăng mức đầu tư chứ gì?

Cũng được thôi, nhưng mà…

Youko đang đứng sau lưng tôi với khuôn mặt tươi cười.

"Ta muốn xây dựng thêm nhà trọ và quán ăn ở các ngôi làng hay thị trấn dọc đường."

Cuộc đối thoại giữa tôi và Quỷ Vương kết thúc, cuộc đối thoại giữa Youko và Quỷ Vương bắt đầu.

Này Youko, đừng có làm quá đấy.
Không cần thiết phải đưa các ngôi làng hay thị trấn dọc đường vào tầm kiểm soát đâu.

Cô bảo muốn các làng dọc đường sản xuất giấy như từng nói trước đó?
Được thôi, nhưng các cơ sở sản xuất giấy hiện tại có gặp rắc rối không?
Ở vùng này chỉ có Ngũ thôn làm giấy từ thực vật nên không sao?
Còn lại là da cừu à?

Lịch sử đã chứng minh da cừu bị đào thải vì sản lượng và giá thành của giấy thực vật đấy.

Chà, thôi thì cứ miễn là đừng cơ giới hóa việc làm giấy thì chắc sẽ ổn.

Xin lỗi mọi người.
Ngày mai tôi xin phép tạm nghỉ cập nhật.