Sau khi luyến tiếc chia tay Versa, Thủy tổ đại nhân cũng đã lên đường trở về.

Versa sau khi thẫn thờ một chút cũng quay lại Ngũ Thôn.
Chắc là lại lao đầu vào công việc viết lách rồi.

……
Ừm, cố gắng lên nhé.
Tuy tôi có gửi chút đồ ngọt làm quà khích lệ, nhưng về cơ bản thì tôi không can thiệp vào chuyện của cô ấy.
Nếu có vấn đề gì khó khăn thì cứ báo lại cho Yoko là được.

Mark và Suiren cũng khoác hành lý trên vai rồi ra về.
Helze thì vẫn ở lại làng như cũ, nhưng như tôi đã nói nhiều lần trước đây, chuyện hôn nhân thì còn tùy thuộc vào cảm xúc của người trong cuộc.
Tôi đã nhắn nhủ với con bé rằng, nếu Hikaru không muốn thì tôi cũng không thể can thiệp được.
Ngoài ra, nếu đã ở lại làng thì tất nhiên phải làm việc, nhưng… chuyện này thì không thành vấn đề.
Khi Hakuren và Luti đang mang thai, con bé đã thay thế họ làm việc rất tốt, và sau khi họ sinh xong thì mọi chuyện vẫn vậy.
Có lẽ con bé có tâm tư muốn được tôi và dân làng quý mến để thuận lợi cho việc kết hôn, nhưng tôi cũng chẳng dại gì mà vạch trần ra làm gì.
Hơn nữa, dù miệng thì luôn rao giảng là nhắm vào Hikaru, nhưng thực tế con bé hầu như chẳng bao giờ tiếp cận Hikaru cả.
Nếu nghe theo lời Hakuren thì đó là vì con bé chỉ đang làm tốt vai trò hộ vệ cho đến khi Hikaru trưởng thành, nên không cần phải bận tâm.

……Không biết Quon hồi còn ở cùng Domaim có kiểu như thế không nhỉ?
À, đúng rồi, lúc đó Hakuren đang bỏ nhà đi nên không biết đâu.

Domaim, Quon, cùng với Sekiren và Quorun cũng đeo hành lý lên vai mà về.
Lần sau lại tới chơi nhé.

Draime và Graffaloon thì vẫn đang cưng nựng các cháu là Rananon và Kukulkan.
Hai người đó không định về à?
Nếu muộn quá là Gutch lại tới càm ràm đấy nhé.

Hửm?
Draime đưa Kukulkan đang bế trên tay cho Graffaloon, rồi dẫn tôi ra ngoài.
……Dungeon của Đại thụ ư?
Dưới hầm có một cổng chuyển dịch mà tôi chưa thấy bao giờ.
Không, thực ra cổng chuyển dịch thì tôi thấy quen rồi.
Đó là cổng chuyển dịch tầm ngắn do Ru tạo ra.
Việc nó được lắp đặt ở đây có nghĩa là…

Phía bên kia cổng chuyển dịch tầm ngắn chính là tổ của Draime.
Đã chuẩn bị đến mức này rồi thì khi được hỏi xin phép thông tuyến, tôi làm sao mà từ chối được.
Mà, nếu là tổ của Draime thì tôi cũng chẳng có ý định từ chối.
Hy vọng người quản lý cổng bên kia sẽ hỗ trợ tôi.
Nhưng mà, chẳng lẽ họ muốn biến quãng đường bay mất một tiếng thành chạy bộ năm phút sao?
Cứ như là chuẩn bị cho việc Graffaloon sắp sửa đề nghị chuyển nhà vậy.
Tôi thì không sao, nhưng nếu nuông chiều các cháu quá mức thì cẩn thận kẻo bị con gái ghét đấy.
Vừa phải thôi nhé.

Nhóm Thiên sứ cũng đã về.
Người ở lại đúng như dự đoán là Razmaria và Reginleif.
"Đúng như dự đoán" là bởi vì Razmaria và Reginleif đang dẫn đầu đoàn Thiên sứ trở về.
Nghe nói vì để thấu hiểu tâm tư của nhóm người về nên họ chỉ hộ tống một đoạn, nhưng… nhìn cách đó thì tôi đoán cuối cùng chắc họ cũng hộ tống thẳng về tận làng Thiên sứ luôn quá.
Dù sao thì, khi những vị chức sắc Thiên sứ đi rồi, cặp song sinh thiên thần Kiarbit, Suarriu và Suarkou trông có vẻ vui mừng ra mặt.
Chắc họ đã phải chịu áp lực kinh khủng với những câu như: "Hai đứa không có đối tượng nào à?", "Bao giờ mới có con?", dù có thể họ không nói thẳng ra bằng lời.
Có lẽ vì đã thu liễm khí tức nên gần đây họ khá mờ nhạt.
Nhân tiện, Aurora đang bám dính lấy Kiarbit một cách kỳ lạ.
Hôm trước, con bé còn nói với Tia là muốn trở thành một nàng công chúa giống Kiarbit, khiến Tia làm vẻ mặt rất khó đỡ.
Nói đến công chúa thì đúng là công chúa thật đấy…
Không, không có gì đâu Kiarbit.
Thế nên đừng có dùng đôi cánh để biểu thị sự giận dữ như thế nữa.
Ừm, tôi đã học được kha khá từ mấy màn đối đáp giữa Tia và Ruinshia rồi.
Thật bất ngờ khi đôi cánh lại có thể diễn đạt được nhiều sắc thái đến thế.

À, phải an ủi Kuroyon đang hơi buồn vì Malbit đã về mới được.
Hửm?
Ellis, bạn đời của Kuroyon, đã lên tiếng rằng đó là việc của cô ấy.
Đúng thật là vậy nhỉ.
Vậy thì nhường lại cho cô ấy vậy.
Cơ mà, đôi tay tôi đang ở chế độ "muốn vuốt ve thứ gì đó".
……
Tôi đã vuốt ve lũ trẻ nhà Fenrir ở gần đó.
Ngoan nào, ngoan nào.
Sắp tới thời tiết sẽ bắt đầu nóng dần lên rồi, nhớ giữ gìn sức khỏe đấy nhé.

Bộ ba cậu nhóc tộc Thú nhân là Goal, Seal, và Bron có vẻ đang quay lại đây với tần suất khá dày đặc.
Chắc là nhờ có con đường bằng cổng chuyển dịch tầm ngắn nên mới vậy nhỉ?
Có vẻ họ đang cân nhắc thời điểm thích hợp để đưa vợ lên làng.
Thực ra chỉ là đưa lên thăm chứ không phải chuyển hẳn lên đây, nên tôi nghĩ chẳng cần phải tính toán thời điểm làm gì cho mệt.
Có vẻ Goal và mấy cậu ấy vẫn còn tâm tư muốn quay lại làng.
Mấy chuyện đó thì nhớ bàn bạc kỹ lưỡng với vợ nhé.
Tự ý quyết định chỉ tổ gây ra tranh cãi thôi.
Với cả, lúc nãy Daga có nói gì với họ… à, ra là định tự ý vào rừng có ba người à.
Không được đâu nhé.
Khi vào rừng thì bắt buộc phải có lũ trẻ nhà Kuro hoặc lũ trẻ nhà Zabuton đi cùng.
Ngay cả tôi mà còn bị mắng cơ mà.
Mà hình như Daga đã mắng rồi nên tôi cũng không muốn lải nhải thêm nữa.
Vậy, mục đích ba người vào rừng là gì thế?
Chắc không phải là do sơ ý chứ?
……Muốn tu luyện ư?
Ở Ma Vương quốc gặp chuyện gì nguy hiểm à?
Không phải?
Ngược lại à?
Vì ở Ma Vương quốc quá hòa bình nên lo rằng bản thân bị cùn mòn đi sao.
À… thật lòng thì tôi không hiểu rõ cảm giác đó lắm, nhưng nếu muốn tu luyện thì phải ưu tiên sự an toàn nhé.
Dù sao cũng đã kết hôn rồi mà.
Daga hay Gulf không làm đối thủ tu luyện được à?
Họ muốn sự tàn nhẫn/không nương tay ư?
……
Có nên nhờ Hakuren không nhỉ?
Sau khi sinh xong, cô ấy cứ than phiền vì không được vận động nhiều, muốn đi "quậy phá" một chút.
Hả?
"Muốn tu luyện nhưng không muốn trở thành huyền thoại"?
Tu luyện với Hakuren là sẽ thành huyền thoại sao?
À, nếu muốn người khác thì cũng được thôi…
Vậy thì Giral thế nào?
Thực ra lão ấy cũng đã hỏi tôi nhiều lần là có việc gì cho lão làm vì làng không.
Dù vẫn còn sớm mới tới mùa thu hoạch, nhưng nếu chỉ là làm đối thủ tu luyện cho Goal và những người khác thì… Ơ, đừng có bỏ chạy chứ.
Giral cũng biết nương tay mà.
Chắc vậy.

Nữ hoàng Tiên đang nằm ngủ trưa vắt vẻo trên cành của Cây Thế Giới.
Đúng là khéo thật.
……
Nhắc mới nhớ, Nữ hoàng Tiên có ban phước cầu chúc cho việc sinh nở thuận lợi.
Không chỉ Hakuren hay Luti, mà có lẽ việc tất cả các ca sinh nở trong làng đều an toàn đều là nhờ Nữ hoàng Tiên.
Nghe nói bà ấy không thích việc bị cảm ơn hay cầu nguyện trực tiếp, nên tôi cứ thầm cảm ơn trong lòng là được.
……
Nữ hoàng Tiên đã tỉnh giấc và nhìn về phía tôi.
Đáng tiếc là vẫn còn hơi sớm để đến giờ ăn vặt.
Cứ tiếp tục ngủ trưa thêm chút nữa đi… đám tằm vàng khổng lồ đang ra hiệu cho tôi rằng hãy giúp chúng lấy lại chỗ ngủ.
À, hóa ra là Nữ hoàng Tiên đang chiếm chỗ.
Không còn cách nào khác.
Dù hơi sớm nhưng làm bữa ăn vặt luôn vậy.
Tôi rủ Nữ hoàng Tiên rồi cùng đi về phía dinh thự.

Tại dinh thự, Ma Vương và Beezel đang cầm cốc rượu trên tay dù vẫn là ban ngày, vừa uống vừa than thở.
Có vẻ như mấy vụ lùm xùm liên quan đến cổng chuyển dịch tầm ngắn vẫn còn tiếp diễn nhỉ.
Đúng là vất vả thật.