Chẳng phải là vì có dư thời gian, mà có lẽ là do hứng lên thì làm thôi.

Hiện tại, trong cái bồn tắm lớn nhất đang có một chiếc thuyền gỗ trôi lềnh bềnh.
Đó là một chiếc thuyền độc mộc được đẽo từ một thân cây duy nhất.

Cơ thể sau khi được làm ấm bằng nước nóng, ngồi lên thuyền để gió mát thổi qua, rồi lại xuống tắm tiếp.
Không tệ chút nào.
Thậm chí có thể vừa ăn trên thuyền vừa tận hưởng, càng tuyệt hơn.

Sau khi làm được thuyền, lòng người lại muốn tìm chỗ nào rộng rãi hơn.
Có nên ra sông không nhỉ?
Dòng sông có đủ lượng nước, nhưng chiều ngang chỉ tầm ba đến năm mét.
Lòng sông khá nông.
Chỗ sâu nhất chắc cũng chỉ được khoảng một mét.
Có vẻ khả thi đấy.

Đang định mở rộng đường đi từ suối nước nóng ra sông… khoan đã.
Liệu làm vậy có ổn không?
Nước trong bồn tắm có bị tràn hết ra sông trong một nhịp không?
Ta muốn tránh nguy cơ làm hỏng mất bồn suối nước nóng quý giá này.
Có Rusty ở đây, hay là nhờ cô ấy vận chuyển giúp nhỉ?
Được rồi, đi chơi thuyền trên sông thôi.

Ta làm một cái mái chèo rồi...

Lật thuyền ngay lập tức.

Ta lại một lần nữa thấm thía sâu sắc sự khác biệt giữa lý tưởng và hiện thực.
Vì bồn tắm nước lặng nên không sao, chứ ra sông thì không ổn.
Dòng chảy mạnh đến bất ngờ.
Suýt nữa thì mất mạng rồi.

Cái chiếc thuyền độc mộc đã hại ta ra nông nỗi đó, giờ đang được Daga, người tộc Lizardman, điều khiển lướt đi trên sông một cách điệu nghệ.
Xem ra việc lật thuyền không phải do chất lượng con thuyền, mà là do kỹ năng.

Ánh nhìn từ Rusty và Kierbit như muốn đâm xuyên qua ta: "Thuyền của tôi đâu? Làm nhanh lên đi."
Ta biết rồi mà.
Ta dùng【Nông Cụ Vạn Năng】đẽo thêm vài chiếc thuyền độc mộc một cách gọn lẹ.

"Đừng có chèo xuống hạ lưu quá xa đấy."
"Biết rồi mà."

Ta sản xuất hàng loạt thuyền độc mộc, những người khác bắt đầu chơi đùa.
Ai nấy đều chèo giỏi hơn ta.
Hơi tủi thân một chút.

Đám Kuro có vẻ muốn chơi, nên ta chỉ dẫn cho từng con một ngồi lên thuyền.
Chúng vui mừng khôn xiết.
Nhưng mỗi thuyền chỉ chở được một con, đợi đến lượt tất cả đều được chơi thì tốn thời gian quá.
Thế nên, ta thử làm một cái bè lớn hơn một chút.
Chỉ đơn giản là xếp gỗ lại, dùng dây buộc cố định.
Lũ nhóc của Zabuton phun tơ ra giúp nên công việc rất nhàn.
Để tránh việc bè bị trôi mất, ta dùng dây buộc cố định nó lại rồi thả xuống sông.
Không tệ.
Không, phải nói là tuyệt đấy chứ.
Và khác với lúc nãy, chắc chắn sẽ không bị lật.

Ta đứng vững trên bè.
Cảm giác cân bằng cực tốt.
Được đấy.
Rồi đám con của Kuro cũng nhảy lên.
Cả lũ nhóc của Zabuton nữa.
Hahaha.

...Chìm nghỉm.
Ừ, cái gì cũng có giới hạn của nó.

Trong lúc ta đang chơi đùa cùng đám con của Kuro và Zabuton trên bè, những người khác vẫn đang tận hưởng thuyền độc mộc.
Giữa dòng sông có một đoạn nước chảy chậm, họ lấy đó làm đích đến để tổ chức một cuộc đua.
Lúc quay về, Rusty lại là người vận chuyển cả thuyền lẫn người.
Trông có vẻ vất vả, nhưng vì bản thân cô ấy thấy vui nên chắc chẳng sao.

Nghe bảo Gulf của tộc Thú Nhân là người giỏi nhất.
Tiếp đến là Ria của tộc High Elf.
Sau đó là cả đám chen chúc nhau.
Có lẽ do chênh lệch thực lực nên ta phải dặn họ không được ép đám nhóc Kuro lên thuyền.
An toàn là trên hết, làm ơn đấy.

Bulga và Stifano thì không tham gia chơi thuyền mà đang tận hưởng suối nước nóng.
Để không làm phiền họ, ta quay lại suối nước nóng để làm ấm cơ thể sau khi bị nước sông làm lạnh.
Sau đó là chuẩn bị bữa ăn.
Gia vị mang theo cũng sắp cạn rồi.
Không biết Hakuren và mọi người bao giờ mới tới nhỉ?

Ở đây dù đã quen với việc ăn ngủ nghỉ, nhưng không thể trụ qua mùa đông được.
Vì dù sao cũng chỉ là lều bạt.
Ta có làm vài căn nhà chòi, nhưng giờ chúng đang được tận dụng để hun khói thịt của Grappler Bear (Gấu Đấu Sĩ).
Vùng này có rất nhiều Grappler Bear.
Trước khi tới đây ta đã chạm trán vài con.
Sau khi tới đây vẫn tiếp tục gặp.
Chúng to xác nên lượng thịt thì đáng mừng, nhưng vấn đề là mùi vị chẳng ra sao cả.
Đám Kuro thì ăn rất vui vẻ, nhưng dù thế nào thì vẫn cứ thừa ra.
Nên ta đành làm món hun khói để dự trữ.
Bình thường đám Kuro ăn cả xương, nhưng đến khi thịt còn thừa thì chúng chẳng buồn đụng tới xương nữa.
Dù là cục đá cứng như xương ở phần ngực con Grappler Bear thì chúng vẫn ăn đấy.

Ta thử gom đống xương còn lại đem ninh xem sao.
...
Mùi kinh khủng quá, nên ta dừng ngay lập tức.
Không nên hành động bốc đồng.
Tự kiểm điểm bản thân thôi.

Đang lúc tự kiểm điểm thì Hakuren và mọi người xuất hiện.

Thủy tổ trông có vẻ phờ phạc nên ông ấy đi thẳng tới suối nước nóng.
Không, nhìn ông ấy mệt mỏi thật đấy.
Đã xảy ra chuyện gì vậy?
Đám nhóc của Zabuton cũng kéo nhau đi tắm.
Cô hầu gái tộc Oni - Ann thì đang kiểm tra lại chỗ thực phẩm và gia vị còn lại.
Có vẻ cô ấy đang lên thực đơn cho bữa tới rồi.
Còn về Hakuren thì...
Không hiểu sao cô ấy cứ bám lấy ta cực kỳ nũng nịu.
Cứ dính chặt lấy người ta.

"Có chuyện gì thế?"
"Chẳng có gì cả."

Cô ấy nói vậy nhưng nhất quyết không chịu rời ra.
Thế nên ta cứ để cô ấy làm gì tùy thích...
Hakuren gối đầu lên đùi ta rồi bắt đầu ngủ thiếp đi.
Ta dùng ánh mắt hỏi Ann xem có chuyện gì, cô ấy đáp lại bằng ánh mắt ý bảo: "Cô ấy đã rất vất vả, xin ngài cứ để như vậy."
Ta thì không sao cả, nhưng...
Nếu được thì làm ơn nhắn điều đó cho Rusty, Ru và Tia được không?
Chúng đang bao vây ta rồi kìa.
Đi chơi sông đâu mất rồi?

Đó là một câu hỏi thừa thãi.
Từng người một, thay phiên nhau, theo thứ tự.
Dù ta đã kháng cự nhưng cũng vô ích.
Tay chân ta, một lúc lâu sau đó, đều bị trưng dụng làm gối ôm cả.

"Vậy, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Khi đã được giải thoát, ta hỏi Thủy tổ về tình hình.

"Tử Linh Vương (Death King) tính làm mấy trò bậy bạ nhưng đã bị Hakuren sút bay rồi."
"..."

Ta chả hiểu gì cả. Nên chỉ hỏi những phần quan trọng.

"Vẫn còn nguy hiểm không?"
"Không còn... ta nghĩ thế. À, nói trước là ta đã định điều tra chi tiết đấy. Nhưng vô ích. Vì nó bị sút bay rồi. Sau đó lại bị hơi thở của Hakuren thiêu rụi. Có cả mấy thứ giống tài liệu nữa, nhưng cháy hết cả rồi. Ta đã cố gắng hết sức để bảo vệ chúng đấy chứ. Nhưng vô ích."
"V, vất vả cho ông rồi."
"Cảm ơn. Hakuren... có vẻ cô ấy vẫn bận tâm chuyện làm sụp đổ hầm ngục, ngươi nên chú ý đến cô ấy nhé."
"Hửm?"

Cô ấy bận tâm chuyện đó sao?

"Cô ấy bận tâm việc làm sụp đổ hầm ngục và việc ngươi đã phải đi xin lỗi tộc Người Khổng Lồ đấy."
"À, ra là vậy."
"Nhờ ngươi nhé."
"Ta hiểu rồi. Còn một chuyện nữa... ta muốn hỏi."
"Ta biết ngươi định hỏi gì."

Bên cạnh Ann, có một cô bé nhỏ nhắn.
Khoảng năm, sáu tuổi gì đó.
Do Hakuren và mọi người mang về.
Vì được Ann cho đi tắm suối nước nóng nên mặt cô bé trông rất mãn nguyện, đầu tỏa hơi nóng nghi ngút.

"Con bé đó là ai?"
"Là bản thể của Tử Linh Vương. Vì bị dồn quá nhiều hơi thở thuộc tính Thánh vào nên nó bị đảo ngược mà hồi sinh lại đấy."
"Ờ thì..."
"Tiện thể nó cũng bị trẻ hóa luôn rồi. Nhờ thế mà ký ức cũng mất sạch. Chỉ là một cô bé bình thường... một cô bé có biết vài kỹ năng thôi. Không thể bỏ mặc con bé được, đúng không?"
"Cũng đúng."

Thế là ta quyết định bảo vệ con bé tại Làng Cây Đại Thụ.

***
*Xin lỗi mọi người.*
*Cứ tưởng là có thể tích chương để đăng, nhưng mà thời gian không cho phép.*
*Vì đang đi công tác nên chỉ tới đây thôi.*
*Dự kiến cập nhật lần tới vào lúc 0 giờ đêm thứ Năm hoặc thứ Sáu.*