Buổi sáng.

Ngay khi mặt trời vừa ló rạng, đoàn diễu hành bắt đầu xuất phát.

Địa điểm khởi hành cách cổng dinh thự khoảng bốn trăm mét.

Từ đó, chúng tôi di chuyển thẳng về phía dinh thự.

Ban đầu chỉ có mình tôi cưỡi ngựa.

Trang phục của tôi không quá hào nhoáng mà thiên về sự giản dị... ừm, có thể coi là giản dị chăng?

Nó hoàn toàn trắng tinh, được may từ loại vải nhìn rất cao cấp.

Xung quanh không có ai cả.

Chà, tôi vẫn thấy mọi người đang đứng đợi ở phía xa xa kia.

Trong giây lát, chỉ có tôi và con ngựa.

Đã lâu lắm rồi tôi mới cưỡi ngựa trở lại, nhưng chắc cũng ra dáng ra hình đấy chứ.

Con ngựa có vẻ tâm trạng cũng đang rất tốt.

Ha ha ha.

Ước gì cuộc diễu hành chỉ cần như vậy là kết thúc rồi.

Nhưng đời đâu có đơn giản thế.

---

Người đợi tôi đầu tiên là Aigis, cô bé phượng hoàng con.

Nó chậm rãi bay dẫn đường cho con ngựa tôi đang cưỡi.

Tiếp theo là Kuro, Yuki và Makura đang chờ sẵn.

Đáng lẽ Zabuton phải là người đợi ở đây, nhưng cô nàng muốn dành toàn bộ tâm trí cho công việc quản lý trang phục của tôi.

Vì thế, Makura đã thay thế vị trí đó.

Kuro và Yuki đi bộ bên phải, còn Makura đi bên trái tôi.

Từ đoạn này trở đi, khán giả bắt đầu đứng xem hai bên đường, họ vỗ tay cổ vũ chúng tôi.

Dù hơi ngại nhưng tôi vẫn vẫy tay đáp lại.

Gần đến dinh thự, Urza đã đứng chờ trong bộ trang phục lộng lẫy.

Urza nhập hội, nhưng trước đó cô bé có nhiệm vụ trao cho tôi thanh kiếm và tấm khiên.

Đang ở trên lưng ngựa mà nhận đồ thì hơi khó, mà tôi lại không được phép xuống ngựa.

Đang phân vân chưa biết làm sao thì Ramurias, cô hầu gái tộc Oni đang đứng sau Urza, đã mang bục gỗ đến đặt xuống.

Urza bước lên đó rồi trao cho tôi kiếm và khiên.

Cả kiếm và khiên đều do Gatto chế tạo riêng cho cuộc diễu hành hôm nay.

Cảm nhận được sự tâm huyết trong từng đường nét, tôi thấu hiểu được sự tỉ mỉ của Gatto.

Tôi đeo khiên vào tay trái, cầm kiếm bằng tay phải.

Nhìn lưỡi kiếm trần trụi thế này cũng thấy hơi run tay.

Còn vỏ kiếm... à, Ramurias giữ giúp tôi rồi.

Urza và Ramurias cùng đồng hành, theo sát tôi một đoạn phía sau.

Tôi cứ thế giương cao thanh kiếm, tiến về phía dinh thự.

Trên đường đi, nhìn thấy tôi cầm kiếm, Gatto đã bật khóc nức nở.

Cần gì phải khóc đến mức đó chứ.

---

Đến trước dinh thự.

Aigis, người dẫn đường, đậu lên mái nhà.

Đầu tiên chào đón tôi là những đứa con của Kuro đang đứng xếp hàng ngay ngắn.

Tất cả đều có gương mặt rất oai vệ.

Trộn lẫn trong bầy con của Kuro là những con Fenrir to lớn gấp đôi.

Con của Fenrir cũng lớn nhanh thật đấy.

Tiếp đến là con của Zabuton.

Makura nhấc một chân lên làm hiệu, tất cả đồng loạt tạo dáng.

Ha ha ha.

Ngầu lắm đấy.

Araco của tộc Arachne cũng ăn vận lộng lẫy đứng xếp hàng.

Cách tạo dáng của cô nàng trông có vẻ điềm đạm hơn.

Tại đây, tôi thu kiếm vào vỏ mà Ramurias đang cầm rồi xuống ngựa.

Cảm ơn mọi người. Vất vả cho các bạn rồi.

Tôi tạm biệt Kuro, Yuki, Makura, Urza và Ramurias để tiến vào bên trong.

Đợi tôi ở phía trước là Dors, Thủy tổ-san và Ma Vương.

Tôi trao khiên cho Dors, còn kiếm thì trao cả vỏ cho Ma Vương.

Sau đó, tôi cúi đầu trước Thủy tổ-san để ngài đội vương miện lên đầu cho tôi.

Tôi cũng không rõ lắm, nhưng nghe bảo đoạn này lấy cảm hứng từ các nghi lễ thời xưa.

Để đám các cô nàng quan văn lo liệu nên kết quả là như vậy.

Tôi không có ý kiến gì, cứ làm theo đúng kế hoạch.

---

Tôi cảm ơn ba người họ rồi bước lên đài cao được dựng trước dinh thự.

Đài cao năm nay thấp hơn năm ngoái nhưng bánh xe lại to hơn.

Bù lại, mặt sàn phía trên lại rộng rãi hơn nhiều.

Zabuton đang đợi sẵn ở trên đó cùng với các bộ trang phục.

Thay đồ nhanh thôi nào.

Lần đầu là bộ trang phục trông như nhà vua với chiếc áo choàng đỏ rực.

Bộ này hình như mình chưa thấy bao giờ nhỉ?

Mới nghĩ ra rồi làm từ hôm qua sao?

Đúng là không kiêng nể gì cả.

Nhưng vì đây là tâm huyết của Zabuton dành cho tôi, tôi sẽ không phàn nàn gì hết.

Tôi đứng ở vị trí tiền sảnh của đài cao.

Từ đây nhìn xuống, tôi thấy vài tòa đài cao khác và đông đảo dân làng đang tập trung.

Họ không đứng lộn xộn mà chia nhóm theo chủng tộc và theo làng.

Ánh mắt của tất cả đều đổ dồn về phía tôi.

Căng thẳng thật đấy.

Nhưng đây là thời khắc quan trọng.

Các cô nàng quan văn đã dặn đi dặn lại tôi rất nhiều lần rồi.

Không được phép chùn bước.

Tôi chậm rãi giơ một tay lên.

Tiếng reo hò vang dậy làm rung chuyển cả không khí.

Cuộc diễu hành chính thức bắt đầu từ đây.

---

Đội nhạc công gồm High Elf, Mountain Elf, Thú nhân và các cô nàng quan văn tấu lên những bản nhạc náo nhiệt.

Và Aigis, đang đậu trên mái nhà, bắt đầu bay lên.

Người dẫn đầu đoàn diễu hành chính là Aigis.

Nó bay qua trước đài cao của tôi và hướng tới lộ trình đã định sẵn.

Tiếp theo là đoàn quân do Ma Vương dẫn đầu.

Ở trung tâm đoàn không phải là đài cao có bánh xe mà là một chiếc kiệu thần.

Người khiêng kiệu là những tình nguyện viên chủ yếu là tộc Ác ma và tộc Mộng ma từ Làng số 4.

Tôi đang tự hỏi sao trên kiệu không có ai thì Ma Vương đã cầm lá cờ của Ma Vương quân xuất hiện và leo lên.

"Đội quân Ma Vương chúng ta vinh dự được làm tiên phong! Nếu chúng ta chậm trễ, những người phía sau sẽ còn trễ hơn! Nhanh lên, tiến lên nào!"

Beezel, Randan, Grat dường như sẽ đi bộ theo sát chiếc kiệu.

Tôi thắc mắc Hou đâu rồi thì hóa ra cô nàng đang ngồi trên kiệu.

Cô nàng đang ra hiệu lệnh tốc độ cho người khiêng mà không để cho Ma Vương nhận ra mình đang bị lấn át.

Đoàn thứ hai là tộc Lamia.

Dẫn đầu là tộc trưởng Junea.

Cô nàng cầm lá cờ mô phỏng tộc Lamia, đầy phấn khích dẫn đầu khoảng hai mươi người tộc Lamia.

Động tác của tất cả mọi người ngoài Junea khi cầm những cây thương dài đều rất đồng đều, trông thật đẹp mắt.

Đoàn thứ ba là Kuro và bầy con.

Kuro dẫn đầu, theo sau một chút là Yuki.

Tiếp đó là hàng ngũ với những cái tên đầu tiên là Kuroichi, Kuroni, Kurosan, Kuroyon.

Một đội ngũ rất chỉn chu.

Ha ha ha.

Không cần lo lắng đâu, ta vẫn đang nhìn các ngươi đây.

Đoàn thứ tư là gia đình Rồng.

Dors trong dạng rồng, cùng với Hiichiro, Raimeiren, Draum, Graffaloon đang bước đi.

Con đường có vẻ hẹp, thật tội cho họ.

Hiichiro, đừng có nhìn ngang ngó dọc, cứ đi theo sát Dors đấy nhé.

Đoàn thứ năm là đoàn của Làng số 1.

Đây cũng không phải là đài cao có bánh xe mà là kiệu.

Người khiêng là dân làng Làng số 1.

Tuy nhiên, vì thiếu người nên tộc Lizardman đã tham gia hỗ trợ.

Trên kiệu là đại diện Làng số 1, Jack, cùng với Igu của Nyunyudafne.

Họ chào tôi với vẻ mặt đầy căng thẳng.

Đoàn thứ sáu là tộc Khổng lồ.

Họ đang kéo một chiếc đài cao có bánh xe cao khoảng năm mét.

Chiếc đài này do Mountain Elf của Làng Đại Thụ làm.

Có vẻ họ đã làm nó thấp xuống và ưu tiên sự chắc chắn để tộc Khổng lồ cũng có thể đứng lên, nhưng lại không có ai ngồi trên đó cả.

Thay vào đó, không hiểu sao lại đặt các loại ngũ cốc thu hoạch được từ Làng Đại Thụ lên.

Đó là những thứ thu hoạch từ mùa thu năm ngoái.

"Họ muốn thể hiện niềm vui vì đã vượt qua mùa đông an toàn nhờ lượng lương thực mà Làng Đại Thụ cung cấp ạ."

Cô hầu gái tộc Oni mang đồ uống đến giải thích cho tôi.

Tôi hiểu rồi, nhưng mà...

Có nhất thiết phải mang số ngũ cốc dư thừa ra đây không?

Như thế thì quá nhọc công rồi.

Lần tới, hãy thay bằng bức tượng nào đó đi nhé.

Tôi sẽ điêu khắc cho.

Đoàn thứ bảy là tộc Thiên thần.

Đài cao được kéo bởi các Golem của Tia.

Trên đài cao là... là Marubit nhỉ.

Cô nàng trông có vẻ rất vui.

À, cô ấy vừa bị Ruinshia đấm một cái.

Sáu người Granmaria, Kudel, Corone, Kiarbit, Suarriu, Suarkou đang bay theo đội hình phía trên đài cao.

Họ dùng vũ khí đồng bộ... là những cây thương gắn sừng của Kuro.

Không biết họ định làm trò gì hoành tráng không đây?

Mong là mọi người đặt sự an toàn lên hàng đầu.

Sáu người vừa phá đội hình thì đoàn Harpy nhập vào.

Sáu đội hình mới đã được hình thành.

Một đội không quân khá ra trò đấy.

Đoàn thứ tám là tộc Dwarf.

Tất cả đều trong trang phục chiến binh, trang bị rìu và khiên.

Rất hợp với họ.

Nhưng tại sao tất cả đều vác trên lưng những cái thùng to bằng cả cơ thể thế kia?

Chẳng lẽ là thùng rượu?

Bên trong không có rượu thật đấy chứ?

Đoàn Dwarf không đuổi theo đoàn Thiên thần.

Có vẻ lộ trình của họ hơi khác một chút.

Đoàn đuổi theo sau đoàn Dwarf là đoàn thứ chín, đoàn của lũ trẻ.

Chúng đi vòng quanh chiếc đài cao có Urza, Alfred, Tizelle, Rilius, Riguru, Late, Torain, Nart và Grar ngồi.

Người kéo đài cao là tộc Minotaur của Làng số 2.

Xung quanh là tộc Centaur của Làng số 3 đang bảo vệ với vũ khí trên tay.

Ừm ừm, tất cả đều ăn vận lộng lẫy và rất hợp với các con.

Urza... bộ đồ khác với bộ lúc nãy nhỉ.

Có hai loại cho di chuyển và khi ngồi trên đài cao sao?

Urza vất vả thật đấy.

À không, nhìn cô bé có vẻ hạnh phúc nên chắc không vấn đề gì.

Xung quanh lũ trẻ trên đài cao còn có các cô hầu gái tộc Oni và Nữ hoàng yêu tinh.

Thế thì dù có chuyện gì xảy ra cũng yên tâm rồi.

Đoàn thứ mười là High Elf, Mountain Elf, Lizardman, Thú nhân và các cô nàng quan văn.

Đều là dân làng Làng Đại Thụ.

Vì đã phải cắt cử người cho dàn nhạc và điều phối diễu hành nên chỉ còn lại một đài cao chung thế này thôi sao?

Trên đài cao là Thủy tổ-san, Fuush, Youko, Hitoe, Thánh nữ Ceres, Ligne và hai người thuộc Tứ Thiên Vương đời trước.

...

Không thể tập hợp thêm người liên quan đến Làng Đại Thụ được nữa sao?

À không, Youko, Hitoe và Thánh nữ Ceres thì đang sống ở làng rồi.

Cuối cùng, đoàn thứ mười một là con của Zabuton.

Araco của tộc Arachne dẫn đầu, còn Makura ở vị trí cuối cùng.

Ở giữa là những đứa trẻ với đủ kích cỡ đang diễu hành theo hàng lối.

Thật đáng ngưỡng mộ.

Ôi, một đứa nhỏ bị vấp chân.

Có sao không đó?

Có vẻ vẫn ổn.

Tốt quá.

---

Và rồi, chiếc đài cao của tôi bắt đầu di chuyển.

Nó không nằm ở cuối mà chen vào giữa đoàn thứ bảy là tộc Thiên thần và đoàn thứ tám là tộc Dwarf.

Vì lộ trình đã được tính toán kỹ lưỡng để nhập vào nhịp nhàng và không gây chậm trễ, nên mọi thứ không thành vấn đề.

Dẫn đầu đài cao của tôi là ba hiệp sĩ tử linh và gia đình cha nhà Sư tử.

Theo sau đó là đội Mercure do Bell và Gou của Làng số 4 dẫn đầu.

Tiếp đến là tộc Ác ma và tộc Mộng ma của Làng số 4.

Phía sau nữa là tộc Centaur của Làng số 3 và tộc Minotaur của Làng số 2.

Và đây là đài cao của tôi.

Trên đài cao của tôi, Ru, Tia, Ria, Ann, Hakuren, Frau, Sena, Rasti đã leo lên.

Tất cả đều mặc đồ tông trắng, tay cầm những bông hoa rực rỡ sắc màu.

Trông rất hợp với mọi người.

Hửm?

Cả Slime rượu và mèo cũng leo lên đây sao?

Ha ha ha.

Không sao cả.

Trên đường đi, thỉnh thoảng những người tham gia diễu hành và khán giả cũng thay phiên cho nhau.

Tôi từng nghĩ hay là cho tất cả cùng tham gia diễu hành cho xong, nhưng nghe bảo nếu không có khán giả xem thì sẽ không khí không bùng nổ được.

Quả thật cũng đúng là như vậy.

Ngoài ra, không được quên rằng vẫn có những người không thể tham gia như những người đang chăm sóc trẻ sơ sinh, người chuẩn bị bữa ăn, hay người canh gác làng.

Nhờ có họ mà chúng tôi mới được an nhàn thế này.

Tôi vừa vẫy tay chào các cô hầu gái tộc Oni đang bế Lupumina và Aurora, vừa thầm cảm ơn.

---

Cuộc diễu hành chỉ mới bắt đầu.

Có vẻ tôi chỉ cần ngồi trên đài cao thôi là được, nhưng mỗi lần thay trang phục là một lần phải xuất hiện.

Không được phép lơ là.

Chính vì để thay đồ cho tôi mà Zabuton mới ở đây đấy.

Cùng cố gắng nào.

À, đến lúc thay đồ rồi.

Đã rõ.

Chỉ tóm tắt phần diễu hành thôi mà đã hết cả bài rồi...

Cảm ơn vì đã đọc và bình luận.
Dù không thể trả lời từng người một nhưng tôi vẫn luôn đọc hết.
Ngoài ra, cảm ơn các bạn đã viết bài đánh giá.