Buổi tối diễn ra đúng như dự kiến, tiệc tùng.

Tuy nhiên, vì ngày mai mới là sự kiện chính thức nên mọi người đều cố gắng tiết chế.
Không có vị khách nào ra về sớm cả.
Việc đột ngột thay đổi kế hoạch quả là xin lỗi vì đã gây bất tiện.

Nhìn lại vị khách đến từ Vương quốc Ma tộc, Hou...
Có vẻ cô ấy là một phụ nữ nghiêm túc và ít nói.
Tuổi tác thì... không rõ. Nhìn bề ngoài thì tầm hai mươi mấy tuổi.
So với đôi cánh đỏ rực sau lưng, trang phục của cô ấy có phần giản dị.
Beizel giới thiệu cô là một trong Tứ Thiên Vương, chịu trách nhiệm về mảng tài chính.
Nghĩ kỹ lại thì, Tứ Thiên Vương xuất hiện đầy đủ thế này có ổn không nhỉ?

Hou hiện đang ngồi ở bàn chính của nhóm người lùn, lặng lẽ uống rượu.
Không có cuộc hội thoại nào diễn ra.
À không, liệu có phải là đang trò chuyện không nhỉ?
Không dùng lời nói, mà chỉ giao tiếp bằng ánh mắt.
Cô ấy uống rượu với tốc độ khá nhanh, không biết có ổn không đây?
Sợ chỉ uống rượu thôi thì không ổn, tôi bèn đưa thêm thức ăn cho cô ấy.

Gratz đang ở bàn chính của cư dân Làng số 2, nơi Ronana đang ngồi.
Đúng là đôi bạn thân thiết.

Beizel thì ngồi ở bàn chính của cư dân Làng số 3.
Vì những nhân mã ở Làng số 3 đều do Beizel giới thiệu mà.
Dù thỉnh thoảng anh ta vẫn ghé qua nên chắc cũng nắm bắt được tình hình, nhưng anh ta chưa từng ngồi nói chuyện chậm rãi với cư dân ở đó.
Đây hẳn là cơ hội tốt nhỉ?
Nhắc mới nhớ, chuyện tìm kiếm người quen cho dân Làng số 3 mà tôi nhờ trước đó đã tiến triển thế nào rồi nhỉ?
Để sau lễ hội rồi hỏi vậy.
Đang nghĩ thế thì Beizel bước đến chỗ tôi và nhắc đến chuyện đó.
Theo như anh ta nói thì đã tìm được khoảng 20 người, nhưng chỉ một nửa trong số đó muốn chuyển cư đến đây.
Những người muốn chuyển đến cũng không thể đến ngay lập tức vì còn cuộc sống cũ.
Họ sẽ đến theo từng nhóm nhỏ, không biết như thế có được không.
Chẳng có vấn đề gì cả.
Cứ để dân làng số 3 quyết định lần cuối xem có cho phép chuyển cư hay không là được.

Yuri đang ở cùng Frau và đám con gái quan văn... 2 phần ăn uống, 8 phần trò chuyện.
Nội dung thì... toàn là than vãn thôi.
Coi như chưa nghe thấy gì, lướt qua luôn.
Tôi đưa thêm đồ ngọt cho họ để tăng tỷ lệ ăn uống.
Đêm muộn mà ăn đồ ngọt có bị chê không nhỉ?
Không sao, họ là những người không câu nệ chuyện đó đâu.
Frau, đám con gái quan văn à, ngày mai còn cả ngày nữa, tốt nhất là đừng thức trắng đêm nhé.

Randan thì... đang vừa uống rượu vừa chơi cờ với anh Michael.
Chủ đề trò chuyện thì lan man đủ thứ trên đời.
Hay đúng hơn là lời của những kẻ say xỉn.
Mối liên kết giữa các câu chuyện chẳng đâu vào đâu.
Bàn cờ đặt ở giữa cũng thảm hại không kém.
Cả hai quân Vua đều vắng mặt kìa?
...
Tôi tặng cho họ nước đá.
Ngày mai mới là ngày chính thức đấy nhé.

Hoosh đang ngồi ở bàn của dân Làng số 1.
Lúc đầu Hoosh hơi khó hòa nhập vào vòng tròn trò chuyện, nhưng Jack, thủ lĩnh của dân Làng số 1, đã chủ động gợi chuyện để khuấy động không khí.
Chủ đề là làm sao để sống sót.
"Xin hãy dạy cho chúng tôi bí quyết chiến đấu?"
Hỏi Hoosh mấy chuyện đó có ổn không đấy?
Cô ấy là thần quan mà đúng không?
À mà thôi, kiến thức của cô ấy cũng phong phú thật.
Hoosh cũng đang hào hứng giảng giải lắm.

Draime, Daus, Raimeiren cùng với Rusty đang quây quần bên một bàn.
Hakuren vì bị cấm thức khuya nên chắc tối nay cô ấy đã rút lui rồi?
Chủ đề chính là con của Hakuren là trai hay gái.
Tên đặt là gì?
Sau đó là... về con gái của Hắc Long Giral vừa đến tổ của Daus.
Nội dung bàn tán là vì nó quá ngoan hiền so với loài rồng nên không biết có sao không, và giờ là lúc tìm bạn đời, liệu có đối tượng nào tốt không.
...
Tốt nhất là đừng đến gần cái bàn đó.

Thủy tổ-san thì... đang thảnh thơi ở nơi có những thành viên kỳ lạ như Kỵ sĩ tử linh, mèo, và Slime rượu.
Ừ, thực sự là rất thảnh thơi.
Đừng làm phiền ông ấy thì hơn.

Gulf gia nhập vòng tròn của tộc thú nhân, uống ăn bình thường.
Ông ấy nhìn thanh kiếm của Gutt rồi còn đưa ra những lời bình phẩm nữa...
Nhưng mà, vừa uống rượu vừa cầm vũ khí là nguy hiểm lắm đấy, tốt nhất là dừng lại đi.

Tộc Lamia và tộc người khổng lồ, dù ở chỗ khác nhau nhưng cũng đang giao lưu với tư cách là những kẻ cùng sống trong hầm ngục.
Thấy họ hòa thuận thế này thì tốt quá.
Nhắc mới nhớ, về con Bloody Viper, tộc Lamia nghĩ thế nào nhỉ?
À, họ bảo chẳng để tâm gì cả.
Giống như việc lũ sói không coi bò hay lợn là đồng loại chỉ vì cùng đi bằng bốn chân vậy.
Hiểu rồi.

***

Nhìn lại ban ngày thì... tuy có vài chỗ sơ suất nhưng khâu vận hành cũng khá ổn.
Đặc biệt là khâu ăn uống.
Hàng quán của các hầu gái tộc Quỷ luôn đông đúc như mọi khi, còn lần này tôi đã nhờ Làng số 2 và Làng số 3 mỗi nơi làm một món ăn.
Tất nhiên, nguyên liệu là do Làng Đại Thụ cung cấp.
Tôi muốn các làng tham gia như những gian hàng và cũng muốn biết thử cơm nhà của tộc Minotaur và tộc Nhân mã.

Món mà tộc Minotaur ở Làng số 2 mang đến giống như rau xào không hơn không kém.
Vì loại dầu dùng để xào nên mùi vị hơi lạ một chút nhưng không đến nỗi tệ.
Đó là loại dầu tôi đặt hàng riêng từ anh Michael, nên chắc vị lạ này là thứ quan trọng.
Có lẽ vấn đề là khối lượng quá nhiều.
Món rau xào của Ronana thì bị Gratz độc chiếm sạch.

Tộc Nhân mã thì làm món bò nướng nguyên con cực kỳ hào sảng.
Không phải bò của làng, mà cũng là bò đặt từ anh Michael.
Tôi đã chỉ định số ngày kể từ lúc giết thịt, chắc là điểm đó quan trọng chăng?
Họ xẻ thịt để lửa có thể truyền vào bên trong, rồi cắm vào xiên để quay.
Nghe nói vị gốc chỉ có muối, nhưng vì muốn ngon hơn nên họ đã dùng thêm nước tương và miso.
Rất ngon.
Đã chuẩn bị 6 con bò, nhưng đến tối là sạch bách.
Chắc kẻ ăn nhiều nhất là đám Kuro rồi.
Chúng xếp hàng thẳng tắp, vừa vẫy đuôi vừa chờ thịt chín, khiến đám Nhân mã hơi lúng túng.

Tôi không nhờ Làng số 1 mở gian hàng.
Chắc là do họ chưa quen với cuộc sống ở làng và đây cũng là lần đầu tham gia lễ hội.
Lần này tôi bảo họ cứ tập trung cảm nhận không khí, sang năm sẽ nhờ họ mở gian hàng sau.
Dân làng số 1 tuy đồng ý nhưng vì cảm thấy áy náy khi không làm gì cả nên họ đã diễn một màn kịch.
Vở kịch là một câu chuyện nổi tiếng, nhưng tôi thì không biết nội dung.
Chỉ là, cấu trúc "khởi - thừa - chuyển - hợp" rất dễ hiểu nên xem bao nhiêu lần cũng không chán.
Những người biết nội dung có vẻ như đã đoán trước được đoạn nào sẽ lên cao trào.
Kiểu như mấy bộ phim cổ trang ấy nhỉ?
Có vẻ họ đã tập luyện nên diễn xuất cũng khá ổn.
Chỉ là, về phần dàn dựng hay trang phục thì vì vẫn mặc đồ thường ngày, lại không có phông nền hay nhạc nền nên tôi tưởng tượng bối cảnh khá khó khăn...
Ngay lúc đó, tộc Tiên núi và tộc Người thằn lằn đã sắp xếp mấy món đồ quanh đó để làm phông nền.
Đám Zabuton thì nhanh chóng làm trang phục cho họ mặc, cộng thêm tiếng nhạc của tộc Tiên cao cấp và tộc Thú nhân, cuối cùng thì đó đã trở thành một vở kịch thực thụ.
Thủy tổ-san, dùng ma thuật ảo ảnh có hơi quá tay không đấy?
Dù đoạn cuối trên sân khấu xuất hiện cầu vồng rất đẹp.
Mà thôi, cũng là một vở kịch hay.
Nội dung là về một anh hùng nhân loại thách thức rồng, nên mặt mũi của Daus và những người khác trông hơi gượng gạo.
"Đây có phải là câu chuyện về cha ta không nhỉ?"
"Nếu vậy thì kẻ bị đánh bại ở màn mở đầu chính là ngài đấy?"
"Vậy thì không phải rồi. Vì ta chưa bao giờ thua con người cả."

Tuy nhiên, việc để các chương trình giải trí và thi đố vui bắt đầu từ vở kịch này ngốn hết thời gian, khiến việc "phá núi" theo dự kiến không thực hiện được, quả là một vấn đề.
Dự tính cho cuộc thi đố vui hoàn toàn là một sai lầm.
Tôi cứ tưởng chỉ cần một tiếng là xong, ai dè...
Điều chỉnh độ khó của câu hỏi đúng là một bài toán hóc búa.

Đêm đã khuya rồi.
Lễ hội vẫn còn ngày mai nữa.
Bọn trẻ nên đi ngủ đi thôi.
Người lớn cũng nên hạn chế thức trắng đêm.
Thi vật tay hay thi cờ vua cũng tốt đấy, nhưng ngày mai mới là chính thức.
Đừng để kiệt sức.
Màn đấu giả lập thì nên dừng lại thôi.
Xin lỗi đám Kuro, nhưng một số đứa sẽ phải cố gắng làm nhiệm vụ canh gác.
Còn tôi?
Tôi sẽ đi ngủ đây.
Dù gì cũng bận rộn cả ngày, và còn phải bế Urza đang trên lưng mình vào giường nữa chứ.

Ban ngày Urza chạy nhảy hăng hái lắm, thế mà sau bữa tối cái là tắt điện ngủ gục luôn.
Là trẻ con thì không nói làm gì, nhưng có nhất thiết phải nhảy lên lưng tôi rồi mới ngủ không cơ chứ?
Thôi thì cứ coi đó là biểu hiện của sự tin tưởng vậy.
Vì thế, Ru và Tia, đừng có nhìn với ánh mắt ganh tị như thế.
Sau khi bế Urza vào giường thì... À, thôi, không có gì đâu.
Không có gì cả đâu nhé.