Sau khi nghe xong sự việc và trừng phạt Elme, tôi nhận ra mình không thể nghĩ rằng mọi chuyện đã kết thúc tại đây.

Trước tiên, chuyện gì đã xảy ra với những pháp trận nguy hiểm còn sót lại trong thành phố?

"Tất cả đã bị phá hủy."

Đó là lời xác nhận từ Beton-san.
Giờ này rồi, tôi nghĩ cô ấy cũng chẳng còn lý do gì để nói dối trước mặt Dorce, nên chắc là tin được.

Vậy vấn đề còn lại là nguyên nhân khiến Beton-san khao khát sức mạnh.
Đó là những sát thủ được phái đến từ các quốc gia loài người.
Vì chúng có khả năng nhắm vào Beton-san và đồng bọn của cô ấy, nên đây là việc cần phải giải quyết khẩn cấp.

...

Ừm, phải làm sao đây nhỉ?
Đi hỏi cảnh sát sao?
Liệu ở thành phố Shashaato có cảnh sát hay một tổ chức tương tự không nhỉ?
Tôi không nhớ là từng nghe qua.
Vả lại, nếu có tổ chức như vậy, thì khi Bá tước Pugyar bị mất tích, họ hẳn đã phải vào cuộc rồi.
Nhưng dường như họ chẳng hề động tĩnh gì.
Nghĩa là, chắc là không có rồi.

Tôi tạm kết luận như vậy, nhưng cứ hỏi Bron cho chắc.

"À, quân đội chính quy của Vương quốc Ma Vương sẽ đảm nhận những vai trò đó ạ."

Ra là vậy.
Đúng là Bron, quả không hổ danh là người được đào tạo tại học viện của Vương quốc Ma Vương... À không, là người đang giảng dạy tại học viện mới đúng.
Thật đáng tin cậy.

"Chỉ có điều, quân đội chính quy đồn trú tại thành phố Shashaato đã bị huy động để canh gác cho sự kiện ban ngày, nên e là không thể điều động ngay lập tức được. Hơn nữa, quân số cũng chỉ khoảng năm trăm người."

Tôi không biết năm trăm người đối với một quân đội là nhiều hay ít... nhưng xét theo quy mô của thành phố, tôi thấy con số đó hơi ít.
Nếu ma thú hay quái vật tấn công thì sao?

"Việc bảo vệ thành phố đã có thỏa thuận phối hợp giữa lực lượng của các thương hội trong thành phố và Hội Mạo hiểm giả. Nếu tính cả số đó, tổng cộng phải lên tới năm ngàn người."

Ra vậy.
Thế còn trường hợp kẻ địch tấn công từ phía biển thì sao?

"Vì đây là trung tâm thương mại có cả con người, nên khó có thể xảy ra tấn công trực diện... nhưng nếu bị quốc gia khác xâm lược, đa phần người dân sẽ sơ tán, và lực lượng sẽ cố thủ trong pháo đài ở rìa cảng. Trong trường hợp đó, lực lượng thương hội và Hội Mạo hiểm giả sẽ không nhúng tay vào, mà sẽ có các chủng tộc dưới biển hợp tác. Sau đó chỉ việc đợi quân viện trợ từ Vương đô... nhưng từ khi cổng chuyển dịch được tạo ra, có lẽ chiến lược phòng thủ cũng đã thay đổi. Để thần sẽ cho người điều tra lại."

Không, đó chỉ là chút thắc mắc vu vơ thôi, không cần điều tra đâu.
Mà không ngờ ở Shashaato lại có cả pháo đài đấy.

"Dù chỉ là một phần của cảng, nhưng đó là nơi xa trung tâm thành phố nhất."

Tại sao lại đặt ở nơi như vậy?

"Vì nếu đặt gần thành phố, khi giao chiến sẽ làm ảnh hưởng đến người dân ạ."

À... ra là vì tránh để những cơ sở nguy hiểm gần khu dân cư sao.
Thật là chu đáo.

Thôi, lạc đề rồi.
Quay lại vấn đề chính nào.

Dù không thể điều quân ngay, nhưng ít nhất nên thông báo cho họ biết.
May mắn thay, tôi có mối liên hệ với Đại quan Ifrus của thành phố Shashaato.
Cũng nhờ vào Miyo cả.

"À, thần nghĩ có cách nhanh hơn thế ạ."

Hửm?
Bron vừa nói vừa nhìn về phía thành phố.
Tôi cũng nhìn theo hướng đó.
Vì là ban đêm, nên từ xa chỉ thấy những ánh đèn thành phố lập lòe.
Có chuyện gì sao?

À, đèn thành phố nhấp nháy.
Không, không phải đèn nhấp nháy, mà hình như có thứ gì đó vừa băng qua trước ánh sáng của thành phố.
Là gì vậy nhỉ?
Tôi biết là nó đang tiến về phía này, nhưng...

Khi vật thể đó lọt vào vùng ánh sáng phép thuật của Dorce, cuối cùng tôi cũng hiểu ra danh tính của nó.
Đó là một nhóm của Ma Vương đang cưỡi trên tấm thảm bay.

Tôi tự hỏi tại sao Ma Vương lại đến đây, nhưng trước tiên phải xác nhận một điều đã.
Tấm thảm bay đó, chẳng phải của làng chúng tôi sao?
Sau khi cho nhóm Ma Vương xuống, nó còn cuộn lại rồi lao vào húc tôi cơ mà.
À, dù không phải thì tôi cũng nhận ra qua hoa văn trên thảm.
Nó đang giận dỗi à?
Ừ thì, đúng là tôi đã để nó ở lại. Nhưng này, chẳng phải ngươi đang rất bận rộn làm "chiếc thảm nôi" cho lũ trẻ con trong làng sao?
Tôi không thể bảo nó vứt bọn trẻ đi được.
Chính ngươi cũng đâu có nỡ vứt chúng đi, đúng không?
Ừ, hiểu rồi chứ? Tốt lắm.
Được rồi, làm hòa nhé.

Vậy còn chuyện của Ma Vương...
Cùng đi trên tấm thảm bay với Ma Vương là Beezel, Randan, Glatts và Hou.
Cả Ma Vương cùng Tứ thiên vương đều kéo đến đông đủ, không biết là vì lý do gì nhỉ?

"À, ha ha ha. Thông tin hơi nhiễu loạn nên ta quyết định trực tiếp tới hiện trường cho nhanh."

Theo lời Ma Vương, Glatts đang ở trong làng, khi biết hành động của tôi đã hốt hoảng đi báo cáo với Ma Vương.
Tôi thắc mắc tại sao lại phải báo cáo, nhưng đối với Vương quốc Ma Vương, chuyện Bá tước Pugyar mất tích là một sự kiện trọng đại. Khi đã biết tin, không thể không báo cáo cho Ma Vương.
Quả thực là vậy.
Tôi đã hoàn toàn quên mất khía cạnh đó. Thật là sơ suất.
Sau khi nhận báo cáo, Ma Vương định xác nhận tình hình nhưng thấy thông tin hỗn loạn nên quyết định đích thân đến hiện trường.
Ngài dẫn theo Tứ thiên vương đang có mặt ở đó để tới đây.

Ra là vậy.
Chắc ngài cũng biết rồi, tôi đã tìm thấy Bá tước Pugyar.
Ông ấy vẫn bình an... người quản gia nói vậy, nhưng lát nữa hãy kiểm tra lại cho chắc nhé.

"Ừm, tất nhiên rồi."

Và, cảm ơn vì đã cất công đến đây.
Thực ra, tôi có chuyện muốn nhờ ngài.
À, đừng có căng thẳng như vậy.
Thực ra có những người đang bị nhắm đến bởi các sát thủ được phái từ quốc gia loài người.
Về chuyện này, để Beton-san giải thích thì tốt hơn tôi.
Ngài có thể nghe cô ấy nói không?
Ừm, là cô ấy. Không phải người đang ngồi ôm tảng đá bên kia đâu, mà là người đang ở gần chỗ Dorce ấy.
Phiền ngài nhé.

Rồi... Beezel, cho tôi hỏi chút được không?
Ừ.
Không cần phải quỳ một chân xuống tỏ vẻ cung kính đâu, tôi chỉ muốn hỏi chuyện cá nhân thôi mà.
Trước giờ ngài đâu có khách sáo thế?
Không cần đâu. Đứng dậy đi, đứng dậy đi.
À, điều tôi tò mò là về thứ mà các người đang cầm trên tay.

Ma Vương và mọi người cưỡi thảm bay tới, ai cũng cầm theo một lá cờ.
Đó chẳng phải là lá cờ của làng Đại Thụ sao?
Cái lá cờ làm hồi diễn hành ấy.
Nó có ý nghĩa gì à?

"Để nhận diện địch ta ạ."

Nhận diện sao?

"Vì nghe tin ngài đã dẫn theo đàn sói Inferno Wolf."

À, ý là dành cho đám con của Kuro hay con của Zabuton sao?
Không, tôi nghĩ Ma Vương chắc vẫn còn nhớ chúng mà.

"Ha ha ha, chỉ là đề phòng mọi trường hợp thôi."

Ra là vậy.
Sự cẩn trọng này quả đúng là tư chất của người đứng đầu.
Phải học hỏi thôi.

Hửm?
Theo sau nhóm Ma Vương, lại có một đoàn người nữa đến.
Ai thế nhỉ?
...
Là Alfred!
Ồ, lâu lắm không gặp. Vẫn khỏe cả chứ?
Cả Urza nữa.
Được rồi, được rồi.
Thirst cũng đến sao?
Xin lỗi vì đã làm phiền các con vào đêm hôm khuya khoắt thế này.
Asa và Earth cũng tới à.
Mettora vẫn đang ở lại ngôi nhà tại Vương đô sao?
Mà thôi, cũng không cần thiết phải đi hết cả nhóm.

"Nếu có lệnh, chúng con có thể hành động ngay ạ!"

Không không, Bá tước Pugyar đã được tìm thấy rồi.
À...
Mà này, tại sao Tizer lại bị trói bằng dây thừng thế kia?

"À, em ấy... hơi quá khích một chút ạ."

Quá khích?
Khi tôi hỏi đó là như thế nào, Alfred và Urza bàn bạc với nhau, rồi Alfred bắt đầu đóng giả Tizer:
"Cha đã xuất trận! Đây chính là lúc chiếm lấy Vương quốc Ma Vương! Mọi người, hãy tập hợp quân đội và hành động vì làng Đại Thụ!"

Ồ, giống thật.
Đúng là anh em nhà này.
Rồi sau đó thế nào? Alfred đã khuyên can à?
Người trả lời là Urza.

"Trước khi em ấy kịp hô hào, Mettora đã dùng vũ lực để khống chế rồi, nên mọi chuyện chỉ gói gọn trong nhà thôi. Nhưng vì giọng em ấy to quá nên trong học viện cũng hơi ồn ào một chút. Con nghĩ không gây ra vấn đề gì lớn đâu."

Thế là vẫn gây ra vấn đề nhỏ rồi sao?
Mà này, trong Vương quốc Ma Vương, chuyện chiếm đoạt ngôi vị thì dù là đùa cũng không được nói đâu nhé.
Tôi sẽ phải giáo huấn con bé một trận.
Với lại, cũng phải xin lỗi Ma Vương và hiệu trưởng học viện nữa.
Nếu vì chuyện này mà Tizer bị bắt nạt thì khổ.

Hửm?
Tizer, con có gì muốn nói à?

"Kế hoạch chiếm đoạt là con bàn với chú Beezel, chú Glatts, chú Randan, chị Hou, và cả chú Ma Vương cũng đã đồng ý rồi mà... Tại chị Mettora cứ nhất quyết là không được hành động cho đến khi có lời trực tiếp từ cha."

...
Tôi sẽ bảo với nhóm Ma Vương, dù có chơi đùa với trẻ con thì cũng nên chọn nội dung nào nghe giống lời đùa hơn một chút.
Ừ.
Với lại, chắc phải mua quà gì đó cho Mettora thôi.
Xin lỗi vì đã để con vất vả rồi.

---
*Năm nay bệnh dị ứng phấn hoa ảnh hưởng tới cả bụng dạ nữa.*
*Vì nhiều chuyện xảy ra nên tiến độ cập nhật hơi chậm. Xin lỗi mọi người.*
*Sắp đến ngày phát hành sách và bản truyện tranh rồi, đáng lẽ phải cập nhật nhiều hơn để hâm nóng không khí, vậy mà không kiếm được thời gian rảnh. Nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức.*
*Cảm ơn những bình luận, báo lỗi chính tả, đánh giá và những lượt thích của các bạn. Đó là động lực rất lớn đối với tôi.*