Ta là Logabo.

Ta là người đứng sau điều hành khu phía Bắc của Ngũ Thôn.

Ngũ Thôn vốn dĩ giống như một ngọn đồi nhỏ được quy hoạch thành thị trấn... à không, là một ngôi làng, nên phía Bắc có ánh sáng mặt trời không tốt lắm và chẳng mấy ai ưa chuộng.

"Nếu vậy thì tập hợp những cửa tiệm không cần ánh nắng mặt trời lại là được."

Theo chỉ thị của Quyền thôn trưởng, các tụ điểm giải trí về đêm được tập trung về phía Bắc của Ngũ Thôn.
Chủ yếu là các nhà thổ và sòng bạc.
Một khi đã có những nơi đó, các nhà hàng, quán rượu và nhà trọ xung quanh cũng bắt đầu mọc lên.
Chẳng mấy chốc, nơi đây trở nên vô cùng nhộn nhịp.
Trong giới nam giới, cụm từ "đi lên phía Bắc" được dùng với ý nghĩa là đi chơi với các cô gái.

Tiệm của ta cũng là một trong những cửa tiệm tạo nên khu phía Bắc này.
Ta điều hành một quán rượu kiêm nhà thổ.
Trước kia, ta từng có một cửa tiệm tương tự ở một thành phố xa hơn về phía Tây, nhưng rồi tiệm đã bị thiêu rụi bởi cuộc chiến với loài người.
Sau đó, ta cùng những người phụ nữ không còn cách nào khác phải đi theo mình, lưu lạc khắp nơi.
Đó là những ngày tháng khổ sở.
Thật sự rất may mắn khi nghe tin về Ngũ Thôn và quyết định đến đây.
Không ngờ ta lại có thể làm chủ một cửa tiệm một lần nữa.
Ta mang ơn Quyền thôn trưởng rất nhiều.
Không, không chỉ là biết ơn, mà còn là nỗi sợ về mặt vật lý nữa.
Người đó là cái quái gì vậy chứ, đáng sợ kinh khủng.
Từ trước đến nay, ta đã gặp đủ loại chủ đất, thôn trưởng, thị trưởng, lãnh chúa và cả những tay anh chị đáng sợ ở thế giới ngầm, nhưng họ đều chỉ như trẻ con so với người này.
Đó là kiểu người mà ta không bao giờ được phép nhìn thẳng vào mắt.
Chỉ biết cúi đầu và chờ đợi mệnh lệnh.
Bản năng mách bảo ta rằng đó là cách an toàn nhất.

Không biết là nhờ thái độ đó hay sao, ta đã được chọn vào nhóm điều hành khu phía Bắc của Ngũ Thôn.
Cùng với chín người khác.
"Hội phía Bắc."
Đây không phải là tổ chức vì lợi ích của cửa tiệm cá nhân, mà là tổ chức tự quản lý khu phía Bắc của Ngũ Thôn.
Quyền thôn trưởng không nói gì cao siêu cả.
"Hãy quản lý để không gây rắc rối cho làng."
Chỉ vậy thôi.

Trong những nơi giải trí về đêm, nơi mà rượu và đàn bà là thứ chính, thì dĩ nhiên rắc rối xảy ra như cơm bữa.
Những chuyện như gã say rượu quậy phá, ẩu đả vì tranh giành khách hay phụ nữ, vấn đề tiền nong... vẫn còn coi là chuyện nhỏ.
Ngoài ra còn có những vụ như chặt chém, lừa đảo, buôn bán thuốc cấm, và trong một số trường hợp là giao dịch hàng lậu.
Để những rắc rối đó không trở nên nghiêm trọng, mỗi cửa tiệm đều phải niêm yết giá rõ ràng.
Những tiệm làm ăn gian dối sẽ bị cảnh cáo.
Nếu phớt lờ cảnh cáo, chúng ta sẽ liên hệ với đội bảo vệ.
Cho đến nay, đã có không ít tiệm bị dẹp bỏ theo cách đó.
Nếu chịu làm ăn đàng hoàng ở Ngũ Thôn thì chẳng phải đã kiếm đủ rồi sao, lũ ngu ngốc đó thật không hiểu nổi.

Có một dạo, "Hội phía Bắc" đưa ra một đề xuất.
Đó là hãy bầu chọn một người đại diện.
Trước giờ chúng ta vẫn hoạt động theo chế độ nghị luận.
Tuy nhiên, các thành viên trong Hội phía Bắc cũng chính là đối thủ cạnh tranh khi mỗi người đều sở hữu cửa tiệm riêng.
Vì thế, các cuộc thảo luận thường xuyên lâm vào bế tắc do xung đột lợi ích.
Hơn nữa, việc triệu tập đủ mười người cũng không dễ dàng gì.
Vì vậy, người ta đưa ra ý tưởng tập trung quyền lực vào một người đại diện, còn chín người còn lại sẽ đóng vai trò giám sát.
Ta thấy ý tưởng này không tệ.
Thú thật, công việc của Hội phía Bắc rất vất vả.
Trước đây chỉ cần quản lý tiệm của mình thôi là đủ, giờ phải để mắt đến toàn bộ khu phía Bắc.
Lo lắng cũng nhiều.
Nếu chỉ làm người giám sát thôi thì còn gì bằng...
Còn ý kiến của Quyền thôn trưởng về việc này thì sao?
Liệu tự ý quyết định thể chế như thế này có vấn đề gì không?
Cái gì, đã nhận được lời cho phép tự quyết trong việc vận hành rồi sao?
Được, vấn đề đã được giải quyết.
Ta tán thành việc bầu người đại diện.
Các thành viên khác cũng đồng ý.
Quả nhiên, việc này đúng là cực hình mà.

Người đại diện sẽ được quyết định bằng cách rút thăm.
Không hề có gian lận trong việc rút thăm.
Ta đã kiểm tra đi kiểm tra lại không biết bao nhiêu lần.
Tại sao lại là ta chứ...
Ta không thể không ôm đầu.
Thành viên bên cạnh vỗ vai ta đầy an ủi.
Có phải anh định đổi cho ta không?
Hắn chạy biến.

Dù sao thì cứ coi như thử nghiệm, nhiệm kỳ là một năm.
Chết tiệt, đã đến nước này thì ta nhất định sẽ làm cho xong mà không để xảy ra vấn đề gì.

Hiện tại, Hội phía Bắc đang thuê khoảng năm mươi người làm tay chân.
Mục đích là để giải quyết rắc rối và thu thập thông tin.
Nhưng năm mươi người này... tuy đều là những người được các thành viên tiến cử, nhưng đa phần lại là trẻ con hoặc phụ nữ đã nghỉ hưu vì lấy chồng.
Họ hoàn toàn không phù hợp để đi giải quyết rắc rối hay nghe ngóng tin tức ở các tụ điểm giải trí về đêm.
Họ đã rất cố gắng, nhưng sức lực thì không đủ. Về mặt vật lý ấy.
Tại sao chẳng có nam giới nào đến ứng tuyển vậy chứ?
Không, mặc dù ta cũng không đăng tuyển công khai lắm...
Đến mức ta phải tự mình đi tuần tra những lúc rảnh rỗi.
Ta thở dài một tiếng thật lớn.
Không còn cách nào khác, ta phải tự đi chiêu mộ.
Kìa, có một gã đàn ông phù hợp đấy.
Một gã tầm hai mươi tuổi.
Giữa lúc đa số cửa tiệm đều đóng cửa vào ban ngày, hắn cứ đi lang thang.
Lần đầu đến khu này à?
Cũng không có gì lạ.
Khách lữ hành hay những người mới đến, nếu nghe đồn về phía Bắc thì kiểu gì cũng ghé qua một lần.
Ừm.
Nghĩa là, mặt mũi của hắn vẫn chưa bị ai ở khu này biết đến.
Ta muốn chiêu mộ loại người như thế này để làm cấp dưới.
Chiêu mộ rất đơn giản.
Chỉ cần mời vào tiệm của ta, rồi nhờ vả một chút.
Ta không hề đe dọa. Chỉ là nói về đãi ngộ thôi.
À, tất nhiên là ta đã bố trí cô nàng số một và số hai của tiệm ngồi hai bên hắn rồi.
Phu phu phu.
Không thoát được đâu.

Gã đàn ông ta chiêu mộ được lại chính là Thôn trưởng.
Trông hắn chẳng khác gì con trai thứ của một nhà nông bình thường, nhưng hóa ra lại là Thôn trưởng của Ngũ Thôn.
Và Quyền thôn trưởng đáng sợ kia, lại đang cúi đầu sát đất trước mặt Thôn trưởng.
...Xong đời ta rồi.
Ta đã nghĩ vậy, nhưng Thôn trưởng lại dành lời khen ngợi cho ta.
"Hãy tiếp tục cố gắng vì sự an toàn của Ngũ Thôn nhé."
Ồ.
Thật là bao dung làm sao.
Xin cảm ơn ngài.
Thế nhưng, thưa Thôn trưởng.
Tại sao ngài lại ở nơi như thế một mình?
Không, nếu ngài có nhu cầu, chúng tôi sẽ đưa các cô gái đến tận nơi cho ngài?
Cô gái ngồi hai bên ngài lúc nãy, nếu ngài muốn thì ngay bây giờ...
Ngài từ chối sao?
Ta nhìn Thôn trưởng.
Ngài đang cười... nhưng trong ánh mắt lại là sự từ chối kiên định.
Chà, thế này thì chịu rồi.
Thôi thì đành từ bỏ vậy.
Tham vọng quá đà chỉ làm hại thân.
Được ngài ban lời vàng ý ngọc như vậy là đủ rồi.

Ta rời khỏi dinh thự của Quyền thôn trưởng... nhưng không ra nổi.
Ta đang bị bao vây bởi hàng tá phụ nữ.
Hả?
Cái gì đây?
Không khí này không giống đang mời gọi đâu nhé?
Ta cảm nhận được sát khí.

"Ngươi đã đưa Thôn trưởng vào tiệm à?"
"Hô hô. Vậy, Thôn trưởng đã tỏ ý quan tâm đến cô gái nào thế?"
"Khai chi tiết ra cho chúng tôi."

...
Ta tên là Logabo.
Ta là người đứng sau điều hành khu phía Bắc của Ngũ Thôn.
Ta chỉ mong nhiệm kỳ một năm này mau chóng trôi qua.
Hoặc, ta đang chờ đợi đơn yêu cầu từ chức từ phía ban giám sát đây.

Xin lỗi vì đã đăng trễ.