Tôi là một Inferno Wolf (Sói Lửa) thuộc đàn của Ngài Kuro.

Trình độ của tôi thuộc hàng được tin tưởng giao phó làm nhóm trưởng khi đàn di chuyển khoảng mười con. 
Nói chung là mạnh ở mức trung bình.
Chẳng có gì để tự hào cả.
Núi cao còn có núi cao hơn mà.

Nhiệm vụ hiện tại của tôi là dẫn vài con đi thám hiểm khu rừng.
Mục đích không phải là săn mồi, mà là đánh dấu lãnh thổ.
Địa điểm này cách làng khá xa.
Phải mất khoảng hai ngày đi bộ với tốc độ của bọn tôi.
Chúng tôi di chuyển theo hình vòng cung lấy làng làm tâm, tổng cộng mất khoảng hai mươi ngày.
Đây là nhiệm vụ mà ai cũng ghét vì phải rời xa làng quá lâu.

Nhưng cũng có cái lợi của nó.
Con mồi săn được trong lúc làm nhiệm vụ thì được phép ăn tại chỗ.
Chứ mang về thì xa quá, mà không ăn thì trong lúc làm nhiệm vụ sẽ đói bụng chết mất.
Và còn một lý do nữa.
Đó là tìm bạn đời.
Khi rời làng như thế này, thỉnh thoảng lắm mới có dịp chạm trán với những con Inferno Wolf không thuộc đàn nào.
Đây là cơ hội để chiêu mộ chúng.
Tất nhiên, đâu thể vào đàn miễn phí được.
Điều kiện là phải trở thành bạn đời của một thành viên nào đó.

Về phía tôi, tôi cũng muốn tìm bạn đời trong đàn, nhưng mấy con cái ở đó thì... hèm hèm.
Xin lỗi, nói lỡ lời.
Tại vì đối thủ cạnh tranh nhiều quá, bọn chúng chẳng thèm ngó ngàng gì tới kẻ như tôi.
Thế nên, việc tôi tận dụng chuyến đi này để tìm đối tượng lý tưởng thì có gì là sai chứ?

Cứ thế được khoảng mười ngày.
Trong lúc đang vừa ăn con thỏ mọc nanh vừa tiếp tục nhiệm vụ, tôi tìm thấy một sinh vật lạ.
Một con cún con.
Cún con?
...
Không phải con của Inferno Wolf. Mùi của nó là tôi biết ngay.
Tại sao lại có cún con ở nơi khỉ ho cò gáy này?
Hơn nữa, nó còn đang nằm gục xuống.
Vẫn còn sống, nhưng có vẻ như sắp chết rồi?

Giờ tính sao đây?
Ăn thì chẳng được bao nhiêu.
Chỉ bằng nửa cái mặt của tôi thôi?
Kích thước này, nếu không nói là một miếng thì cũng chỉ hai miếng là xong.
Mỗi khi phát hiện vật lạ, quy định là phải mang về hoặc để lại ký hiệu, nhưng mà...
Ừm...
Không còn cách nào khác. Tôi gọi đồng đội lại và giao quyền đội trưởng cho nó.

"Gặp khó khăn thì mang về."
Nếu nó chết trước khi kịp về tới làng thì coi như số phận nó tới đó là hết.
Thật ra tôi có thể ra lệnh cho đồng đội mang về, nhưng mà...
Chẳng biết có được sếp khen không, với lại mấy tên đồng đội cũng giống tôi, đều đang đi tìm bạn đời.
Khó mà ra lệnh cho chúng nó được.
Dù gì thì người tìm thấy là tôi mà.

Giao việc xong, tôi mang con cún về làng.
Lúc đầu tôi định ngậm trong miệng, nhưng thấy rung lắc dữ quá sợ nó không chịu nổi nên tôi để nó lên lưng.
Giữ cho nó không bị rơi xuống mới là cực hình.
Trên đường đi, tôi dừng lại nghỉ ngơi, ăn uống vài lần.
Tất nhiên là cũng chia cho nó một ít. Vì nó vẫn còn sống mà.
Hả? Ăn vậy khó quá hả?
Được rồi, được rồi, để ta làm cho nó mềm ra một chút...

Về tới làng, con cún vẫn sống sót một cách thần kỳ.
Tôi cất tiếng gọi sếp.
"Gâu (Sếp, sếp ơi. Tôi tìm thấy cái này lạ lắm. Giờ phải làm sao ạ?)"
Sếp nhìn con cún xong liền hốt hoảng gọi người có khả năng chữa trị tới.
Đúng là sếp của tôi.
"Ngươi cứu được một con cún à. Làm tốt lắm."
Ồ.
Được khen rồi.
Lại còn được xoa đầu nữa...
Ơ? Cả bụng nữa sao?
Công nhận quyết định tạm dừng việc tìm bạn đời để cứu nó thật là đúng đắn.

***

Ba tháng trôi qua.
"Gâu (Đại ca, đại ca ơi)."
Con cún đó vẫn luôn bám lấy tôi.
Không, giờ gọi là cún con thì không đúng nữa rồi.
Phải nói là nó còn to hơn cả tôi luôn chứ.
To gấp đôi rồi ấy.
Ban đầu sếp là người chăm sóc nó, nhưng chắc vì lúc về làng tôi đã bỏ công chăm bẵm nên nó bám tôi.
Cứ thế là thành ra tôi phải lo cho nó từ đó đến giờ...
Chẳng biết do thói quen hồi còn bé hay sao, cái thân hình to xác đó cứ lao sầm vào tôi.
Về sức mạnh thì tôi vẫn hơn nên đỡ được, nhưng chấn động kinh khủng thật.

"Gâu (Đại ca đi săn đúng không? Cho em đi theo với)."
Tuy vẫn chưa thắng được tôi, nhưng nó đã mạnh lên rất nhiều.
Về khoản ma thuật, nó còn dùng thạo hơn cả tôi nữa.
"Gâu (Đại ca, em bắt được con thỏ này!)"
...
Vừa rồi, không phải nó mới phun lửa ra từ miệng đó sao?
"Cố gắng một chút là làm được mà"... Tôi không nghĩ là chuyện dễ ăn như thế đâu...
Ừ, mày không phải chó rồi.
Lúc trước tôi đã ngờ ngợ rồi.
Vì chó làm gì có chuyện lớn nhanh như thổi thế được.
Không, chắc ngay từ đầu làm gì có chuyện cún con lại xuất hiện ở chỗ đó.

Nếu không phải chó, thì nó là gì nhỉ?
Bộ lông bạc mượt mà.
Khuôn mặt hồi đó nhìn giống chó, giờ nhìn lại thấy giống sói hơn.
Nhưng quanh đây làm gì có loài sói nào ngoài Inferno Wolf chứ?
Tôi từng nghe nói ở vùng rìa khu rừng có loài sói khác sinh sống... chẳng lẽ là nó?
Thôi kệ, dù nó không phải chó thì tôi vẫn gọi là "cún con".
Nghe nói nó đã được sếp đặt tên rồi, nhưng mà tôi ghen tị nên chẳng thèm gọi đâu.

***

Mùa động dục tới rồi.
Kẻ chưa tìm được bạn đời như tôi lại thấy mùa này thật khó sống trong làng.
Tôi quyết định nằm ườn ra ăn đống táo rụng trong vườn cây ăn quả cho qua ngày đoạn tháng.
"Gâu (Đại ca, đại ca)."
Con cún lại bám theo.
Nghĩ lại thì, tôi cũng nên tìm bạn đời cho nó mới phải.
Không phải tôi muốn càm ràm đâu, nhưng chuyện tôi mãi không tìm được bạn đời cũng tại nó cả.
Cứ mỗi khi tôi sắp có không khí lãng mạn với một con cái nào đó là nó lại xông vào phá đám.
Cứ như cố tình ấy.
Chắc nó không cố ý nên tôi cũng chẳng giận, nhưng mà...
Haizz.
Mà thôi, cũng nhờ nó mà tôi thoát khỏi mấy con cái hung dữ nên cũng huề cả làng.

"Gâu gâu (Có táo rụng ở đây này, đại ca)."
Ồ.
Gì đây, có mỗi một quả thôi à?
Chắc bị đứa khác hớt tay trên rồi.
"Gâu (Đại ca ăn đi)."
Không cần đâu.
Mày ăn đi.
"Gâu (À, đại ca...)"
Con cún vừa ngại ngùng vừa nhai ngon lành quả táo.
Ư... hương táo thơm quá.
Đừng có tỏ vẻ... không, không được, không được làm thế.
Haizz.

"Gâu (Đại ca định ngủ ạ?)"
Ừ, đừng làm phiền ta.
"Gâu (Vâng. Vậy em nằm cạnh đại ca nhé...)"
Này, gần quá rồi đấy.
Ôi, thôi được rồi...
Chỉ năm nay nữa thôi, nên tôi mới cho phép đấy.
Sang năm, khi đến kỳ động dục, chắc con cún cũng chẳng còn hơi sức đâu mà quan tâm đến tôi nữa.
...Ừm, hay là mình phải tìm con nào cùng giống với nó cho nó nhỉ?
Không không, bạn đời là phải tự mình đi tìm.
Chứ đâu phải thứ đem dâng tận miệng.

"Gâu? (Đại ca, anh vừa nói gì ạ?)"
Không, không có gì.
Haizz... mong cho cái mùa động dục này mau qua đi cho rồi.

***

Cuộc trò chuyện giữa Trưởng làng và High Elf thường xuyên chăm sóc lũ Inferno Wolf:

"Nó lớn nhanh thật đấy."
"Vâng. Tôi đã rất lo lắng, nhưng chúng sống với nhau rất hòa thuận mà không hề đánh nhau. Đặc biệt là..."
"Với con nhóc nhặt được đó đúng không. Kiểu như cha mẹ chăm con nhỉ."
"Đến kích thước đó thì tự nhiên chúng sẽ cai sữa thôi. Mà nhìn thế nào thì..."
"Hửm?"
"Đó là con đực và con cái mà."
"Hả? Nó là con cái sao?"
"Dù mặt mũi trông dữ dằn vậy thôi, chứ nó là con cái đấy ạ."
"Thế à. Thế mà ta lại đặt cho nó cái tên nghe mạnh mẽ quá nhỉ."
"Không sao đâu ạ. Tên mạnh mẽ cũng có sao đâu."

***

Cuộc trò chuyện giữa Thủy tổ Ma cà rồng và Công chúa Ma cà rồng:

"Nhìn thế nào thì đó cũng là Fenrir mà đúng không? Vậy mà nó lại ngoan ngoãn nằm trong đàn Inferno Wolf? Chuyện quái gì thế?"
"Vì đây là cái làng mà Thủy tổ Ma cà rồng vừa cầm cốc trà vừa đi dạo mà. Tốt nhất là cứ coi như không thấy gì đi là hơn."