Tôi là một mạo hiểm giả đang đặt căn cứ tại Ngũ Thôn.

Tên tôi là… ừm, không cần nhớ cũng được.

Đội của tôi đã nhận nhiệm vụ săn diệt ma thú từ cách đây một thời gian. Nghe nói là tại các ngôi làng quanh Ngũ Thôn, mùa màng và gia súc đang bị chúng phá hoại.

Mục tiêu là Brave Boar (Lợn rừng dũng cảm).

Nói một cách đơn giản thì nó là một loài ma thú thuộc họ lợn rừng. Về độ mạnh… nếu là con trưởng thành cỡ lớn thì khá là khó nhằn, còn loại trung bình hay nhỏ thì không đến mức đó. Một mạo hiểm giả đã được rèn luyện ở mức độ nào đó đều có thể tiêu diệt được. Tất nhiên, tôi cũng làm được.

Nhưng loài Brave Boar này có một tập tính cực kỳ rắc rối: chúng chạy trốn kẻ mạnh và lao vào tấn công kẻ yếu.

Thật sự rất phiền phức.

Ví dụ, nếu mười mạo hiểm giả đuổi theo một con Brave Boar, nếu tất cả họ đều mạnh hơn nó, nó sẽ chạy trốn. Nhưng chỉ cần có một người yếu hơn, nó sẽ lao thẳng vào người đó. Dù kẻ mạnh có đứng ngay bên cạnh, nó cũng chẳng mảy may để tâm.

Vì thế, nghe thì có vẻ dễ dàng là chỉ cần bố trí người mạnh bên cạnh người yếu để bảo vệ là xong, nhưng… Brave Boar thường hành động theo bầy. Nên thường bị áp đảo về số lượng và không thể bảo vệ xuể những người yếu.

Đó là lý do tại sao chúng rất phiền phức.

À, nhầm.

Thứ phiền phức nhất chính là phải chăm sóc tâm lý cho chiến binh trong đội tôi mỗi khi bị chúng nhắm tới.

"Không sao đâu, cậu không hề yếu."
"Không yếu chút nào đâu mà."
"Đừng bận tâm đến mấy cái đánh giá của bọn Brave Boar đó làm gì."
"Đúng rồi, cậu có sức mạnh mà chỉ riêng cậu mới có."

…Hả?
Ví dụ á?
Ờ thì…

Suýt chút nữa là cả đội tan rã rồi.
Chết tiệt, lũ Brave Boar kia!
Ta không bao giờ tha thứ cho các ngươi!

***

Sau năm ngày quay lại Ngũ Thôn, tôi nghe thấy tiếng loa lớn đang chiêu mộ người tham gia săn diệt Brave Boar. Vừa nghe, tôi vừa mang những con Brave Boar đã săn được đến tiệm thịt dưới chân núi.

Ngay cả con Brave Boar nhỏ cũng nặng bằng đứa trẻ, nên số lượng con mà chúng tôi có thể săn cùng lúc cũng có giới hạn. Đội của chúng tôi nếu là loại nhỏ thì mang được năm con, loại lớn thì được hai con.

Cũng có cách là ưu tiên săn diệt rồi chỉ cắt lấy những bộ phận làm bằng chứng để mang về, nhưng làm vậy thì phần xác còn lại sẽ trở thành thức ăn cho các loài ma thú khác, dễ dẫn đến những thiệt hại thứ cấp, nên cách này không được khuyến khích lắm. Với lại, Brave Boar nhỏ bán cũng được giá phết. Vì thịt Brave Boar ngon mà.

Nhận được một khoản tiền khá, chúng tôi đi thẳng đến Hội Mạo hiểm giả ở Ngũ Thôn.

Hửm? Ồn ào quá nhỉ.
Tưởng có chuyện gì, hóa ra là chiêu mộ săn diệt tập thể Brave Boar.
Săn diệt tập thể à? Cái này cũng tiềm ẩn rủi ro đấy. Nhỡ đâu bị Brave Boar lao vào tấn công, lại bị coi là "kẻ yếu nhất trong nhóm" thì đau lắm. Dù tôi đã bảo chiến binh trong đội là đừng quan tâm đến đánh giá của chúng, nhưng mà… cái đánh giá đó lại chính xác đến lạ lùng.

Tiền thưởng… không cao lắm nhỉ. Số lượng con săn được càng nhiều thì tiền thưởng càng tăng, nhưng tiền thưởng cho mỗi con lại chẳng khác gì nhiệm vụ cá nhân. Thế mà thịt của những con săn được đều bị Hội Mạo hiểm giả cưỡng chế thu mua hết. Rõ ràng là tự mình mang ra tiệm thịt bán thì hời hơn nhiều.

Được Hội lo cho bữa ăn trong lúc tác chiến thì cũng tốt đấy nhưng… tại sao cái nhiệm vụ này lại đông vui thế này? Chẳng lẽ không có nhiệm vụ nào khác kiếm được nhiều tiền hơn sao? Hay là còn phần thưởng nào khác ẩn giấu?

Muốn giải đáp thắc mắc, tôi hỏi một người quen trong Hội.

"Là vì công việc này do ông Gulf đưa ra đấy."

…Ồ, hiểu rồi.

Ông Gulf thỉnh thoảng hay đưa ra những yêu cầu như thế này. Khi đó, dù trên danh nghĩa người ủy thác là ông ấy, nhưng chủ ủy thác thực sự lại là đại diện thôn trưởng của Ngũ Thôn – tiểu thư Youko.

Nói cách khác, cuộc săn diệt tập thể này là tâm nguyện của tiểu thư Youko.
Yêu cầu từ tiểu thư Youko!
Là người đặt căn cứ tại Ngũ Thôn, làm sao chúng tôi có thể làm lơ được chứ? Không đời nào!

Tôi nhìn các thành viên trong đội. Tất cả đều gật đầu.
Được rồi, tham gia!

***

Ngày săn diệt tập thể Brave Boar, chúng tôi chờ sẵn ở địa điểm được chỉ định.
Cuộc săn lần này không phải các đội hoạt động riêng lẻ, mà dường như là chiến thuật tập trung toàn bộ mọi người để lùa, bao vây và tiêu diệt. Nhìn số lượng các đội mạo hiểm giả tham gia, tôi đã nghĩ hơi làm quá rồi, nhưng nghe đâu đàn Brave Boar đó có tới hơn một trăm con. Hiểu rồi, thảo nào cần phải săn diệt tập thể.

"Thế nào rồi?"
Một nhân viên liên lạc tiến lại gần chỗ chúng tôi.
Hửm? Tưởng là nhân viên liên lạc, hóa ra là ông Gulf. Tôi vô thức đứng nghiêm chào.

"Không cần chào hỏi thế đâu. Có vấn đề gì không?"
"Không có vấn đề gì ạ. Chỉ là hơi chán thôi."
"Ta xin lỗi. Phía đội lùa mục tiêu đã báo cáo là tìm thấy đàn thú. Tuy còn lâu mới tới đây được, nhưng các cậu đừng mất cảnh giác."
"Rõ! …À, cho tôi hỏi một câu được không ạ?"
"Ừ, gì thế?"
"Đoàn người ở đằng kia là binh lính của bên nào vậy ạ?"

Cách chúng tôi không xa, có một đoàn khoảng hai trăm người. Có rất nhiều Elf nên trông rất nổi bật, ngoài ra còn có các tộc khác nữa. Tôi hơi băn khoăn vì hầu như chẳng ai mặc giáp cả.

"Đó là dân binh tập hợp từ các ngôi làng lân cận."
Dân binh?
"Ý ông là những dân làng tình nguyện tham gia săn diệt tập thể ạ?"
"Đúng vậy. Chắc họ tức giận vì bị Brave Boar phá hoại đây mà. Sĩ khí cao lắm đấy. Tất nhiên, kỹ năng cũng không tồi. Đã được tuyển chọn kỹ càng khi tham gia rồi."
Ra là vậy.

"Tiện thể cho tôi hỏi thêm, ở đằng kia là Đội cảnh vệ của Ngũ Thôn đúng không ạ? Hình như là Phân đội 1?"
Tôi chỉ tay vào nhóm người đang chờ đợi phía sau đám dân binh. Phân đội 1 là phân đội trực thuộc đội trưởng Pirika. Với Brave Boar thì lực lượng này hơi bị quá mức cần thiết. Hơn nữa, nếu tham gia săn diệt tập thể thì chẳng phải nên là Phân đội 3 – đội có nhiệm vụ chính là tiêu diệt ma thú quanh Ngũ Thôn sao?

"Phân đội 3 đang tham gia đội lùa mục tiêu rồi. Còn Phân đội 1 ở đằng kia… ừm, đừng bận tâm làm gì. Chắc chắn họ sẽ không gây cản trở đâu."
"V-vâng, tôi hiểu rồi… nhưng mà, xét về vị trí, nếu không tiến lên phía trước một chút thì chẳng phải sẽ không giúp ích được gì sao ạ?"
"Phải ở vị trí đó mới được."
"Ra là vậy sao? Tôi thất lễ rồi."
"Không đâu, là ta không thể trả lời chính xác được, xin lỗi cậu."
"Không có gì ạ. À, xin lỗi vì cứ hỏi liên tục, nhưng còn một câu cuối thôi."
"Gì?"
"Cái cặp đôi đang trải thảm ngồi ăn uống ở đằng kia, không cần đuổi họ đi sao ạ? Không phải vì họ không hợp với không khí ở đây đâu, mà tôi nghĩ là nguy hiểm ấy chứ?"

"À… có lẽ, đó là nơi an toàn nhất đấy. Nên tuyệt đối đừng cố đuổi họ đi. Đến gần cũng không được. Rõ chưa?"
"Hả?"
"Rõ chưa?"
"V-vâng…"
"Nói riêng với cậu thôi, lý do các cậu được bố trí ở đây là vì ngoài thực lực, các cậu còn có lối sống đạo đức. Ta tin tưởng vào điều đó."

Ông Gulf nói "ta tin tưởng" vài lần rồi bỏ đi.
Chuyện gì vậy nhỉ? Không, bình thường mà nói, thấy người ta đi dã ngoại ăn uống ở chỗ này thì sĩ khí phải giảm chứ nhỉ… Hơn nữa, làm sao ông ấy có thể khẳng định là an toàn tuyệt đối được? Nếu chỉ vì có Phân đội 1 ở gần thì ông ấy đâu cần nói đến mức đó.

À, hay là cặp đôi đó là mồi nhử? Để dụ Brave Boar tới.
Hiểu rồi, hiểu rồi. Nghĩ vậy thì việc bố trí Phân đội 1 cũng hợp lý. Họ coi cặp đôi đó là mồi nhử, nhưng lại bố trí đội để bảo vệ không cho họ bị thương. 
Ừm, thông suốt rồi. Được rồi, giờ chỉ việc tiêu diệt lũ Brave Boar thôi! Cố lên nào!

***

Dù đã chuẩn bị tinh thần như thế, nhưng đợi mãi mà lũ Brave Boar vẫn không tới.
Nghe đâu đội lùa mục tiêu đã thất bại. Đàn Brave Boar đã di chuyển theo hướng ngược lại với chúng tôi.
Ưm, vẫn thấy lấn cấn. Và khi nghĩ đến thiệt hại ở nơi đàn thú đó đi qua, tôi lại cảm thấy có lỗi.

Hửm? Các thành viên trong đội thốt lên tiếng kêu lạ. Sao thế?
Thành viên vừa kêu chỉ tay lên trời. Trời á? Đàn chim à? Không, không phải!
Đàn Wyvern!
Hơn nữa, không phải chỉ mười hay hai mươi con. Một trăm… không, phải tới hai trăm con.

Nguy rồi. Chúng tôi mang trang bị để săn Brave Boar, không hề mang trang bị đối phó với Wyvern. Mà Wyvern lại mạnh hơn Brave Boar gấp bội. Lại còn tới hai trăm con…
Nhưng không được hoảng loạn. Biết đâu chúng chỉ bay ngang qua.

À, đám dân binh bắt đầu giương cung rồi. Dừng lại, định thu hút Wyvern tới đây à!
À, ông Gulf đã chạy tới ngăn đám dân binh đang giương cung. Quả nhiên là ông ấy. Phân đội 1 vẫn bình tĩnh, hoàn toàn trong tư thế chiến đấu. Thật đáng tin cậy. Nhưng đối thủ đang bay trên trời. Tấn công từ dưới đất có giới hạn thôi.

…Mình không bỏ cuộc đâu.

Đám Wyvern không tấn công chúng tôi. Nhưng chúng cũng không bay đi.
Đám Wyvern đó đã chất những xác Brave Boar thành một ngọn núi ngay trước mặt ông Gulf. Không phân biệt lớn nhỏ, số lượng cực kỳ nhiều.
Chẳng lẽ, đó là đàn Brave Boar mà chúng tôi định săn sao? Và tại sao chúng lại chất chúng trước mặt ông Gulf? Ông Gulf trông có vẻ cũng đang bối rối…

À, đám Wyvern đã bay đi rồi. Như thể là đang chạy trốn vậy.
Chuyện gì vậy nhỉ? Chẳng hiểu gì cả.
Chẳng hiểu gì cả, nhưng xem ra công việc của chúng tôi đã kết thúc rồi.

Hả? Công việc vận chuyển Brave Boar á?
Số lượng vận chuyển được sẽ được tính ngang bằng với số lượng săn được ạ?
Hơn nữa, tiền bán hàng vẫn được giữ nguyên ạ?
Vậy thì, xin phép được vận chuyển ạ.

Một ngày kỳ lạ.
Nhân tiện, thịt Brave Boar mà Hội Mạo hiểm giả mua lại với giá rẻ đã được phân phát miễn phí cho các ngôi làng bị thiệt hại. Nếu họ nói vậy ngay từ đầu thì tôi đã không nhận tiền bán rồi. Thật là…