Silkyne-san đã quay trở lại.

「……」

Cô ấy có vẻ muốn nói điều gì đó.
Là gì nhỉ?

「À ừm… trước tiên, con thú đó là sao?」

Silkyne-san nhìn về phía con thú trẻ đang thu mình ở một góc khu chăn nuôi Meleo.
Đó là con của một loài thú hoang dã có lãnh thổ quanh vùng này.
Vì tôi rất lo nếu khu chăn nuôi Meleo lại bị tấn công như lần trước, nên tôi đã bảo nó đợi ở đó để làm nhiệm vụ hộ vệ.

Nếu đây là Làng Đại Thụ thì tôi có thể tự ý quyết định mọi thứ, nhưng ở đây có vẻ do Silkyne-san quản lý, nên tôi không thể làm gì được. Ngay cả Beezel cũng không cho phép.

「Nó sẽ sống ở đây sao?」

Không, tôi đã bảo nó sống ở khu vực cách xa một chút nên bình thường sẽ không chạm mặt đâu.
Cũng không cần phải lo về chuyện ăn uống. Nó bảo sẽ tự lo liệu.

「Còn thù lao thì sao?」

Về phần đó, vì mục đích là để nó xin lỗi chúng ta nên không cần trả tiền cũng được, nhưng mà…
Để nó làm không công thì cũng không hay lắm.
Để tôi tự lo vụ thù lao vậy.

「Vậy còn chúng tôi thì sao?」

Vì khi nơi này gặp nguy hiểm tôi sẽ đến đây, nên tôi muốn mọi người cùng hợp sức chiến đấu.
Ngoài ra, nếu có ai đó định tiêu diệt con thú kia thì hãy ngăn họ lại giúp tôi.
Tất nhiên, nếu con thú đó gây rắc rối, bên này sẽ xử lý.

「……Đã rõ. Bee-kun… phu quân của tôi đã nghe nói rằng Meleo đực sẽ sống ở đây. Và con thú kia là để hộ vệ cho chúng.」

Thế thì đỡ quá.

「Tiếp theo là… ừm, cơ sở vật chất có vẻ đã thay đổi đôi chút nhỉ?」

Chỉ là tôi đã chỉnh sửa lại hàng rào để bảo vệ chuồng Meleo, và sửa sang lại vài nơi bị hư hỏng chút đỉnh thôi.
Vật liệu là phần dư ra khi làm cái gùi cho Hakuren lần trước, nên cũng không tốn công sức gì mấy.
À đúng rồi, tôi đã đào thêm hai cái giếng mới nữa.
Đào là có nước. Đúng là sự lợi hại của 【Nông cụ vạn năng】.
Thêm nữa, đằng kia là một chút ruộng để Meleo và Net Turtle ăn.

「Tôi không nghĩ đó gọi là 'một chút' đâu ạ…」

Tôi nghĩ nó cũng không rộng lắm mà. Chỉ khoảng gấp đôi dinh thự của tôi ở Làng Đại Thụ thôi.
……Rộng à?
Chịu thôi. Vì để Meleo và Net Turtle có thể tự chăm sóc và thu hoạch, khoảng cách giữa các cây phải thưa, nên ruộng mới rộng ra như vậy.
Việc nhờ những người chăn nuôi làm thêm cả việc đồng áng chắc là khó.
Đằng nào thì đó cũng là thứ Meleo và Net Turtle ăn, nên cứ để chúng tự cố gắng thôi.
Năm nay chắc là không được rồi, nhưng năm sau hoặc năm sau nữa chắc là thu hoạch được.

À, tất nhiên là trước khi đào giếng và làm ruộng, tôi đã xin phép những người chăn nuôi rồi.
Riêng cái giếng còn là nguyện vọng của họ nữa chứ.

「Ờm… Meleo và Net Turtle có thể chăm sóc ruộng vườn sao ạ?」

Bản thân chúng nói là làm được. Chúng bảo sẽ cố gắng.

「……」

Silkyne-san chỉ mỉm cười gật đầu rồi quay sang phía Beezel, người đã đến đón cô ấy.
A, cô ấy đang ôm chầm lấy Beezel kìa.
Đúng là cặp đôi mặn nồng.
Tôi đã định hỏi về thông tin mà Silkyne-san thu thập được trong rừng… nhưng thôi, để sau vậy.

***

Tôi, Hakuren và con thú trẻ di chuyển đến một địa điểm cách xa khu chăn nuôi Meleo.
Là để làm chỗ ở cho con thú trẻ.
Tôi xác định vị trí trong khi lắng nghe mong muốn của nó.
Nó muốn một cái hang, nhưng tìm mãi không thấy nên tôi quyết định đào.
Dùng 【Nông cụ vạn năng】 thì xong ngay.

Đầu tiên là chặt đổ mấy cái cây mọc trên sườn dốc để lấy gỗ.
Sau đó đào xoạch xoạch vào sườn dốc đã được dọn trống…
Rộng hơn một chút nữa thì tốt hơn nhỉ.
Dù sao thì trong tương lai con thú trẻ cũng sẽ lớn bằng con trưởng thành, và biết đâu nó sẽ tìm được bạn đời nữa.
À, nước cũng nên ở gần thì tốt, nên đào thêm ở chỗ này…
Nó bảo sẽ tự lo chuyện ăn uống, nhưng có vài cây ăn quả ở gần thì chắc cũng chẳng sao.
Trồng vài cây… à, vài chục cây nhỉ?
Không, nhiều hơn chút nữa chắc tốt hơn.

「Trưởng thôn. Nó bảo nền hang cứng một chút sẽ tốt hơn đấy.」

Hửm? Vậy hả?
Được rồi, tôi dùng búa của 【Nông cụ vạn năng】 nện xuống đất cho cứng lại.
Thế này được chưa?

「Nó bảo được rồi.」

Mà này, tại sao con thú trẻ lại phải thông qua Hakuren để truyền đạt với tôi thế?
Lúc nãy chẳng phải chúng ta còn nói chuyện trực tiếp sao?

「Nó bảo là nói chuyện với vị thần làm thay đổi mặt đất đáng sợ lắm.」

Vị thần làm thay đổi mặt đất là chỉ tôi hả?
Sai rồi. Tôi chỉ là người thường thôi.

「Nó bảo người thường thì không làm thay đổi cả khu rừng thế này trong thời gian ngắn đâu.」

Ưm.
Rõ ràng là con thú trẻ đã chứng kiến tôi trổ tài ở khu chăn nuôi Meleo rồi mà.
Giờ mới nói câu đó sao?

「Nó tưởng chỗ kia là đất của con người nên mới làm dễ dàng thế thôi.」

Rồi rồi, biết rồi.
Tạm thời đừng có khách sáo quá như vậy. Tôi sẽ sinh kiêu mất.
Thế, môi trường cơ bản đã ổn, còn thiếu gì nữa không?
Đừng có ngại.
À, để đảm bảo tầm nhìn nên muốn tôi san bằng cái ngọn đồi nhỏ đằng kia à.
Đã rõ.

Hửm?
Khi đang san phẳng ngọn đồi nhỏ, có thứ gì đó lộ ra.
Trông như một vật thể nhân tạo được xây bằng đá.

「Không phải là ngôi nhà từ thời xưa sao?」

Có khi thế thật.
Khi đào lên, một ngôi nhà hiện ra, dù không thể gọi là mới xây nhưng vẫn rất kiên cố.
Nó không lớn. Một ngôi nhà nhỏ mà có lẽ hai vợ chồng già từng sống ở đó.
Mái nhà bằng gỗ không có dấu vết của sự mục nát.
Nhìn thế nào cũng là đã được yểm phép thuật.
Chắc là do có biến cố gì đó nên mới bị vùi lấp nhỉ?

「Không vào trong à?」

Này này, nhà dù có phép thuật bảo vệ thì người bên trong cũng… là thứ đó đấy, biết không?
Nhìn những cái cây mọc gần ngọn đồi, nghĩ kiểu gì thì cũng không phải mới bị chôn vùi ngày hôm qua hôm kia.
Chắc cũng đã qua trăm năm hoặc hai trăm năm rồi.
Dù là động vật săn được thì không sao, chứ tôi không muốn nhìn thấy thi thể người đâu.

「Ừm, vậy hay là thiêu rụi căn nhà bằng lửa luôn nhé?」

Đợi đã, đợi đã.
Biết đâu trong đó có đồ quý giá thì sao?

「Nhà bình thường thì làm gì có thứ đó.」

……Quả nhiên là vậy.
Một ngôi nhà trông chẳng có vẻ gì là có đồ quý giá.
Nhưng nếu đốt từ bên ngoài thì có thể nhìn thấy bên trong…

「Không phải loại lửa cháy hừng hực đâu… à, hay là phun lửa vào trong từ cái ống khói kia đi? Như thế cháy từ bên trong, không cần phải nhìn thấy gì cả.」

Có ống khói thật… mà nó không hề bị đất cát lấp đầy.
Cái này cũng là phép thuật à?

「Sao đây?」

……Được rồi, làm thôi.

「Vâng~」

Hakuren vừa trả lời xong thì cánh cửa ngôi nhà bị đẩy mạnh ra từ bên trong…

「Đừng có mà làm thôi!」

Một bà lão thấp người, tay cầm chổi, quát tháo chạy ra.

Bà vẫn còn sống… à không, bà vẫn đang cư trú tại đây sao.
Xin lỗi bà nhiều.

***

Silkyne: "Dù đã nghe kể, nhưng đúng là làm đảo lộn lẽ thường."
Beezel: "Chào mừng đến với thế giới này. Chúng ta sẽ mãi bên nhau."

Trưởng thôn: "Tôi không muốn nhìn thấy xác chết."
Thú trẻ: "Chỉ cần không nhìn lúc đang phun lửa là được mà?"
Trưởng thôn: "Không nhìn thì Hakuren sẽ dỗi đấy."
Hakuren: "Ehehe."

Cảm ơn vì những đánh giá và lượt thích.
Đó là nguồn động lực rất lớn.
Cảm ơn vì đã chỉ ra những chỗ viết sai/thiếu chữ.
Tôi đã được cứu rất nhiều.