Sau khi tận hưởng suối nước nóng, chúng tôi di chuyển đến chỗ cái lỗ có tảng đá đen lớn.

Dấu vết do Hakuren đốt cháy trông khá thảm hại, nhưng nhờ đó mà địa điểm dễ nhận diện hơn nhiều.

Người tiên phong đi vào trong lỗ là Thủy tổ.
Dù tôi nghĩ là sẽ ổn thôi nhưng mà…

Thủy tổ lao ra với tốc độ hết sức bình sinh.
Theo sát phía sau ông là một bàn tay đen ngòm…
Thì ra đó là một đàn côn trùng cỡ khoảng ba mươi centimet.

Hakuren lập tức thiêu rụi chúng. Cô ấy còn cẩn thận đốt sạch cả bên trong cái lỗ nữa.

“H-hú hồn thật…”
Thủy tổ đang cố gắng trấn tĩnh lại.
Dường như dù không phải là sợ, nhưng việc bị một lượng lớn côn trùng bất ngờ tấn công cũng làm ông giật mình.

Chúng tôi quay lại tiến vào cái lỗ.
Lần này là cả nhóm cùng vào.
Phòng hờ trường hợp có khí độc, tôi nhờ Urza yểm phép bảo vệ cho hai chúng tôi.

Tôi được Thủy tổ bế, còn Urza thì được Hakuren bế để xuống dưới.
Có vẻ hỏa lực của Hakuren khủng khiếp thật.
Tôi vẫn còn cảm nhận được hơi nóng tỏa ra.
…
Phía dưới là một đống tro trắng xóa.
Chà, đúng là chúng tụ tập ở đây với số lượng lớn thật.

“Để đề phòng, hãy phun lửa về phía những lối đi ngang,” Thủy tổ chỉ thị, và Hakuren phun lửa theo lời ông.
Phía đông, phía tây… hửm?
Có thêm một lối nữa kìa.

“Lối này dẫn đi đâu?”
“Lối đó chỉ là đường cụt thôi.”
Dù nói là “chỉ” nhưng có vẻ phải mất cả ngày đi bộ mới tới được điểm tận cùng.
Hakuren cũng đã phun lửa vào lối đó luôn.

Tảng đá đen lớn mà chúng tôi tìm kiếm đã bị tro bụi che khuất.
Thủy tổ dùng phép thuật điều khiển đống tro, đẩy chúng vào đường hầm phía đông để lấp lại.
Vì là tro nên tôi cứ ngỡ nó sẽ mềm, ai ngờ sau khi nén chặt lại thì nó cứng ngắc.
Tôi thoáng nghĩ không biết đổ nước vào thì sẽ thế nào nhỉ, nhưng tạm thời cứ để đó đã.

Mục tiêu chính là tảng đá đen lớn.
Ừm. Nó đen thật sự.
Đen kịt luôn.
Dù Thủy tổ dùng phép thuật để chiếu sáng xung quanh, nhưng cảm giác như ánh sáng không thể xuyên thấu qua được tảng đá.

Tôi lấy [Nông cụ vạn năng] ra ở dạng cuốc.
Và rồi…
Quả nhiên là một bầu không khí khó chịu.
Từ dưới tảng đá, những làn khói đen thoát ra, ngọ nguậy bò trườn.
…
Vì cảm thấy ghê tởm nên tôi quyết định “cày” nó.
Khi làn khói đen đã tan biến, tôi bắt đầu điêu khắc tảng đá đen lớn.
Thay vì hình dáng của Thần Sáng Tạo, tôi tạc thành hình dáng của Thần Ánh Sáng.
Đây là kết quả sau khi thảo luận với Thủy tổ.
Dùng hình tượng Thần Sáng Tạo cũng không sao, nhưng nếu chỗ nào cũng giống nhau thì cũng hơi kỳ.
Vậy nên chúng tôi quyết định chọn một vị thần khác, và kết quả là tung xúc xắc.
Cá nhân tôi thì muốn tạc Thần Nông Nghiệp, nhưng tôi không tự tin về việc vị thần đó có thể đối phó với làn khói đen này hay không.
Không phải Thần Nông Nghiệp yếu đâu, chỉ là tôi không thể hình dung ra cảnh ngài chiến đấu chống lại đám khói đen kia thôi.
Mẫu hình của Thần Ánh Sáng là một trong những thần tượng tại giáo phái Colin.
Thủy tổ đã mang tài liệu đến nên không có vấn đề gì, nhưng nếu thành phẩm cuối cùng khác với hình dung thì mong mọi người lượng thứ.

Mất khoảng nửa ngày thì hoàn thành.
Ngay khi xong xuôi, bức tượng Thần Ánh Sáng màu đen dần chuyển sang màu trắng.
Giống hệt như hồi tạc tượng Thần Sáng Tạo.
Ừm, thế là giải quyết xong đám khói đen rồi.
…
Nhìn kỹ lại, từ dưới chân bức tượng Thần Ánh Sáng, có vài sợi khói đen mảnh đang vươn lên phía cái lỗ trên trần nhà.
…
…………
Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] cắt đứt hết chúng.

Không biết bức tượng Thần Sáng Tạo bên kia có ổn không nhỉ?
Trước khi về làng, tôi ghé qua kiểm tra.
Có vẻ mọi chuyện vẫn bình thường.

Chắc là họ cũng muốn xây đền thờ ở đây nhỉ…
Nhưng năm nay thì làm ơn tha cho tôi.
Cái lạnh đã thực sự ùa về rồi.
Chắc chỉ một lúc nữa thôi là tuyết sẽ rơi.
Tôi dùng những khúc gỗ vừa đốn được gần đó để rào chắn cái lỗ trên mặt đất lại.
Thế này chắc là ổn rồi.
…
Tôi được Thủy tổ bế lên, bay lơ lửng trên không trung.

“Tượng của Thần Sáng Tạo là… ở hướng này phải không?”
“Chính xác thì là thêm một chút nữa… ở đó.”
Thủy tổ đang bế tôi, ông di chuyển cơ thể để điều chỉnh hướng tay tôi chỉ.

“………………………………………………”
“Sao thế?”
“Ừm… có lẽ chỉ là linh cảm thôi nhưng mà…………”
“Những lúc như vậy thường là những khoảnh khắc quan trọng đấy.”
“Vậy sao?”
“Chứ còn gì nữa. Nói ra đi.”
“Cái nơi con tạo tượng Thần Ánh Sáng ấy, có cái đường hầm cụt đúng không?”
“Ừ.”
“Chuyện là… không phải nó đang được đào dở hay sao?”
“…”
“Và nếu tảng đá đen lớn đó có ý nghĩa gì đó… thì nếu tiếp tục đào sâu cái đường hầm cụt đó, có khi lại tìm thấy thêm một cái nữa không?”
“Cũng có khả năng đấy… nhưng ngay cả ta cũng không thể đào nhanh được. Không có cách nào để xác minh cả.”

Tôi bảo Thủy tổ hạ mình xuống đất.
Sau đó, tôi dùng [Nông cụ vạn năng] vẽ sơ đồ lên mặt đất.
Đặt chiều dài một cạnh là khoảng cách giữa tượng Thần Sáng Tạo và tượng Thần Ánh Sáng… rồi góc của đường hầm cụt kia là… tầm này nhỉ?
Nếu cứ tiếp tục với cùng độ dài và tạo góc độ tương tự thì…
Thất giác đều?

“Ý cậu là còn năm cái nữa?”
Thủy tổ nhìn sơ đồ tôi vẽ và hỏi, nhưng tôi cũng chịu.
“Không, con chỉ đoán bừa vậy thôi…”
“Nhưng… nếu giả định sơ đồ này là đúng… hừm.”
Sau khi trầm ngâm một lát, Thủy tổ mỉm cười nói:
“Về làng thôi.”
Tôi cũng đồng ý như vậy.
Vì Urza đang bắt đầu thấy chán rồi quấy khóc, còn Hakuren thì cũng đang bó tay.

Đêm đó tôi ngủ rất ngon.
Dù vẫn còn đôi chút băn khoăn, nhưng có lẽ vì mọi chuyện cơ bản đã được giải tỏa nên tâm trạng cũng thoải mái hơn.

Sáng hôm sau.
Thủy tổ mỉm cười nói:
“Cái thứ ba, tìm thấy rồi.”
“Hả?”
“Nó ở đúng vị trí trên sơ đồ đó. Quả không hổ danh cậu.”

Nghe kể lại, thì ra sau đó Thủy tổ đã tự mình đi đo đạc.
Ông dùng mấy con Gargoyle để xác định hướng và khoảng cách.
Việc đào 200 mét tại đích đến khá vất vả, nhưng cũng đã xong xuôi.
Bên cạnh Thủy tổ là đám người Loo, Flora, Tia, Gran Maria trông có vẻ phờ phạc…
Có vẻ họ đã làm hết cả.
À, thảo nào đêm qua tôi lại ngủ ngon đến thế.
Rusty thì đi vắng, Hakuren thì bận dỗ dành Urza.
Còn Ann… chắc là bận chăm sóc Alfred và Tiselle rồi.
Thì ra là vậy, thì ra là vậy.

“Thế rồi, ngay khi vừa phát hiện ra thì lũ quái vật bắt đầu tụ tập lại.”
Từ ngày hôm đó, tôi, Thủy tổ và Hakuren bắt đầu công việc xử lý tảng đá đen.
Urza thì ở nhà trông coi.
Người cằn nhằn về quyết định đó là Hakuren, nhưng mà đi tới đó nguy hiểm thật sự.
Tôi giao việc đó cho Ann.

Dù rất bận rộn nhưng một thời gian sau, đêm nào tôi cũng ngủ rất ngon giấc.

***

**Thần Sa Ngã**

Ta từng là một vị thần.
Nhưng, ta đã bại trận trước những kẻ được gọi là thần đầy căm ghét kia, và địa vị cùng danh xưng của ta đã bị tước đoạt.
Thân xác này bị phong ấn sâu dưới lòng đất, chỉ còn chờ mục nát.
Không tha thứ.
Ta không bao giờ tha thứ cho chuyện đó.
Dù có trải qua hàng ngàn, hàng vạn năm, ta nhất định sẽ tiêu diệt lũ thần linh đó!
Mối hận này ta không bao giờ quên!
Cho đến khi tiêu diệt sạch lũ thần linh khốn kiếp, ta sẽ nguyền rủa thế giới này mãi mãi!

Cứ yên tâm ngủ yên đi, lũ khốn.
Ta cũng không phải là đồ ngu.
Ta đã chuẩn bị sẵn rất nhiều cạm bẫy để phục sinh.
Ngày ta tái sinh, chính là ngày tận thế của các ngươi!

À thì, ta đã suy tính như thế đấy…
Nói trước nhé.
Ta là thần.
Và dù là thần, thì đau vẫn là đau.
Hãy tưởng tượng xem.
Bị đóng một cái cọc khổng lồ vào ống chân.
Rất quằn quại, đúng không?
Cực kỳ quằn quại luôn.
Nếu không phải đang bị phong ấn, ta đã ôm chân lăn lộn khắp nơi rồi.

Thế rồi, ta đang ngủ để chờ ngày phục sinh thì…
Hoảng loạn.
Cực kỳ hoảng loạn.
Cái gì, cái gì thế?
Hả? Chuyện gì đang xảy ra thế này, kiểu như vậy đấy, hoảng loạn vô cùng.
Khi hiểu ra tình thế, ta thực sự bàng hoàng.
Tảng đá phong ấn ta đã bị biến thành hình dáng của tên Thần Sáng Tạo đáng ghét, và nó trở nên cứng hơn trước.
Cảm giác như đang bị nhốt trong lồng, đang cố gắng cào cấu mãi mới được một nửa thì lại bị tống vào cái lồng mới.
Mà cái lồng mới còn cứng hơn cái cũ nữa chứ.
Ta đã điên tiết lên, chửi bới lũ thần linh.
Nhưng vì bị phong ấn nên chẳng làm được gì.
Đến cử động cũng không xong.
Nhưng nỗi đau thì vẫn còn đó.
Lâu lắm rồi mới lại phải dùng đến nguyền rủa.
Ừ, chỉ có mấy con côn trùng bu tới.
Sức mạnh của ta đúng là đã suy giảm thật rồi…

Nhưng, mới chỉ có một chỗ bị làm cho kiên cố thôi.
Nỗi đau vẫn còn chịu đựng được.
Vừa mới lạc quan nghĩ thế thì đến chỗ thứ hai, ta lại bị chúng làm thịt.
Chắc là do để lộ ra ngoài nên mới bị phát hiện chăng.
Hơn nữa, lũ rồng, chơi bẩn thật.
Lũ đó là bọn hung bạo, dám gây chiến cả với thần linh đấy.
“Rồng thì tha mà ta thì không,” lũ thần linh các người thật là quá đáng!
Chà, thôi cũng được.
Chỉ có hai chỗ lộ ra ngoài bị xử lý thôi.
Cái bẫy phục sinh của ta đã hoạt động tốt, nhưng chắc bị bọn chúng phát hiện rồi.
Đáng tiếc thật… nhưng mà, vẫn còn nhiều bẫy khác lắm.
Chỉ là việc phục sinh sẽ chậm lại khoảng trăm năm thôi.
Đang nghĩ vậy thì đến chỗ thứ ba, ta lại bị xử lý.
Kẻ làm việc đó… không phải là lũ thần linh đáng ghét, mà là con người.
Ừ.
Lũ đó, chúng nhắm chính xác vào chỗ ta đang chôn vùi.
Vì nỗi đau đã đạt đến giới hạn, ta buộc phải cắt bỏ một phần thân xác.
Dù mất đi kha khá sức mạnh, nhưng thần tính của ta vẫn còn.
Và, vì ta thông minh, ta có thể dự đoán được tương lai.
Đấy, đúng như dự đoán, chỗ thứ tư đã bị phát hiện.
…
“Cứu ta với, thần ơi! Mọi chuyện trước đây, ta xin lỗi vì tất cả mà!”