Đã vài ngày trôi qua kể từ khi lớp học nấu ăn của chúng tôi—hay đúng hơn là của tôi—bắt đầu.

Tôi tập trung truyền dạy các phương pháp chế biến giúp nâng tầm hương vị cho những nguyên liệu vốn có tại ký túc xá. Vì đây là suất ăn cho ký túc xá nên ngân sách và nguồn cung đều đã được cố định, không thể tùy tiện chuẩn bị thêm nguyên liệu hay gia vị mới ngay được. 

Thế nên, công việc này khá là vất vả.

"Cậu dạy nhiệt tình quá nhỉ, có ổn không đấy?"

Seal hỏi tôi với vẻ lo lắng.

"Ý cậu là sao?"

"Thì là kỹ thuật nấu ăn ấy. Chẳng phải cô Frau đã dặn rồi sao? Kiến thức và kỹ thuật là tài sản. Phải biết giữ lại và đừng dại mà phô bày hết ra."

"Tôi nhớ chứ. Nhưng sau đó trưởng làng đã bảo với tôi rằng, chuyện nấu nướng thì không cần phải ngại, cứ dạy thoải mái đi."

"Trưởng làng á?"

"Ừ. Ông ấy vừa cười vừa bảo rằng, thay vì ăn đồ dở thì thà ăn đồ ngon còn hơn."

"Ra là vậy. Nếu là chỉ thị của trưởng làng thì không vấn đề gì."

"Hiểu rồi thì phụ giúp đi chứ. Cậu cứ đùn đẩy hết cho tôi thế này."

"Chú Gulf đã bảo rồi đấy thôi, chuyện nấu nướng cứ để kẻ giỏi làm là tốt nhất."

"Tôi biết là chú ấy nói thế, nhưng nhân lực thiếu quá mà. Nhờ cậu đấy."

"Được rồi, được rồi. Thế còn Bron?"

"Đang giải quyết cái vụ rắc rối kia."

"À, ra là chuyện đó."

Cái vụ rắc rối ấy, xét cho cùng cũng là vì đây là học viện dành cho giới quý tộc.

Có những kẻ cảm thấy ngứa mắt khi thấy những người mới đến—vốn chẳng thuộc phe phái nào trước khi vào học viện—lại tập hợp được nhiều người và làm náo nhiệt cả lên.

Dù đã linh cảm từ trước, nhưng nhờ vào bức tường ngăn cách thân phận là "người thừa kế nam tước" cùng với việc chúng tôi luôn trốn trong nhà sau khi xong các tiết học bắt buộc nên đã tránh được rắc rối.

Thú thật, tôi thấy mấy cái phe phái này phiền phức lắm, hơn nữa tốt nghiệp xong là tôi định về làng luôn nên cũng chẳng bận tâm sâu xa làm gì. 

Thế nhưng, hóa ra chúng tôi lại là "nhân tố nguy hiểm" trong mắt họ, và nhờ sự quan tâm của hiệu trưởng mà chúng tôi đã tránh được nhiều chuyện. Sự quan tâm đó chính là việc giao cho tôi nhiệm vụ cải thiện bữa ăn ở ký túc xá. Ý đồ của ông ấy chắc là muốn tôi lấy lòng các học viên thông qua việc cải thiện suất ăn.

Nếu lúc giao việc mà ông ấy nói thẳng như vậy, có lẽ tôi đã vui vẻ nhận lời hơn... nhưng chắc ông ấy vẫn coi chúng tôi là trẻ con. Mà thực tế thì chúng tôi cũng còn là trẻ con thật, nên chẳng trách được.

Dù sao thì, tôi cứ ngỡ mọi chuyện sẽ ổn thỏa từ đây, thế nhưng lại có một thằng đần làm quá cả dự tính của hiệu trưởng. 

Đó là con trai của một vị Hầu tước nào đó.

Hắn dẫn theo khoảng hai mươi tên cùng phe đến tận nhà chúng tôi để gây chuyện. Chỉ tiếc cho hắn, thời điểm đó lại đúng lúc vào giờ ăn tối nên quanh nhà chúng tôi có tới tận tám mươi người đang tụ tập. 

Đúng là một trận chiến áp đảo đến mức nực cười. Tôi chợt nhận ra, đừng bao giờ đắc tội với những người đang bị phá đám giờ ăn, đáng sợ lắm.

Lẽ ra chuyện nên kết thúc ở đó, nhưng ngày hôm sau, một tờ đơn đàn hặc từ nhà Hầu tước gửi tới. Họ cho rằng con trai họ bị hại một cách bất công. Mất một lúc tôi mới hiểu đối phương đang nói gì, hóa ra là chuyện trẻ con cãi nhau mà phụ huynh lại nhảy vào cuộc.

Nhưng học viện tất nhiên không để sự can thiệp đó xảy ra. Diễn biến sự việc đã được các giáo viên đến ăn tối tại đó báo lại cho phía học viện. Dù ai nhìn vào cũng thấy chúng tôi không hề có lỗi, nhưng cái nguyên lý "thân phận quý tộc" lại bắt đầu vận hành.

Lời của vị Hầu tước:
"Cứ thế này thì chỉ còn cách quyết đấu thôi, ngươi thấy sao?"
*(Dịch nghĩa: Nhà ta là Hầu tước đấy. Ta sẽ dùng nhân lực và tài chính để nghiền nát các ngươi. Giờ mà xin lỗi thì ta sẽ bỏ qua cho.)*

Câu trả lời của chúng tôi:
"Không còn cách nào khác. Hãy quyết đấu theo đúng nghi thức thôi."
*(Dịch nghĩa: Giết chết luôn bây giờ.)*

Thế là, Bron đang thảo luận những chi tiết cụ thể về cuộc quyết đấu với phía nhà Hầu tước. Hình thức quyết đấu ra sao, thắng bại thế nào, ai sẽ là người giám sát. Vì học viện đã cho vài giáo viên tham gia với tư cách cố vấn nên chắc sẽ không có vấn đề lớn nào.

Còn lại chỉ là làm sao để thắng trận quyết đấu đó. 

Thú thực, tôi thấy hối hận vì lúc đó đã quá nóng giận. Bởi khi con trai Hầu tước tấn công, tôi đã lỡ làm đổ mất một nồi canh. Sau khi nhận lời thách đấu, tôi mới thấy mình lỡ dại. Chúng tôi liệu có thể thắng nổi trong cuộc quyết đấu với người lớn không? 

Tôi thấy bất an. Nhưng mọi người trong câu lạc bộ đều cổ vũ và tin rằng chúng tôi sẽ thắng. Họ cho rằng, một vị Hầu tước đương nhiệm mà lại lôi người lớn ra đấu với học sinh thì cũng chẳng vinh quang gì cho cam. Chắc họ sẽ chọn hình thức quyết đấu công bằng ở một mức độ nào đó.

Hơn nữa, dù có dàn xếp thế nào thì con trai của Hầu tước—kẻ trong cuộc—vẫn phải đích thân tham gia. Chỉ cần nhắm vào hắn là vẫn còn cơ hội.

Tin vào điều đó, tôi vẫn tiến hành lớp học nấu ăn như bình thường trong ngày hôm đó.

***

Trong bữa tối, Bron quay trở lại.

"Chuyện tệ rồi."

Các giáo viên tham gia với tư cách cố vấn cũng có gương mặt u ám.

Hình thức quyết đấu là thi đấu loại trực tiếp giữa hai đội, mỗi bên gồm 5 chiến binh. Đây không phải là hình thức hiếm, cũng không phải điều gì quá tệ. 

Cái tệ nằm ở phía sau. 

"Người trong cuộc không được tham gia."

Nói cách khác, chúng tôi và tên con trai Hầu tước kia không được phép ra trận. Phải chuẩn bị 5 chiến binh khác ngoài chúng tôi.

"Quyết đấu mà chúng ta không được tham gia sao?"

"Họ nói đây là trận chiến dùng để so tài giữa các chiến binh." 

Bron trả lời thắc mắc của Seal. Các giáo viên cũng giải thích rằng đây là hình thức "quyết đấu đại diện" đã được công nhận chính thức để bảo vệ danh dự quý tộc.

Và đó cũng chính là điểm tệ hại nhất.

"Vì loại bỏ người trong cuộc, vị Hầu tước đó có thể huy động những chiến binh mạnh nhất mà ông ta có. Xin lỗi, tôi đã cố gắng hết sức để thay đổi điều đó nhưng..." 

Giáo viên xin lỗi chúng tôi. Trước khi tôi kịp nói gì, Bron lại tiếp tục:

"Chưa hết, còn một điều tồi tệ hơn."

"Còn nữa sao?"

"Ừ. Người giám sát trận đấu được chỉ định là Bá tước Chrome. Chính là chú Beezel."

Quả thực là tồi tệ. Đó chính là người mà tôi định nhờ vả tìm chiến binh giúp. Người giám sát không thể hỗ trợ một trong hai bên trước khi trận đấu bắt đầu. Nếu chúng tôi mở lời, chắc chắn sẽ bị từ chối. Điều này chứng tỏ... họ đã biết chúng tôi có quen biết với chú Beezel. Chắc là để phòng ngừa chuyện đó.

"Và đòn kết liễu đây."

"Gì nữa?"

"Trận quyết đấu là vào ngày mai."

...

Tôi ngước nhìn trời. Hai vầng trăng hôm nay đẹp thật.

***

Ngày quyết đấu. Một lượng lớn khán giả đã tụ tập tại sân vận động đã được chỉ định. Nghe đâu phần lớn các tiết học đều bị hủy để mọi người đến xem trận đấu này. Khí thế hừng hực của đám đông làm tôi nhớ tới những lễ hội ở làng.

"Sao thế? Cậu ngẩn người ra à. Ổn không đấy?"

Seal hỏi với vẻ lo lắng, nhưng chính cậu ấy cũng đang run rẩy. Đêm qua, chúng tôi đã chạy đôn chạy đáo khắp nơi để tìm chiến binh. Thú thật, tôi từng nghĩ việc tìm đủ 5 người là bất khả thi, nhưng cuối cùng cũng làm được. Thật may là vào phút chót, các thành viên trong câu lạc bộ đã giơ tay giúp đỡ. Chỉ cần đủ quân số là được, tôi đã cầu xin họ rằng nếu trận đấu xảy ra, hãy cứ đầu hàng ngay lập tức.

"Để khán giả chờ lâu quá cũng không hay. Chúng ta bắt đầu thôi chứ?"
*(Dịch nghĩa: Hay là giờ đầu hàng luôn đi?)*

Vị Hầu tước tự tin nói với chúng tôi. Nhưng chúng tôi cũng không chịu thua.

"Đúng là mong đợi của chúng tôi. Hãy chiến đấu một cách đường đường chính chính."
*(Dịch nghĩa: Giết chết luôn bây giờ.)*

"Hừ, được thôi. Dù là một sự việc đáng tiếc, nhưng hãy để chuyện này kết thúc tại đây."
*(Dịch nghĩa: ...Thằng con ta xin lỗi nhé. Để giữ thể diện cho gia tộc Hầu tước, ta buộc phải ra mặt. Mong các ngươi thông cảm.)*

"Vâng, kết thúc tại đây."
*(Dịch nghĩa: Giờ mới nói thì muộn rồi.)*

Chú Beezel, với tư cách là người giám sát, tuyên bố bắt đầu.

"Hai bên, đưa người đầu tiên ra trận."

Tiếng reo hò vang lên từ xung quanh. Người đầu tiên bên phía Hầu tước là một chiến binh tộc Minotaur với vũ khí hạng nặng. Hình như đây là một chiến binh nổi tiếng. Cây rìu lớn trên tay hắn trông cực kỳ uy lực.

"Chơi không đẹp chút nào."

"Đưa tên đó ra là phạm quy rồi còn gì."

"Này này, họ nghiêm túc đến thế cơ à?"

Những tiếng xì xào của khán giả khiến tôi cảm thấy như họ đã khẳng định chắc nịch chiến thắng cho phía Hầu tước. 

Chết tiệt, mình không thể thua được! 

Người đầu tiên của chúng tôi chậm rãi bước lên phía trước. 

Cố lên nhé, chú Ma Vương!

*(Vì sự việc bắt nguồn từ xích mích giữa các học viên, nên phía học viện đã đánh giá rằng việc để giáo viên làm thành viên là không phù hợp.)*