Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

Các nhân viên cũng đã quen việc, công tác dọn dẹp trong cửa hàng đang tiến triển thuận lợi.

Một số khách hàng cũng đang phụ giúp một tay.

Thật đáng cảm kích.

Vừa nhìn khung cảnh đó, tôi vừa tự kiểm điểm lại mình trong nhà bếp.

Tôi đã phạm sai lầm.

Một sai lầm lớn.

Vì để trấn an sự hỗn loạn, việc tôi thốt ra lời "cà ri miễn phí" đúng là một sai lầm chết người.

Tôi đã đánh giá sai quy mô của cửa hàng này.

Cứ ngỡ cái cửa hàng với mái hiên khổng lồ này là một kiểu khu thương mại gì đó.

Và rằng Marcos cùng Paula chỉ thuê một gian hàng bên trong để kinh doanh.

Nhưng thực tế, toàn bộ cái tòa nhà có mái hiên khổng lồ này đều là cửa hàng của Marcos và Paula.

Có phải là quá to rồi không?

Dù đang bối rối, tôi vẫn khen ngợi những nỗ lực làm việc của Marcos và Paula từ trước đến nay.

Nhân viên đông đảo cũng là chuyện dễ hiểu.

Nhưng mà, tuổi tác của họ có thấp quá không nhỉ?

Chà, chắc cũng có những lý do riêng cho chuyện đó.

Trong số bốn mặt quầy ở trung tâm, việc phong tỏa ba mặt là giới hạn khả năng ứng biến của cửa hàng rồi.

Dù tôi cứ hình dung đây chỉ là một quán ăn nhỏ xíu nhỉnh hơn quầy bán hàng rong một chút, thảo nào nguyên liệu lại thiếu hụt.

Quyết định không phục vụ cơm mà chuyển sang bánh mì là một nước đi sáng suốt.

Nếu không lắp đặt được những cái nồi công nghiệp cỡ lớn, chắc chắn sẽ không thể nấu cơm kịp.

Bánh mì thì dường như đang nhờ vài tiệm bánh trong khu vực nướng giúp.

Nguyên liệu làm cà ri đang thiếu hụt, nhưng số tôi mang theo lần này có thể xoay xở được.

Dù sao thì nó không phải thiếu đồng đều, mà chỉ là một vài loại bị hết thôi.

Cứ tin tưởng vào việc bổ sung nguyên liệu rồi tiếp tục nấu những món khác...

Số lượng nồi lớn này, có điên rồ quá không vậy?

Thế mà vẫn bảo là thiếu hụt.

Ra là vậy.

...

Nói "miễn phí" là sai lầm, nhưng giờ có rút lại cũng chẳng được.

Trước mắt, cứ phải vượt qua ngày hôm nay đã.

Tôi nhìn về phía Thủy Tổ.

Ông ấy vừa chữa trị cho người bị thương xong, giờ đã xong việc.

"Thủy Tổ. Xin lỗi nhưng ông có thể đưa tôi về làng không?"

"Đột ngột thế, có chuyện gì sao?"

"Tôi muốn dẫn viện binh đến."

"Hahaha. Việc đó cứ để mình ta đi là được. Cho ta biết tên những người cần đón nhé."

"Không, tôi về thì sẽ nhanh hơn."

"Có lẽ vậy, nhưng chẳng phải nếu Thôn trưởng không ở đây chỉ huy thì sẽ gay go lắm sao?"

"Ư..."

"Ta sẽ đón người đến tử tế mà. Ừm... trong bếp có một căn phòng đúng không? Lần này ta sẽ lấy đó làm điểm đến của phép dịch chuyển."

Dịch chuyển mà xông thẳng vào trong phố hay tòa nhà đúng là trái phép tắc nhỉ.

"Tôi hiểu rồi. Nhờ cả vào ông."

Tôi đọc tên vài người làm viện binh.

Tiếp theo là... ngài Michael.

"Ngài gọi tôi sao?"

"Xin lỗi vì đã kéo ngài vào vụ hỗn loạn này."

"Không không. Ngài đã dàn xếp nó rất ngoạn mục. Đúng là ngài."

"Haha. Ừm, xác nhận lại chút nhé, cái tòa nhà này là thuộc quyền quản lý của chúng ta đúng không?"

"Vâng."

"Dùng thế nào cũng được chứ?"

"Dĩ nhiên rồi."

"Ra vậy... Xin lỗi, nhưng có thể cho tôi mượn vài người được không? Những người giỏi đàm phán ấy. Với cả, ai am hiểu luật lệ của thành phố này nữa. Tôi cũng muốn nhờ việc thu mua vật tư."

"Vậy thì, tôi và con trai sẽ giúp ngài."

Ngài Michael cùng Marlon bước lên phía trước.

"...Được chứ?"

"Dự định hôm nay chúng tôi đã hủy hết rồi. Cứ sai bảo bất cứ việc gì."

Marlon cũng... trông không có vấn đề gì.

Sau đó, Marlon lại kéo thêm Tito, Randy và Milford vào.

Tuy được giúp đỡ nhưng... phía thương hội có ổn không đấy?

Không, không phải lúc để giữ kẽ.

"Tôi muốn nhờ mua những thứ cần thiết."

Đầu tiên, dự đoán là đồ dùng ăn uống sẽ bị thiếu.

Cần một lượng lớn đồ dùng giống loại đang dùng hiện tại.

Tiếp đến là bàn và ghế.

Cái này thì không cần cầu kỳ kiểu dáng. Dùng thùng làm bàn ghế cũng được.

Ngoài ra, dây thừng dài, gỗ, ván gỗ, vải khổ lớn.

Vải khổ lớn thì... khoảng 3 mét vuông một tấm.

Cần nhiều những thứ này. Đặc biệt là vải khổ lớn.

Cuối cùng là dầu, bột mì và thịt gà.

Khi tôi đưa chỉ thị, tất cả mọi người bên phía ngài Michael đều định đi ngay, nên tôi đã ngăn ngài Michael và Marlon lại.

"Ngài Michael hãy ở bên cạnh tôi, giúp tôi giám sát những gì tôi làm."

Nếu tôi có làm hay nói điều gì gây phiền toái cho thành phố, hãy nhắc nhở tôi.

Dù sao thì tôi cũng chẳng biết tí gì về tình hình ở thành phố này.

Khả năng gây ra họa là rất cao.

"Tôi đã hiểu."

Tôi cảm ơn câu trả lời của ngài Michael.

"Còn Marlon, xin lỗi cậu nhưng tôi phải giao việc vất vả nhất cho cậu."

"Hả?"

Marlon, xin lỗi nhé.

"Thôn trưởng. Xin hãy chỉ thị cho chúng tôi."

Nhìn lại thì thấy Marcos và Paula, cùng với các nhân viên đã dọn dẹp xong đang xếp hàng phía sau.

"Được rồi... à, trước đó đã."

Phía sau các nhân viên, tôi thấy có những người đàn ông khác với nhân viên.

Phần lớn chắc là khách... nhưng có vài người trông không giống khách cho lắm.

Bầu không khí của họ là kiểu... nguy hiểm.

"Họ là ai?"

Trước thắc mắc của tôi, một người đàn ông bước lên một bước.

Người đó có gương mặt đặc biệt đáng sợ.

Marcos giải thích giúp tôi.

"Xin giới thiệu. Đây là Goldie. Chúng tôi nhờ anh ấy hỗ trợ xử lý việc đông đúc."

"Vụ hỗn loạn lần này là do chúng tôi khởi động chậm trễ. Xin lỗi."

Nghe lý do thì hóa ra họ đang vướng bận vụ ẩu đả ở chỗ khác, trong lúc để ý bên đó thì sự cố đã xảy ra gần quầy phục vụ.

Đội xử lý đông đúc có khoảng mười người lấy Goldie làm trung tâm.

So với không gian rộng lớn này thì... tuy vẫn thiếu, nhưng không phải là không xử lý được.

Nếu vậy, vấn đề nằm ở cách bố trí và ý thức.

Tốt lắm.

Tôi đưa mắt nhìn xung quanh.

Cửa hàng rất rộng, chia thành bốn khu vực: Đông Bắc, Tây Bắc, Đông Nam và Tây Nam.

Khu vực Đông Nam, nơi tiếp giáp góc đường lớn Đông - Tây và Nam - Bắc, đang là khu vực ăn uống.

Khu vực Đông Bắc là khu vui chơi được lắp đặt trò bowling mini.

Khu vực Tây Bắc và Tây Nam hiện không để gì cả.

Ở vành đai khu vực ăn uống, bàn ghế được đặt một cách ngẫu nhiên.

Chẳng hề tính toán đến lối đi của người qua lại.

Tôi chỉ thị cho lũ Minotaur và Lizardman đang bắt đầu rảnh tay, chuyển đổi vị trí bàn ghế.

Vừa đảm bảo lối đi lớn nhỏ cho người qua lại, vừa chia các bàn thành từng khối.

Mỗi khối khoảng mười bàn, tôi đặt một người chịu trách nhiệm xử lý đông đúc ở đó.

Việc phân bổ ai vào đâu, tôi giao cho Goldie quyết định.

Tiếp theo là nhân viên.

"Để vượt qua đợt đông đúc lần này, hôm nay chúng ta sẽ làm việc theo ca đặc biệt."

"Hả? Ơ, chẳng phải là chúng ta đã vượt qua đợt đông đúc rồi sao ạ?"

Một nhân viên đã thẳng thắn đặt câu hỏi.

"...Chẳng phải tôi đã bảo là sẽ phát cà ri miễn phí sao. Các cậu nghĩ những người nghe được tin đó sẽ làm gì?"

"Họ sẽ... đến đây ạ?"

"Các cậu nghĩ số lượng sẽ là bao nhiêu?"

"..."Nhiều lắm ạ?""

"Đúng chứ. Đợt đông đúc là bắt đầu từ bây giờ. Tất cả, hãy đồng lòng mà ứng phó."

Trước tiên là sắp xếp hàng lối.

Trước giờ, khách tự xếp hàng trước những người tiếp nhận đơn gọi món tại quầy.

Làm thế này thì từ lúc nhận đồ ăn tại quầy đến lúc mang đi phải băng qua người khác rất nhiều lần.

Đã khá là đông đúc rồi.

Để giải quyết việc này, lẽ ra phải chuẩn bị lối ra cho khách sau khi nhận đồ ăn... nhưng thôi, tạm để sau đi.

Dù sao thì lần này là miễn phí. Không cần giao dịch tiền bạc, chỉ cần phân phát.

Vậy nên cứ giữ nguyên hàng lối thế này.

Chỉ cần nới rộng khoảng cách giữa những người nhận đơn, tạo khe hở giữa các hàng là được.

À, ra là gọi là nhân viên quầy, tôi hiểu rồi.

Còn các bộ phận khác thì sao? Khá là nhiều việc nhỉ.

Tôi chọn nhân viên phù hợp rồi giao cho Paula phân bổ.

"Thôn trưởng. Viện binh đến rồi ạ."

Nhờ phép dịch chuyển của Thủy Tổ, viện binh đã tới.

Năm hầu gái tộc Oni, hai người lùn (Dwarf), bốn người tộc High Elf, sáu người tộc Mountain Elf, mười người tộc Beastkin.

"Xin lỗi vì gọi các vị trong lúc bận rộn, nhưng giúp tôi một tay nhé."

Nghe lời nhờ cậy của tôi, mọi người trong đội viện binh đều gật đầu dứt khoát.

Đầu tiên là ba hầu gái tộc Oni.

"Marcos, Paula, hãy cùng hai người làm cà ri."

Hai hầu gái tộc Oni còn lại sẽ làm món khác.

Việc này để giảm bớt sự chú ý vào món cà ri miễn phí.

Tôi đảm bảo không gian ở cuối quầy khu vực Đông Nam để phát cà ri.

Bên cạnh đó, tôi cho hai người lùn bán rượu.

Không cần gọi món cầu kỳ, bán từng ly một.

Việc bán hàng kiểu này thì không cần là người lùn cũng được, nhưng hình ảnh "người lùn thì thích rượu" là một định kiến phổ biến.

Vậy nên, với hình ảnh người lùn thích rượu tự bán rượu, chắc chắn sẽ thu hút ánh nhìn.

Tộc Beastkin thì tập trung hỗ trợ bán món ăn của hai hầu gái tộc Oni và rượu của người lùn, đồng thời phòng hờ cho những việc không mong muốn.

Việc không mong muốn ở đây là khi cửa hàng của Marcos và Paula thiếu người.

Vì chỉ là hôm nay thôi nên ngay từ đầu có thể bảo họ giúp luôn cũng được, nhưng làm vậy sẽ làm tổn thương lòng tự trọng của các nhân viên hiện tại.

Thay vì bị bảo là sẽ thất bại ngay cả khi chưa làm, thì việc đợi đến lúc gặp khó khăn rồi mới được giúp đỡ sẽ khiến người ta dễ chấp nhận hơn.

Có người sẽ nghĩ chuyện đó chẳng liên quan gì, nhưng nếu không làm tốt khâu này thì sẽ để lại ác cảm sau này.

Tôi không muốn dây vào mấy việc phiền phức.

Hơn nữa, có lực lượng dự phòng với không có thì sự an tâm trong lòng cũng khác hẳn.

Bốn người High Elf thì nhờ làm vách ngăn khu vực.

"Là phân chia bốn khu vực Đông Bắc, Tây Bắc, Đông Nam, Tây Nam đúng không ạ? Làm tường ngăn chẳng phải nhanh hơn sao?"

"Làm vậy sẽ khó di chuyển trong trường hợp khẩn cấp. Vách ngăn chỉ để nhận diện khu vực bằng mắt thôi."

Vì thế hãy đặt trên sàn và làm sao để có thể di chuyển được.

Độ cao cũng không cần cao quá.

Nguyên liệu... đúng lúc, đám Tito đã vận chuyển tới rồi.

Chắc cũng gọi cả người của thương hội, khoảng hai mươi người lần lượt vận chuyển hành lý tới.

Tạm thời cứ để ở khu vực Tây Bắc. Chỗ đó sẽ là kho vật tư một thời gian.

Với tộc Mountain Elf, tôi nhờ cải tạo khu vực Đông Bắc đang làm khu vui chơi.

Hiện tại, khu vực Đông Bắc đã lắp đặt 10 làn bowling mini.

Tuy nhiên, chỉ vậy thôi thì vẫn chưa dùng hết công năng của khu Đông Bắc.

Nên tôi nhờ họ làm trò chơi mới.

Nói là nhờ làm, nhưng cũng chẳng khó khăn gì.

Trò mới là ném vòng và bắn cung.

Ném vòng thì dùng vòng dây thừng. Vòng móc được vào vật nào thì nhận phần thưởng đó.

Bắn cung thì đúng ra phải dùng súng, nhưng không có nên dùng cung.

Tuy nhiên, vì nguy hiểm nên dùng cung tên đồ chơi.

Nếu là cung thật thì người không chuyên sẽ bị thương mất.

Tôi đã nhờ họ làm không gian cho hai trò ném vòng và bắn cung đó.

Không cần phải vội vàng. Cái này là để thu hút khách trong tương lai.

Nếu khiến họ nghĩ là "có vẻ sắp có trò gì mới hay ho", thế là đủ rồi.

...

"Gulf. Nhờ cậu chút việc."

"?"

Ném vòng và bắn cung cần phần thưởng. Đặc biệt là phần thưởng chính.

Tôi nghĩ cái đã nhờ mua làm quà lưu niệm lần trước là vừa đẹp.

"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ đi mua hết sạch."

"Không cần mua sạch đâu, chỉ cần đa dạng chủng loại thôi. Với lại, hãy nói rõ là để làm phần thưởng. Chỉ mua ở những nơi chịu bán cho mình thôi."

"Đấy là chuyện tùy, nhưng... đã trả tiền thì làm gì chẳng được phải không?"

"Đâu phải ai cũng kinh doanh chỉ vì tiền. Cửa hàng vũ khí cậu dẫn tôi đi ấy, cậu không nghĩ nếu lấy vũ khí mua ở đó làm phần thưởng thì người ta sẽ giận sao?"

"Quả thực là vậy. Được rồi. Tôi sẽ nói rõ mục đích rồi mới mua."

Tôi đưa tiền cho Gulf... vì tiền mặt trong người không nhiều lắm, nên tôi đã mượn ngài Michael rồi đưa cho cậu ấy.

Ngài Michael, thật sự xin lỗi.

"Vì đó chỉ là khoản tiền còn chưa thanh toán mà. Hơn nữa, những cuộn dây thừng và vải khổ lớn kia ngài định dùng làm gì?"

Dây thừng dùng để sắp xếp hàng đợi.

Tôi định tự làm cột để chăng dây, nhưng thấy có vài vị khách trông có vẻ muốn giúp nên đã nhờ họ.

Họ là những người khách đã phụ giúp dọn dẹp.

Tôi hỏi thử tại sao lại giúp, thì nghe nói là họ đang tự kiểm điểm về vụ náo loạn lúc nãy.

"Cà ri ngon mà. Cửa hàng này mà sập thì bọn tôi khốn đốn lắm."

"Đúng đúng. Giờ mà bị tước mất cà ri thì bọn tôi giận lắm đấy."

Tôi làm mẫu một cái cột rồi giao việc sản xuất hàng loạt cho họ.

Còn vải khổ lớn thì... nếu đúng như dự đoán của tôi thì sẽ cần.

Nếu dự đoán sai thì sẽ không cần.

Hiện tại thì chưa cần thiết.

Bên ngoài cửa hàng, mọi người bắt đầu tụ tập lại.

Vì là cửa hàng mở nên nếu muốn thì cứ việc xông vào.

Họ không vào là vì không khí ở đây vẫn còn đang trong quá trình chuẩn bị.

...

Tạm thời, cứ đặt dây thừng lên sàn để tạo lối đi.

Khu vực mở là khu vực ăn uống Đông Nam và khu vui chơi Đông Bắc.

Các khu vực còn lại phong tỏa. Cấm ra vào.

Tôi cho lũ Minotaur và Lizardman đã chuyển bàn xong giữ khách ở những vị trí nhất định.

Vì chuẩn bị vẫn chưa xong mà.

"Marcos, Paula, cà ri thế nào rồi?"

"Ổn cả rồi ạ. Bánh mì cũng vừa mới mua về. Chúng tôi đã nhờ bổ sung thêm rồi."

"Số lượng cung cấp là hai loại: lớn và thường. Tuy muốn đáp ứng yêu cầu của khách nhưng lần này ưu tiên việc tránh đông đúc."

"Vâng."

"Nhân viên thu dọn đồ ăn thì thu hồi đồ từ những khách đã ăn xong... nhưng không cần vội vàng thu hồi đâu. Đặc biệt là đừng thu ngay lập tức khi khách vừa ăn xong."

"Hả? Không được ạ?"

"Làm thế chẳng phải giống như đang đuổi khách, khiến họ không thấy thoải mái sao. Ưu tiên nhất là chỗ vừa đứng dậy. Hãy tránh tình trạng để đĩa bẩn trên bàn."

"Tôi hiểu rồi."

"Còn nước nữa..."

"Vâng. Như lời Thôn trưởng, chúng tôi đang cung cấp nước miễn phí ạ."

Với tôi thì miễn phí là lẽ thường, nhưng ở thành phố này thì không phải.

Tự kiểm điểm.

Nhưng giờ chẳng thể gán giá được nữa.

Nếu vậy thì phải làm cho tới.

Hiện tại, khi đưa cà ri, chúng tôi đang đưa kèm một ly nước.

"Ngoài ra, tôi muốn có vài người phụ việc phát nước. Loại người không sợ sệt dù đối mặt với người lớn ấy."

Paula chọn ra khoảng năm người.

Dù vóc dáng thấp bé nhưng đúng như yêu cầu, trông họ chẳng có vẻ gì là sợ sệt.

Tôi bảo họ xếp những ly nước lên xe đẩy rồi đi vòng quanh từng bàn.

"Hãy đưa cho những ai bảo là muốn dùng. Khi đó, nếu có ly nước đã uống xong thì nhờ thu hồi lại."

"Tôi hiểu rồi."

"Món ăn của hầu gái tộc Oni và rượu của người lùn thì lát nữa mới bắt đầu bán."

Ở cuối quầy khu vực ăn uống, các hầu gái tộc Oni và người lùn đang chuẩn bị.

Để đánh lạc hướng thôi, chứ mới đầu chắc chẳng ai để ý đến đâu.

"Sắp đến... một tiếng rồi. Gọi khách vào thôi. Mọi người kiểm tra lại diện mạo rồi vào vị trí."

Cái cột để sắp xếp hàng đợi thì đã chuẩn bị xong.

Trong số những khách giúp đỡ, dường như có vài người là thợ mộc chuyên nghiệp.

Thật đúng là tuyệt.

Vách ngăn các khu vực cũng... ổn cả.

Khu vui chơi thì vẫn còn lâu, nhưng cái đó là hiển nhiên rồi.

Tôi ra hiệu cho lũ Minotaur và Lizardman đang ngăn khách, bắt đầu để khách di chuyển.

Ở đầu hàng, tôi đặt vài người cầm cờ và mặc áo có chữ "STAFF" thật to.

Họ chính là những vị khách đã phụ giúp việc.

Xin lỗi nhé, nhưng tôi cần họ giúp đến tận cùng.

Mà này, tôi sẽ trả công xứng đáng bằng hiện vật.

Thủy Tổ.

Xin lỗi nhưng hãy giúp tôi dùng phép thuật để phóng đại giọng nói lần nữa.

"Xin đừng vội vàng, đừng chạy. Cà ri vẫn còn đủ. Tuyệt đối không được chạy. Trước tiên, mỗi người một hàng giúp cho."

Vừa cất tiếng, tôi vừa hơi choáng trước số lượng người kéo đến.

Này... có lẽ cần thêm nguyên liệu và viện binh nhỉ?

À... quả nhiên là miễn phí là làm hơi quá rồi.

Tự kiểm điểm.