Làng Ngũ.

Tôi đang ngồi trên xe ngựa, di chuyển từ dinh thự của Youko đến tòa nhà Hội Mạo Hiểm Giả của Làng Ngũ.
Đi cùng tôi là Gulf, Daga và Reginlave.
Ngoài ra còn có một người thư ký của Youko đóng vai trò hướng dẫn, nếu tôi nhớ không lầm thì tên anh ta là Messer.

Lần này, lý do tôi đến Hội Mạo Hiểm Giả không phải vì có vấn đề gì xảy ra ở đó.
Chỉ là buổi giao lưu định kỳ.
Cũng không phải là có nghị sự gì cụ thể, mà mục đích chính là để làm màu – cho Hội Mạo Hiểm Giả thấy rằng Làng Ngũ vẫn luôn quan tâm đến họ.
Nghe nói kiểu "làm màu" này rất quan trọng, nên Youko đã nhờ tôi.
Chà, tôi cũng chẳng từ chối, vì chỉ cần ghé qua, trò chuyện một chút với những người có chức có quyền ở đó là xong.
Dù sao thì bây giờ đang là mùa đông, tôi cũng tương đối rảnh rỗi.

Vì đã thông báo trước về việc tôi sẽ ghé thăm, nên họ đã chuẩn bị sẵn sàng để đón tiếp.
Chỉ có điều, các mạo hiểm giả thì không được thông báo trước nên đã tạo ra chút ồn ào.

"Là Võ Thần Gulf kìa!"
"Kinh thật! Lần đầu tiên tao được thấy tận mắt đấy!"
"Có cả Daga của tộc Lizardman nữa kìa! Nghe nói hắn ta còn mạnh hơn cả Gulf nữa!"
"Là chị đại tộc Thiên Sứ! Không phải chị đại đó sao!"

Ừm, sự nổi tiếng của Gulf, Daga và Reginlave đúng là khủng khiếp đến mức lấn át cả tôi.

"Là Thôn Trưởng! Có Thôn Trưởng kìa!"
"Vị Thôn Trưởng còn có uy quyền hơn cả tiểu thư Youko đấy!"

……Này Messer.
Cảm ơn nhé.
Cậu không cần phải khách sáo thế đâu.
Đi nhanh vào trong Hội Mạo Hiểm Giả thôi.

Ngay khi tôi vừa nghĩ vậy, một mạo hiểm giả nhìn thấy tôi rồi lẩm bẩm.

"A, chủ quán xe đẩy mì huyền thoại..."

Tiếng lẩm bẩm tuy nhỏ nhưng những người khác dường như đều nghe rõ, và ánh mắt đổ dồn về phía tôi càng nhiều hơn.

"Th, thật kìa! Là chủ quán xe đẩy mì đó!"
"Chủ quán ơi! Mì ngon lắm!"
"Lần sau hãy nấu món mì hầm mochi nhé!"
"Mì rau củ cũng ngon lắm!"
"Cái món gì mà trắng trắng ấy! Cái món trắng trắng ấy ngon tuyệt!"

Chắc là mì Paitan (nước dùng xương trắng) nhỉ.
Dù sao thì, tiếng gọi "chủ quán" đã bắt đầu đối chọi lại với tiếng gọi Gulf, Daga và Reginlave.
Chà, độ nổi tiếng của xe đẩy mì còn vượt quá mong đợi của tôi đấy.
Buổi trò chuyện tại Hội Mạo Hiểm Giả cuối cùng cũng chỉ xoay quanh chủ đề mì.
Chắc tôi nên tăng số lần mở xe đẩy mì lên một chút.

Sau khi xong việc tại Hội Mạo Hiểm Giả, thời gian còn lại là tự do.
Gulf và những người khác vẫn tiếp tục làm hộ vệ cho tôi, còn Messer thì quay về hội trường làng.
Ơ?
Không về à?
Đi theo đến tận cuối cùng luôn sao?
Tôi thì không phiền đâu, nhưng tiếp theo tôi định đến trường đua thiên nga, rồi sau đó là đền thờ.
Nếu còn thời gian thì tôi cũng định ghé qua bảo tàng nữa, cậu ổn chứ?
Có vẻ là ổn.
Có vẻ như xe ngựa vẫn cứ sử dụng tiếp được, thế nên chúng tôi lên xe đến trường đua.

Tôi đến trường đua thiên nga không phải vì muốn cá cược, mà là để mang quà biếu cho Odette (thiên nga) và Odile (thiên nga đen) ở trường đua, đồng thời kiểm tra tình hình cửa hàng bán đồ lưu niệm Làng Ngũ do Kugui quản lý.

Odette và Odile thì…
Có vẻ như chúng đang làm việc khá chăm chỉ.
Ngạc nhiên thật.
Tôi cứ tưởng chúng sẽ lười biếng hoặc gây ra rắc rối gì chứ.
Đây là một sự phản bội theo nghĩa tích cực.
Chà, vì nghe nói chúng chăm chỉ nên tôi mới có quà biếu.
Quà là bánh ngọt do các nàng hầu tộc Quỷ Nhân làm.
Có loại dùng kem tươi và loại để được lâu như Stollen.
Cả bánh quy nữa.
Đống đó được vận chuyển bằng lộ trình khác với chúng tôi mà, đúng không?
Vì trong đó có cả phần cho các nhân viên làm việc ở trường đua, nên nhớ chia cẩn thận ra đấy.
Được rồi.
Tôi cũng đã chuyển cỏ nước và cá nhỏ cho thiên nga, vịt, ngan, và cả những chú rùa ao (pond turtle) đang quản lý chất lượng nước trong hồ.
Tôi không quên đâu.

Nhưng mà…
Chỉ một thời gian không gặp, số lượng thiên nga, vịt và ngan đã tăng lên rồi.
Tôi đã nghe ý kiến rằng chúng cần thêm hồ mới.
Đến mùa xuân chắc chúng ta sẽ đào thêm hồ ở phía Bắc.
Hiện tại vẫn đang trong quá trình khảo sát.
Chúng tôi đang tìm xem nên làm ở đâu.
Chẳng thể nào xây ở chỗ kỳ quặc được.
Hơn nữa, còn phải xua đuổi các dã thú và ma vật, lại còn phải hỏi ý kiến của những chú rùa ao nữa.
Những chú rùa ao ở đây thì đang thức, nhưng những chú rùa ở Làng Đại Thụ thì đang ngủ đông mất rồi.

Không chỉ tôi, mà cả Youko cũng đang tích cực xử lý nên đừng có hối thúc nhé.
Nhìn kìa, Messer, thư ký của Youko cũng đang vỗ ngực tự hào bảo rằng cứ giao cho cậu ta.

Cửa hàng bán đồ lưu niệm Làng Ngũ do Kugui phụ trách có vẻ như vẫn kinh doanh ổn định.
Món bán chạy nhất gần đây là... kiếm gỗ (bokuto).
……
Không sai đâu.
Kiếm gỗ là món bán chạy nhất.
Th, thực ra thì nó không phải là kiếm gỗ bình thường.
Trên chuôi kiếm được khắc đàng hoàng những dòng chữ như "Kỷ niệm ghé thăm Làng Ngũ", "Cầu chúc tất thắng", "Ca ngợi thiên nga", vân vân.
Hơn nữa, vì sử dụng gỗ cứng nên nó hoàn toàn có thể dùng làm vũ khí thực thụ.
Kể cả khi đeo bên hông như một loại vũ khí tự vệ thì cũng ít bị la mắng.
……
Không được rồi.
Tôi hiểu kiếm gỗ rất kích thích tâm hồn đàn ông, nhưng tôi không hiểu sao nó lại là món số một.
Mấy món như thú nhồi bông thiên nga chẳng hạn, đáng lẽ phải bán chạy hơn chứ?
Vì mỗi nhà đã mua tầm ba cái rồi à?
À, ra là vậy.
Dù sao thì cũng phải suy nghĩ thêm mấy sản phẩm khác ngoài kiếm gỗ thôi.

Sau trường đua là đền thờ.
Ở đây tôi định đến cúng bái nên chắc sẽ không tốn nhiều thời gian.
Tôi cũng có chút muốn xem tình hình của Echid, bạn của Neiz…
Chà, cứ xem như nếu gặp được thì tốt.

Khi đến đền thờ, những cô nàng tộc Ngân Hồ dẫn đầu là Kon đã tập trung đông đủ để đón tiếp.
Dù tôi không thông báo trước…
Hóa ra là Messer đã báo cho họ à.
Cảm ơn nhé.
Kon và mọi người nữa, cảm ơn các cô.
Không đâu, tôi rất vui.
Echid cũng ở đó nhỉ.
Có gặp khó khăn gì không?
Nghe nói nhờ có Kon hỗ trợ nên mọi thứ đều ổn.
Nhắc mới nhớ, Youko từng bảo Echid và Kon quen biết nhau mà nhỉ.
À… kiểu như là từng đối đầu trong công việc, hoặc từng hợp tác chung.
Ở đây đừng có cãi vã là được.
Nếu có chuyện gì thì cứ tìm tôi hoặc Youko.
À, tìm cả cái người đang làm màu ở kia là Messer cũng được.
Nhờ các cô cả đấy.
……
Ơ?
Đang chuẩn bị tiệc tùng ư?
Muốn tôi tham gia bằng được?
À, vậy thì tôi sẽ ghé qua một chút vậy.
Việc đến bảo tàng chắc phải để lại ngày hôm sau rồi.

Buổi tiệc diễn ra khá suôn sẻ, dù đôi lúc có những luồng sáng mãnh liệt khiến tôi bị chói mắt.
Giữa chừng thì Neiz, thiên nga, thiên nga đen và Youko cũng đến.
Tôi cứ tưởng họ đến để dự tiệc, hóa ra họ đi đến nơi thờ phụng các vị thần và làm gì đó rất bận rộn.
Có vẻ vất vả thật.
Youko bảo tôi đừng có ngồi không đó, mà hãy đi dâng lễ vật lên các gian thờ của từng vị thần.
Không hiểu sao cứ nhất định phải là tôi mới được.
Được rồi, tôi giúp là được chứ gì.
Chỉ là nhận thức ăn và rượu do Kon chuẩn bị, đặt vào chỗ quy định rồi chắp tay cầu nguyện thôi mà.
Nhắc mới nhớ, bộ xương cá voi thì sao…
Có vẻ đã yên ổn rồi.
Tốt thật.
À, phải dâng cả lễ vật cho bộ xương cá voi nữa.
Ở phía kia, bức tượng rồng đang tỏa ra bầu không khí giận dữ kiểu "làm nhanh lên đi", nhưng phải theo thứ tự chứ.
Tôi sẽ dâng lễ vật đầy đủ mà, cứ chờ đấy.

Trước đây tôi từng viết rằng mình đã vượt qua ngọn núi lớn, và những cái còn lại chỉ là một dãy núi nhỏ…
Nhưng dù có nhỏ thì núi vẫn là núi nhỉ.