(Bản dịch đã được hiệu đính để làm rõ: gỗ mà Aegis sử dụng là gỗ từ Ngũ Thôn)

Tại gốc cây thế giới ở khu vực nhà ở của làng, Aegis – một chú chim non của phượng hoàng – đang làm gì đó.

……

Không biết lấy từ đâu ra, Aegis đang dùng cưa cắt một lượng lớn gỗ để chỉnh kích thước, dùng bào để làm nhẵn, và dùng đục để gia công.
Nhìn vào độ tinh xảo khi gia công, có lẽ là gỗ từ Ngũ Thôn nhỉ?

Nhìn đống gỗ đang dần thành hình…… hóa ra, cậu bé đang làm các bộ phận cho một ngôi nhà.
Định chuyển nhà sang đây à?
Không phải?
Đây là nhà cho đại bàng?
Hay đúng hơn là... tổ đại bàng vốn dĩ nằm trên cây thế giới mà đúng không?
Có chuyện gì xảy ra à?
À, vì tổ cũ quá thoáng gió, nên cậu muốn làm cho chúng một cái mới.
Ra là vậy.

Nghĩ lại thì, tuy tôi chưa từng thấy tận mắt, nhưng tổ đại bàng chắc cũng chỉ là tổ chim thông thường thôi.
Aegis cũng thật tốt bụng khi làm cho chúng một cái mới.
Thế nhưng, nhìn vào các bộ phận thì tôi cứ thấy nó giống một căn nhà bình thường quá nhỉ?
Có cả cửa nữa phải không?
Đại bàng có dùng được không đấy?

Khi tôi định nói điều đó với Aegis, tôi đã bị đại bàng chặn lại.
Nó bảo sẽ không phụ tấm lòng của Aegis.
Dù là ngôi nhà thế nào đi chăng nữa, nó cũng sẽ cố gắng dùng cho bằng được nên bảo tôi đừng cản.

Tôi công nhận tinh thần đó, nhưng mà đừng có làm gì quá sức với cấu trúc cơ thể của mình nhé.
Aegis thì... ừm, dù sao thì cơ thể cậu bé cũng có nhiều điểm đặc biệt mà.
Tôi thầm nghĩ như vậy trong khi nhìn Aegis biểu diễn những đường bào gỗ điêu luyện với bộ hông vững chãi.

***

Được rồi.
Tôi ghé thăm bồn hoa trước nhà của tộc High Elf cách cây thế giới không xa.
Mục đích không phải là ngắm hoa, mà là tìm mấy cô nàng Mountain Elf đang trốn trong bồn hoa kia kìa.
Là mấy cô chuẩn bị bộ đồ nghề mộc cho Aegis phải không?
Bên cạnh đám Mountain Elf đó, lũ High Elf đang làm vẻ mặt "Tôi là người dạy dỗ đấy" chắc là mấy chuyên gia hướng dẫn kỹ thuật kiến trúc rồi.

Không, tôi không có ý gì đâu. Chẳng phải chuyện gì xấu cả.
Không chỉ Aegis, tôi rất muốn các cô dạy cho cả bọn trẻ nữa.
À... ra là người tiếp thu nhanh nhất là Aegis à.
Hiểu rồi.
Cố gắng lên nhé mấy đứa trẻ.

Thế nên, nếu mọi người đang rảnh, có thể giúp tôi một tay không?
Chà, tôi cũng bị kích thích khi thấy Aegis làm đồ gỗ.
Tôi muốn dựng một túp lều ở sân trong của dinh thự, nên cần mọi người giúp.

Ừm, dù gọi là túp lều, nhưng ý tôi là một căn phòng theo phong cách Nhật Bản.
Hình dung là một căn phòng gồm một khoảng sân đất (doma) kiêm lối vào và một gian trải chiếu tatami.
Tường của căn phòng thì lý tưởng nhất là cửa trượt fusuma.
Mái thì lợp cỏ tranh... à, nếu có thêm hiên nhà nữa thì tuyệt vời.
Mục đích của túp lều này là... ừm... để làm gì nhỉ?
Đừng quan tâm làm gì.
Mục đích là để dựng nó lên.
Cho nên, cứ để xây xong rồi tính sau.

Tôi chọn một vị trí đầy nắng ở sân trong... chỗ đó đang bị lũ gà chiếm giữ, nên tôi đuổi chúng ra và quyết định dựng nhà tại đây.
Tôi căng dây để xác định kích thước cơ bản, rồi thảo luận với lũ High Elf để lấy gỗ.
Vì là nhà một tầng, tôi cứ tưởng không cần quá nhiều vật liệu, nhưng khi xây một căn thì lượng gỗ cũng không nhỏ chút nào.
Tôi đang lo là việc gia công gỗ sẽ hơi cực, thì thấy số lượng High Elf và Mountain Elf đến giúp ngày càng đông.
Cả các cô gái tộc Thú Nhân và đám con của Zabuton cũng đến.
Cảm ơn mọi người.
Với đà này thì chẳng mấy chốc là xong thôi.
À, cả đám con của Kuro cũng ở đây nữa à.
Ừm... đừng cố quá nhé.
Cứ cổ vũ là được rồi.
Ừ, cổ vũ thôi.
Thế cũng đủ yên tâm rồi.

Sau cùng, túp lều đã hoàn thành sau khoảng ba ngày.
Ưm, đúng là sức mạnh của đám đông thật tuyệt vời.
Chiếu tatami trải trong phòng là loại đặt làm riêng, tính toán ngược từ diện tích căn phòng đã xây.
Vì thế, tuy nó vừa khít 4 chiếu rưỡi (yonjouhan), nhưng thực tế lại khác với kích thước 4 chiếu rưỡi tiêu chuẩn.
Thôi thì, việc tiêu chuẩn hóa mấy cái này cứ để tương lai tính sau.
Bây giờ tôi không quan tâm.
Tôi cứ khẳng định luôn căn phòng này là 4 chiếu rưỡi.

Cửa fusuma cũng là hàng đặt làm.
Đám Mountain Elf đã đóng khung gỗ bên trong rồi dán giấy lên.
Nó còn sang trọng hơn cả cái fusuma tôi tưởng tượng nữa.
Các cô giỏi thật đấy, Mountain Elf ơi!
Mái tranh lợp cũng rất chắc chắn. Việc này do nhóm High Elf đảm nhận.
Tôi chỉ giải thích mơ hồ về việc lợp tranh, thế mà họ lại làm ra được cái mái tranh tử tế như thế.
Thực ra đó không phải cỏ tranh mà là loại cỏ có vẻ chịu được mục đích này... thôi kệ đi.
Tôi cũng có biết cỏ tranh trông thế nào đâu.
Cỏ tranh là tên gọi chung của vài loại cỏ à nhỉ?
Mấy chuyện nhỏ nhặt đó cứ bỏ qua đi.
Dù sao thì nó cũng đã hoàn thành.

……

Nhìn lại căn lều đã hoàn thành, thứ tôi tưởng tượng ra lại là... phòng trà (chashitsu).
Ừ, đúng là phòng trà rồi.
Hay là gỡ vài tấm tatami ra rồi làm chỗ đặt lò sưởi luôn nhỉ?
Chẳng biết có bao giờ dùng đến không.

Tôi nằm ườn ra gian phòng trải tatami.
Ưm...
……
Quả nhiên, mùi của tatami, hay đúng hơn là mùi cỏ igusa, thật dễ chịu.
Tôi từng làm một căn phòng tatami trong dinh thự của Youko ở Ngũ Thôn, nhưng ở đó đã bị Youko chiếm mất rồi.
Chỗ này thì tôi phải tử thủ cho bằng được.
Được rồi, nhân tiện ăn mừng vì đã hoàn thành, làm một bữa BBQ đi.
Cũng phải đãi những người đã giúp đỡ mình chứ.

Tôi muốn tổ chức BBQ gần túp lều... hay là gọi là phòng trà nhỉ.
Muốn BBQ gần phòng trà nhưng mà mang lửa đến gần thì hơi sợ.
Nếu mới xây xong mà bị cháy rụi thì chắc tôi không sống nổi qua vài ngày mất.
Thế nên tôi quyết định BBQ ở chỗ cách xa một chút.
À, dù là bữa tiệc cảm ơn những người đã giúp đỡ, nhưng ai không giúp cũng cứ tham gia thoải mái nhé.
Chắc họ bận làm việc khác rồi.
Dù sao thì việc xây phòng trà cũng giống như chơi đùa hơn mà.
Tập luyện cho đại hội võ thuật à?
Thôi thì cũng không sao.
Tôi sẽ nướng liên tục, mọi người cứ ăn cho no nhé.

***

Ngày hôm sau.
Tôi đi xem tình hình bên Aegis thế nào thì thấy cậu bé đang vận chuyển ngôi nhà hoàn thành lên trên cây thế giới.
Những con tằm khổng lồ sống trên cây thế giới đang kéo căn nhà lên bằng tơ của chúng.
À, đám con của Zabuton cũng có vài con đang hợp tác giúp sức.
Tôi định vào giúp một tay... nhưng thấy chẳng làm được gì nên đành đứng nhìn.
Thế nhưng, căn nhà đã hoàn thành kia...
Có cửa đấy, nhưng đại bàng có mở được không nhỉ?
Hay là cứ mở toang cửa sổ rồi ra vào từ đó?

Mà Aegis vẫn đang làm tiếp cái gì đó thì phải...
Giường, bàn và ghế à?
Có vẻ sẽ là những món đồ rất hoành tráng, nhưng hãy nghĩ cho chú đại bàng sử dụng nữa nhé.
Ừm, không phải là kiểu bỏ cái tựa lưng của ghế đi đâu, mà là...
Không, ừm, cứ cố gắng đi.
Vì đại bàng đang lườm tôi nên tôi sẽ không nói linh tinh nữa.

Tôi rời khỏi chỗ Aegis và đi về phía phòng trà.
Chẳng có mục đích gì cả, nhưng được thong dong ở đó chắc cũng tốt.

…………

Phòng trà đã bị lũ gà chiếm đóng.
Cả bên trong lẫn trên mái nhà.
……
Tôi từ bỏ mọi hy vọng.
Ừ thì, vậy tôi gỡ chiếu tatami với cửa fusuma ra mang đi có được không nhỉ?
À, chiếu tatami bị băm nát hết rồi à.
Đáng tiếc thật.
Còn cửa fusuma thì...
Trời sắp trở lạnh rồi mà tháo fusuma ra thì tính sao đây?
Không, dù sao thì cũng bị đục lỗ khắp nơi rồi...
Thôi, thế thì cứ để nguyên vậy đi.
Phòng trà đã trở thành chuồng gà mới rồi.

Hôm đó, làng có thêm một cánh đồng mới.
Dù là trước vụ thu hoạch mùa thu, nhưng đó là một cánh đồng mới.
Tôi chỉ là muốn vận động thôi.
Không mệt lắm, mà còn thấy sảng khoái nữa.
À, chỉ mới xới đất thôi.
Sắp tới mùa đông rồi.
Việc gieo trồng gì đó cứ để sang xuân tính vậy.

High Elf A: "Ngôi nhà Aegis xây, có vẻ đã hoàn thành rồi."
High Elf B: "Không dùng cột trụ mà các thanh gỗ được ghép vào nhau rất đẹp. Thật đáng kinh ngạc."
High Elf C: "Việc không dùng đinh là một điểm cộng lớn đấy."
Hiraku: "...Hả? Không dùng cột và đinh? Kiểu xây dựng Azekura-zukuri (kết cấu gỗ xếp chồng lên nhau) ấy hả? Giống như ở Shosoin á? Hả?"
Aegis: "(Kiêu hãnh!)"
Mountain Elf: "Ừm, chẳng phải chỉ là nhà gỗ log house bình thường thôi sao?"

Hiraku: "Lũ gà chiếm mất phòng trà của tôi rồi!"
Ann: "Ngài quá coi thường lũ gà rồi. Chúng hung dữ ngang ngửa mấy con dê đấy ạ."
Hiraku: "Nhưng trước giờ lũ gà có bao giờ làm trò gì lạ ở dinh thự hay đền thờ đâu?"
Ann: "Đó là vì chúng tôi đã nói chuyện rõ ràng với chúng rồi." (Vừa nói vừa cầm con dao làm bếp)
Hiraku: "À, ừ... ra là vậy à..."

Chỉ cần qua đợt bận rộn này... nhất định sẽ... xong việc...