Tên ta là Kirisana.

Kirisana Landroid Glitch.

Là con gái của bá tước gia Glitch.

Về việc này, có thể nói là đột ngột, hay đúng hơn là đã được quyết định từ vài tháng trước... ta sắp kết hôn rồi.

Cảm ơn mọi người.

Không, không phải cuộc hôn nhân vì lợi ích gia tộc đâu, đây là người do chính ta tự tay lựa chọn.

Anh ấy là một người tuyệt vời.

Tên anh là Goal-sama.

Anh là một người thuộc tộc thú nhân, mang thân phận đặc biệt tương đương với người đứng đầu một nam tước gia.

"Tương đương với người đứng đầu nam tước gia" có nghĩa là anh được đối xử ngang hàng với một nam tước, và đương nhiên, anh được coi là một quý tộc.

Thế nhưng, nam tước thì không môn đăng hộ đối với con gái của một bá tước như ta.

Có lẽ vì thế mà cha ta đã phản đối cuộc hôn nhân này.

Hơn nữa, cha không chỉ phản đối việc ta đi lấy chồng, mà còn vì cùng lúc đó có một người khác cũng sẽ gả đi.

Người còn lại gả đi cùng với ta là Enderi, con gái của bá tước Pugyal – người mà cha ta coi là đối thủ.

Enderi vừa là đối thủ, lại vừa là bạn của ta.

Ta không thể ngờ rằng mình lại sẽ có chung một người chồng với cô ấy.

Thành thật mà nói, chính ta là người đã chen chân vào giữa Enderi và Goal-sama.

Xét về địa vị gia đình thì Enderi và ta ngang hàng, nhưng việc lùi lại một bước chính là cái đức hạnh của một người vợ. Dù ta luôn nhắc nhở bản thân phải ghi nhớ điều đó, thế nhưng cha ta vẫn cứ phản đối.

Ta có thể mặc kệ cha để cưỡng ép kết hôn, nhưng đối đầu với cha – một bá tước – thì rất phiền phức, nên không thể làm vậy được.

Bản thân ta cũng muốn được cha chúc phúc cho cuộc hôn nhân này.

Vì vậy, ta đã quyết đấu.

Đúng vậy, là quyết đấu giữa ta và cha.

Quả nhiên là cha ta. Không ngờ ông không chịu khuất phục chỉ sau một lần, mà chúng ta phải đấu đến tận ba lần...

Tay ta đau không chịu nổi.

À, bàn tay ấy đã được Goal-sama chữa lành cho rồi... Fufu.

Dù sao thì, Goal-sama cũng đã chào hỏi cha ta một cách trót lọt.

Mẹ ta đã giữ cha bằng một đòn khóa đầu (headlock), thật vất vả cho bà quá.

Vâng, gia đình ta là như vậy đấy, mong mọi người chiếu cố.

Dù ở nhà cha có vẻ như vậy, nhưng khi làm việc thì ông nghiêm túc lắm đấy.

Vấn đề là việc ta phải chào hỏi cha của Goal-sama.

Nghe nói đó không phải là cha ruột của anh, nhưng chuyện đó không quan trọng.

Điều quan trọng là Goal-sama coi ông ấy là cha.

Với lại, trong giới quý tộc thì việc nhận con nuôi cũng không phải là chuyện hiếm.

Chỉ là, người cha của một người có thân phận tương đương nam tước lại là một trưởng làng không có tước vị, chuyện này... liệu có ổn không nhỉ?

Có nên nhờ cha ta can thiệp để ông ấy nhận lấy một tước vị nào đó không?

Khi ta hỏi ý kiến Enderi, cô ấy cũng đang nghĩ y hệt như vậy.

Quả đúng là cô ấy.

Nhưng tước vị luôn đi kèm với nghĩa vụ.

Nghĩa vụ thì có nhiều, nhưng nói một cách đơn giản, đó là phải trở thành một thành viên của tầng lớp quý tộc bảo vệ quốc gia.

Đó không phải là việc ai cũng làm được.

Có những người vì không hoàn thành được nghĩa vụ đó nên đã tự nguyện trả lại tước vị.

Có lẽ cha của Goal-sama cũng đã từ chối nhận nó.

Vì vậy, chúng ta quyết định sẽ quan sát tình hình trước đã.

Bản thân Goal-sama cũng thường nói hàng ngày mà.

Rằng điều mình thấy vui, chưa chắc người khác đã thấy vui. Áp đặt lên người khác là điều không nên.

---

Thời gian chuẩn bị trôi qua cái vèo, đã đến ngày ra mắt cha của Goal-sama.

Vì đã được hoãn lại một ngày nên ta cứ ngỡ mình đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng, nhưng tim ta vẫn đập thình thịch.

...

Mà này, địa điểm hẹn là phòng họp trong vương thành, có thật là ở đây không vậy?

Chẳng phải đây là nơi bàn bạc các việc trọng đại của quốc gia sao?

À, bá tước Chrome.

Chào buổi sáng.

Ừm, việc ta ở đây là vì... Ngài biết rồi sao?

Đúng nhỉ, vì hẹn ở phòng họp này mà... Ơ, bá tước Chrome cũng đi cùng sao?

Đảm nhận việc đưa đón?

Bằng ma pháp dịch chuyển?

Bá tước Chrome, một trong Tứ Thiên Vương?

Không, ý ta là, ta biết ngài rất thân với Goal-sama, nhưng chẳng phải ma pháp dịch chuyển của ngài là bí mật trong những bí mật sao?

Dạo gần đây cứ 10 ngày một lần lại đưa tướng quân Gratz về với vợ hiền?

Ahahaha.

Ngài nói đùa khéo quá.

Ma pháp dịch chuyển của bá tước Chrome là ma pháp quan trọng đảm nhận việc ngoại giao của Ma Vương quốc... Đây cũng là một phần của ngoại giao sao?

Là vậy sao?

Dù không thể hiểu nổi, ta vẫn đáp lại bằng một nụ cười.

Trong buổi ra mắt lần này, ngoài ta và Enderi, thì Seal-sama và Bron-sama – những người coi Goal-sama như anh em – cũng sẽ kết hôn nên họ cùng đi theo.

Vì thế, các phu nhân của Seal-sama và Bron-sama cũng đã bắt đầu tập hợp đông đủ.

Ta đã nghe kể, và cũng từng gặp mặt vài người trong số họ rồi, nhưng...

Đây là lần đầu tiên ta thấy cả 9 người vợ của Seal-sama cùng xuất hiện đông đủ.

...

Ta có cảm giác như có người không nên ở đây thì phải?

Có phải là do ta nhìn nhầm không?

Ừm, người ở ngoài cùng bên phải kia chẳng phải là Bộ trưởng Tài chính Reg, một trong Tứ Thiên Vương sao?

Cũng đưa đón giống bá tước Chrome... Konegit?

...

Đã rõ.

Rất vui được gặp ngài, Konegit-sama.

Ta là Kirisana.

Mong ngài giúp đỡ.

Còn vợ của Bron-sama thì... trông rất bình thường.

Điều đó làm lòng ta thấy nhẹ nhõm hẳn.

Và rồi, Goal-sama, Seal-sama, Bron-sama cùng Ma Vương-sama tiến đến.

...

"Tại sao lại có cả Ma Vương-sama ở đây thế này!!!"

Ta không nhịn được mà hét lên.

Vì cũng có vài người khác hét lên cùng lúc, nên ta cũng không quá nổi bật.

May quá.

Nếu bình tĩnh suy nghĩ lại thì việc Ma Vương-sama có mặt cũng không có gì lạ.

Vì Goal-sama, Seal-sama và Bron-sama đều là thành viên trong đội bóng chày do Ma Vương-sama làm huấn luyện viên mà.

Hahaha.

...Làm gì có chuyện đó chứ!!!

Ối, giọng điệu ta bị lệch mất rồi.

Không được, không được. Phải bình tĩnh.

À ừm, dù Goal-sama, Seal-sama, Bron-sama có là thành viên đội bóng chày của Ma Vương-sama đi chăng nữa, thì đó cũng là quan hệ riêng tư.

Việc gặp nhau ở vương thành mang ý nghĩa khác.

Vậy thì... là vì Ma Vương-sama lo lắng cho cha của ta và Enderi sao?

Không thể nào.

Ma Vương-sama hiện tại rất mạnh.

Mạnh đến mức được gọi là người mạnh nhất trong các đời Ma Vương.

Vì thế, Ma Vương-sama không cần phải bận tâm đến cha của ta hay Enderi.

Nếu có người mà Ma Vương-sama phải bận tâm, thì chỉ có thể là bá tước Chrome hoặc... Bộ trưởng Tài chính Reg!

Ra là vậy.

Có người khiến Ma Vương-sama phải bận tâm thật.

Hiểu rồi, thông suốt rồi.

Nói cách khác, Ma Vương-sama đến đây để cổ vũ cho Bộ trưởng Tài chính Reg.

Chắc chắn là vậy rồi.

Cho nên Ma Vương-sama, ngài nhầm rồi ạ.

Người kết hôn với Bộ trưởng Tài chính Reg là Seal-sama cơ.

Còn Goal-sama là phu quân của ta và Enderi.

Xin ngài đừng nói chuyện bóng chày ở đây nữa!

---
**● Tình hình cuộc quyết đấu**

Cha: "Ta không cho phép kết hôn."
Kirisana: "Quyết đấu thôi."
*(Quyết đấu → Chiến thắng)*

Cha: "Khoan, nghiêm túc quá đấy? Kh, không, quả là ta đã chủ quan... nhưng..."
Kirisana: "Vậy thì làm thêm ván nữa nhé."
*(Quyết đấu → Chiến thắng)*

Cha: "Không, không, không được! Không nổi nữa! Này, ai vừa đẩy ta đấy! Đừng dùng ma pháp chữa trị!"
Kirisana: "Người vẫn chưa công nhận sao?"
*(Quyết đấu → Chiến thắng)*

Cha: "Ta công nhận hôn nhân, nên hãy giúp ta thanh trừng đám cận thần đi. Đám này, cứ mỗi lần ta bị đánh là chúng lại reo hò."
Kirisana: "Họ đang cổ vũ cho con mà, đúng không?"
Cận thần đồng thanh: "Đúng vậy ạ! Chúc mừng người kết hôn!"

---
*Xin lỗi vì cập nhật muộn nhé.*
*Vì có đại hội cổ đông... ừm, có nhiều việc xảy ra lắm.*
*Ta sẽ cố gắng cả công việc chính lẫn việc viết lách.*