Nhuộm màu.

Thứ dùng để tạo màu chủ yếu cho sợi chỉ hoặc vải vóc.

Hiện tại, phần lớn quần áo trong làng đều được nhuộm bằng cỏ và trái cây do đám con của Zabuton thu lượm từ trong rừng.

Vì vậy, tôi không mấy quan tâm đến thuốc nhuộm.
Dù sao thì chúng cũng đâu có ăn được.

Thế nhưng, thứ thuốc nhuộm đó lại được mang tới từ chỗ của ông Michael.

Đỏ, xanh dương, vàng, xanh lá, đen, nâu, trắng, hồng, cam.

Màu nào trông cũng đẹp, nhưng cảm nhận của tôi chỉ dừng lại ở mức đó.
Dù tiền là do tôi trả, nhưng thuốc nhuộm thì cứ thế được chuyển thẳng sang chỗ của Zabuton.

Tuy nhiên, thứ khiến tôi bắt đầu để ý đến thuốc nhuộm lại là một đứa con của Zabuton.

Đám con của Zabuton có nhiều hình dáng và hoa văn khác nhau.
Chỉ là, màu cơ bản của chúng là màu đen.

Thế mà, có một đứa lại có một nửa cơ thể bị nhuộm đỏ một cách bất thường.

Cứ tưởng là máu bắn vào, nhưng hóa ra không phải.
Nó vô tình rơi vào hũ thuốc nhuộm của ông Michael mang đến nên đã nhuộm màu một phần cơ thể.

Tình trạng sức khỏe vẫn ổn.
Phần thuốc dính vào mắt cũng… giống như kính áp tròng vậy, lớp bao phủ mắt đã tự bong ra.

Cơ thể thì chỉ cần mười ngày là có thể lột lớp vỏ ngoài, nên bảo tôi đừng lo lắng…
Nhưng trước mắt tôi lúc này vẫn còn thuốc nhuộm chưa đưa cho Zabuton.

Tôi biến thuốc nhuộm thành dạng sơn, rồi tô đỏ chót đứa con của Zabuton đang bị nhuộm dở dang kia.
Không hề bị vệt màu, thành quả khá là ưng ý.
Bản thân nó cũng có vẻ rất thích, tốt thật.

Ừm, di chuyển linh hoạt, linh hoạt thật đấy.
Nhanh lắm.

Vấn đề là… đám con khác của Zabuton đang chằm chằm nhìn tôi.

Đỏ, xanh dương, vàng, xanh lá, đen, nâu, trắng, hồng, cam, chấm bi, sọc, kẻ ô, ba màu, ngụy trang…

Thế là trong một thời gian, trong làng xuất hiện đủ loại đám con Zabuton đầy màu sắc đi lang thang.
Nhân tiện, Zabuton đã lấy cảm hứng từ kiểu ngụy trang rừng rậm mà tôi vẽ, từ đó những bộ quần áo họa tiết ngụy trang đã ra đời.
Các High Elf rất thích chúng, thỉnh thoảng vẫn hay mặc.

***

Bụng của Hakuren đã bắt đầu lộ rõ.
Laymailen và những người khác từng nói rằng rồng trong thời kỳ mang thai sẽ rất nóng tính, nhưng chẳng thấy dấu hiệu nào như vậy cả.
Cô ấy rất điềm đạm.

Vì trước đó tôi đã nhắc nhở nên dù có ngủ trưa, tối cô ấy vẫn ngủ rất ngon lành, trông có vẻ rất khỏe mạnh.
Cũng có vận động điều độ.
Mọi thứ đều gói gọn trong từ: thuận lợi.

"Hakuren, em có muốn ăn gì không?"
"Vậy thì, đồ ngọt ạ."
"Ngọt ư? Không phải phụ nữ mang thai thường thèm đồ chua sao?"
"Chắc là không có đâu. Có điều em bắt đầu thèm thịt."
"Rồi, giờ thì lại muốn đồ ngọt à?"
"Đồ ngọt ‘thật ngọt’ ấy ạ."
"Được rồi, được rồi."

Tôi vào bếp làm bánh ngọt.
Có phải tôi quá nuông chiều rồi không nhỉ?
Mà hồi Ru hay Tia mang thai tôi cũng làm cho họ đấy thôi.

***

Cuộc thí nghiệm sử dụng sừng của đám Kuro để tấn công như pháo hoa đã được tiến hành ở phía nam ngôi làng.
Nói là vậy, nhưng thực chất là tất cả các Thiên tộc đều đang thực hiện màn thả súng từ cú bổ nhào mà trước đó Kuudel đã làm…

"Tỉ lệ trúng cao thật đấy?"

Hiện tại, đối với mục tiêu kích thước một mét vuông, tỉ lệ trúng là hơn chín mươi phần trăm.
Chính xác hơn thì Tia và Kuudel là trăm phần trăm.
Granmaria và Corone thì trượt mất vài cây.
Dù có trượt thì cũng chỉ lệch một chút thôi chứ không trượt hẳn.

Cho đến hiện tại, để xác nhận tỉ lệ trúng, tôi đã cho họ ném giáo thường.
Có lẽ vì thế mà…
"Thưa làng trưởng, dùng giáo tập luyện thì cảm giác không được tốt lắm ạ…"

Kuudel mong muốn được ném giáo thật.
"Lần cuối, mỗi người cầm một cây thật. Đừng có trượt đấy."
"Vâng."

Nghĩ lại thì, lần đầu tiên thực sự rất nguy hiểm.
Xin lỗi nhé.

Vì dùng đồ thật nên tôi đã báo trước với cả làng.
Tôi không muốn bị Ann mắng đâu.
Tôi cũng đã xác nhận bọn trẻ không ngủ ở đó.
Đã chỉ thị là không được lại gần khu vực thí nghiệm ở phía nam làng.

Thế mà… vẫn lác đác có người đến xem.
Có người còn cầm cả rượu trên tay nữa chứ.
Rõ ràng là đang thí nghiệm để không bị thương trong lúc thực hiện thực tế mà…
Đám Kuro và đám Zabuton cũng tới.

Hầy.
Ít nhất thì cũng phải giữ khoảng cách an toàn mà tôi đã quy định chứ.

Tôi vẫy cờ để ra hiệu cho Tia và những người trên không trung.
Cứ ngỡ sẽ là từng người một… ai ngờ cả bốn người cùng bay ra tạo thành đội hình.
Hả?
Không lẽ…

Bốn người bay theo đội hình đẹp mắt rồi bổ nhào…
Dưới mặt đất có bốn mục tiêu.
Chúng gần như nổ tung cùng một lúc.

Tiếng reo hò của những người xem vang lên.
Chỉ là, có lẽ vì khoảng cách đặt các mục tiêu hơi gần nhau nên ngọn lửa nổ ảnh hưởng lẫn nhau, trông không được đẹp mắt lắm.

"Có lẽ nên nới rộng khoảng cách mỗi mục tiêu ra mười mét thì tốt hơn ạ."
Kuudel đang hối hả sắp xếp lại mục tiêu.
Sắp xếp lại thì tốt thôi… nhưng này, vừa nãy bảo là lần cuối rồi mà?

"Để đảm bảo vạn nhất, chúng em xin phép được thực hiện lại thí nghiệm thả súng ạ."

Đang cầm trên tay rồi đúng không? Đang bay rồi đúng không?
Cái nụ cười đó… đáng sợ quá đấy?

…

Cuộc thí nghiệm thả súng… hay đúng hơn là bắn pháo hoa của bốn người Thiên tộc… đã kéo dài khá lâu.
Dài đến mức Ann phải chạy tới mắng tôi.
Tôi đâu có lỗi.
Vâng, xin lỗi. Đó là trách nhiệm quản lý của tôi.
Cô ấy giận không phải vì ồn ào, mà là vì nếu định vui chơi thì phải rủ họ cùng tham gia mới đúng.
Thật xin lỗi.

Hai mươi cây giáo chuẩn bị sẵn đã bị tiêu thụ sạch sẽ.
Chà, coi như là đã giải tỏa được căng thẳng vậy.
Bốn người Thiên tộc và những người xem ai nấy đều nở nụ cười.
Urza cũng cười. Đôi mắt long lanh.

…

Dù đã từng nghi ngờ, nhưng tôi nghĩ chắc Urza cũng không đến mức tự ý lấy đi đâu.
Nhưng dù sao đi nữa, tôi vẫn sẽ quản lý đám sừng thật nghiêm ngặt.

Vài ngày sau.
Trong một thời gian ngắn, ánh mắt của Kuudel khi nhìn đám Kuro có chút gì đó đáng sợ.
Làm ơn đừng chỉ nhìn mỗi cái sừng của chúng nó thôi chứ.

***

Nấm Truffle.
Vì trước đây mọi người đều rất vui nên tôi vẫn đang trồng, nhưng tôi không thích lắm.
Tôi nghĩ nấm Matsutake vẫn ngon hơn.

Nghĩ vậy nên tôi đã trồng nấm Matsutake.
Vì phải trồng từ cây thông đỏ nên mất rất nhiều thời gian.
Tuy nhiên, nấm Matsutake đã phát triển đúng như dự tính, tôi rất vui.
Hơn nữa lại còn được mùa.
Cảm ơn nhé, [Nông cụ vạn năng].

Dù vậy, tôi cũng không cao hứng đến mức đi thu hoạch ngay.
Dựa theo phản ứng trước đây, độ phổ biến của Matsutake chắc cũng chỉ ở mức trung bình.
Tôi muốn chia sẻ niềm vui về hương vị đó, nhưng không ép buộc ai cả.
Để chiều lòng họ, tôi vẫn trồng cả Truffle một cách cẩn thận.

Tỉ lệ là một Matsutake trên năm mươi Truffle.
Với chừng này thì chắc sẽ không xảy ra tranh cãi đâu.
Đám con của Kuro đi theo thu hoạch cùng đang vẫy đuôi rất mạnh.
Lần trước không thể chia cho tất cả cùng ăn mà.
Với chừng này…
Tôi nghĩ ít nhất mỗi đứa cũng được ăn một miếng đấy.

Tôi trở về dinh thự và phụ giúp nấu nướng.
Truffle đúng như dự đoán vẫn được ưa chuộng.
Còn Matsutake thì… được yêu thích hơn cả dự đoán.

"Ngon thế này mà tại sao làng trưởng lại không trồng nhiều hơn ạ?"

Đừng nên vội vàng khẳng định điều gì cả.
Tôi vừa nghĩ thầm vừa phân vân có nên đem nấm Matsutake đang giấu trong phòng mình ra hay không.