Công tác chuẩn bị cho Lễ hội Mùa xuân đã hoàn tất.

Thế nhưng, lễ hội vẫn chưa bắt đầu.

Thật ra là tôi đã được lũ rồng bí mật nhờ vả hoãn lại.
Lý do là vì Rusty sắp đến ngày lâm bồn.
Quả thực, tôi cũng rất lo lắng cho Rusty.
Hơn nữa, nếu chẳng may cô ấy chuyển dạ ngay trong lúc lễ hội đang diễn ra thì chắc hẳn sẽ có nhiều hỗn loạn lắm.

Đứa bé sắp chào đời rồi.
Vì muốn đón chào con trong một bầu không khí hoan hỉ, lễ hội đành phải tạm hoãn để chờ Rusty sinh xong.

Chỉ có điều, đây là chuyện giữa tôi và lũ rồng.
Chúng tôi làm vậy để tránh tạo áp lực cho Rusty.
Vì thế, với những người khác, tôi phải viện một lý do khác để thông báo hoãn.

Nhưng mà, tôi chẳng nghĩ ra được kế sách nào hay ho cả.
Thế là, tôi đành đi hỏi ý kiến Zabuton.
Theo đề xuất của Zabuton, chúng tôi quyết định lấy lý do là "vì bận công việc riêng của Zabuton" để trì hoãn.

Cứ ngỡ mọi người sẽ thắc mắc, nhưng không ngờ lại trót lọt.
May quá.
Thật lòng cảm ơn Zabuton.

Đã cảm ơn thì phải có hành động cụ thể.
Tôi sẽ nấu một bữa thật ngon cho Zabuton.
Ursa và mấy đứa nhỏ cũng giúp một tay à? Được cứu rồi.
Cả Aigis – chú chim phượng hoàng con – cùng lũ Slime rượu cũng rất nhiệt tình giúp sức nhỉ.
Cảm ơn các con.
Nhưng mà, tấm lòng của các con thì ta xin nhận, còn việc chính thì cứ để ta.
Nữ hoàng tiên à.
Ta sẽ làm món ngọt riêng cho cô sau, nên hãy cứ chờ ở đằng kia đi.

Zabuton bảo rằng ăn uống thì nên đông vui mới tốt, nên bữa tiệc đã được quyết định sẽ tổ chức vào bữa tối.
Vì số lượng người tham gia nấu nướng tăng lên nên chẳng lo thiếu phần ăn.
Bữa tối này còn có cả sự góp mặt của lũ rồng – những kẻ vốn vẫn đang tiếp tục tiệc tùng.
À mà, tiệc tùng của chúng cũng sẽ tạm hoãn trong thời gian lễ hội bị hoãn.
Một phần lý do là vì Hiichiro và Grarul đã phàn nàn rằng "suốt ngày chỉ toàn uống rượu, chán quá đi mất".

Tiện thể, Hikarul và Himiko – nguồn cơn của bữa tiệc – thì đang được Hakuren chăm sóc rất chu đáo.
Có lẽ là vì lần này Raimeiren không còn càm ràm nhiều như hồi của Hiichiro chăng?
Hay là cô ấy đã học được cách chăm con sau khi nhìn Raimeiren nuôi dạy con cái rồi?
Nếu đúng là vậy, thì việc Raimeiren trước đây từng chen vào để cưng nựng Hiichiro thay cho Hakuren cũng có ý nghĩa của nó nhỉ.
Tình mẫu tử thật thiêng liêng.

Nhưng mà, Hakuren là chị cả cơ mà, chẳng lẽ cô ấy không chăm sóc các em sao?
Xét về tính cách thì cô ấy có vẻ là người rất biết cưng chiều các em mới phải chứ?
Hửm?
Sao vậy, Drahum?
Chị gái cô lúc trước bị bóng gió gọi là "thánh kiếm bén ngót" sao?
Ừm thì... đã là thánh kiếm thì chẳng phải nên bén ngót sao?

Dù sao thì không chỉ riêng Drahum, mà ai cũng bảo tính cách của Hakuren đã trở nên dịu dàng hơn kể từ khi đến ngôi làng này.
Là do gặp được ta sao... nghe có vẻ hơi tự phụ quá nhỉ.
Chắc là do lối sống thong dong của người nông dân hợp với cô ấy thôi.
Thật là tốt.

***

Trong lúc đang đi kiểm tra cánh đồng, tôi nhận được báo cáo là Rusty đã bắt đầu chuyển dạ, và ngay sau đó là tin mừng: đó là một bé trai.

...

Một bé trai!
Vì những lần trước như Hiichiro hay Hikarul, người định mệnh không xuất hiện nên tôi cứ đinh ninh khoảng tám phần là con gái, không ngờ lại là con trai!
Mà thôi, dù là trai hay gái thì con cũng đã chào đời một cách khỏe mạnh.
Thật lòng biết ơn.

Khi tôi chạy đến chỗ Rusty, một tiếng hét lớn vang lên.
Chắc là tiếng khóc của đứa bé vừa chào đời.
Nó vang vọng khắp cả dinh thự.
Có vẻ thằng bé rất khỏe mạnh.
Dù rằng tiếng hét hơi to quá mức...

Ơ?
Sao tự nhiên im bặt rồi?
Có chuyện gì xảy ra à!
Khi tôi vội vã chạy vào phòng Rusty, tôi đã bị tiếng khóc lớn ấy "đấm" cho một cú.
Thì ra tiếng khóc quá to cũng có sức công phá đến thế sao.
Tôi lăn quay ra giữa phòng.

"Aha, tại thiếp dùng phép thuật để tiếng khóc không lọt ra ngoài ấy mà."

Lulu đang ở trong phòng nói vậy rồi đóng sầm cửa lại.
Nghe bảo nếu không đóng kín phòng thì phép thuật sẽ không có tác dụng.
Sau đó, Lulu đưa cho tôi đôi nút bịt tai.
Cảm ơn cô.
Hóa ra việc tiếng khóc im bặt là nhờ phép thuật của Lulu.
May thật đấy.

Trên giường, Rusty đang dỗ dành bé trai mới chào đời.
Đúng là người mẹ tuyệt vời.
Cô ấy cũng không bị tiếng khóc đánh gục... à, hóa ra cô ấy cũng đeo nút bịt tai.
Một nữ hộ sinh tộc Ác ma đeo nút bịt tai thông báo rằng cả hai mẹ con đều khỏe mạnh.
Dù nhìn là thấy rồi, nhưng vẫn thấy an tâm hơn.

Ồ, Drahum vừa bước vào phòng liền bị tiếng khóc thổi bay ra ngoài.
Gralfalloon thì vẫn trụ vững nhỉ.
Thật đáng nể.
Đúng là tình ông cháu có khác.
Và việc không mang Lananoon tới đúng là một quyết định sáng suốt.

Lulu, đưa cho hai người họ nút bịt tai đi.
À, còn nữa, đưa Rusty và đứa bé sang căn phòng có hai, ba lớp cửa, rồi yểm nhiều tầng phép chặn âm thanh lên đó nhé.
Mỗi lần cửa mở mà tiếng khóc cứ vang vọng khắp dinh thự thì cũng hơi phiền.
Dĩ nhiên, tốt nhất là thằng bé chịu nín, nhưng không thể bắt một đứa trẻ sơ sinh làm điều đó được.
Trẻ con khóc là chuyện đương nhiên mà.
Tôi đưa mắt ra hiệu cho cô hầu gái tộc Oni... cô ấy hiểu ngay.
Quả là chuyên nghiệp.

***

Vậy là, sau khi Rusty đã vượt cạn thành công, giờ đến lượt Lễ hội Mùa xuân.
Để ngày mai tổ chức thì gấp quá.
Chắc Rusty cũng muốn tham gia, hơn nữa loài rồng phục hồi sau sinh rất nhanh, nên khoảng mười ngày nữa là ổn.
Dù nghĩ là sẽ ổn thôi, nhưng cứ để năm ngày nữa rồi hẵng xác nhận lại với Rusty vậy.

Trong lúc chờ đợi, tôi sẽ...
Hay là đi giúp làm nút bịt tai nhỉ?

***
*Lời tác giả: Cảm ơn các bạn đã đọc và để lại review, điểm số, cảm nhận cũng như góp ý về lỗi chính tả. Đó là nguồn động viên rất lớn đối với tôi.*
*Tôi rất muốn nói là sẽ tiếp tục cố gắng, nhưng do bận công việc biên tập sách nên việc cập nhật trong tháng này hơi khó khăn một chút.*
*Thứ lỗi cho tôi nhé.*
*Xin hãy chờ đợi tôi thêm một chút.*