Tôi tên là Marcos.

　Là nam giới.

　Đôi khi bị gọi nhầm thành Marcus hay Mark nhưng tôi cũng chẳng để tâm lắm.

　Sức lực thì cũng kha khá.

　Chạy cũng nhanh.

　Những việc tỉ mỉ thì cũng làm được.

　Chẳng có cái nào là đứng nhất cả, nhưng hồi còn sống ở khu ổ chuột, người ta gọi tôi là "thằng vạn năng".

　Chỉ là, ở cái Nhất Thôn đang sống hiện tại, tôi chỉ là kẻ "vụng về đa năng".

　À không, có khi còn tệ hơn thế nữa.

　Nghĩ lại, tôi lại thấy chán nản cho sự bất tài của chính mình.

　Thế nhưng, thôn trưởng... à, "thôn trưởng" ở đây không phải là trưởng thôn của Nhất Thôn, mà là thôn trưởng của Đại Thụ Thôn.

　Ở Nhất Thôn không có thôn trưởng, người được gọi là "đại diện" mới là người đảm nhiệm vai trò đó.

　Quay lại chuyện cũ... Dù tôi như vậy, thôn trưởng vẫn không vứt bỏ tôi, ông còn khích lệ rằng chỉ là tôi chưa tìm được công việc phù hợp với mình thôi.

　Ông ấy là người tốt.

　Hơn nữa, ông ấy vừa có sức mạnh, lại vừa có tiền.

　Vợ cũng có tận một đám.

　Nếu là tôi ngày xưa, có lẽ đã nổi giận vì ghen tị rồi, nhưng tôi hiện tại thì thực tâm khâm phục.

　Được như con người đó.

　Tôi thậm chí còn nghĩ ông ấy có sống cuộc đời tốt hơn thế nữa cũng chẳng sao cả.

　Tuy nhiên, thôn trưởng còn làm việc chăm chỉ hơn bất cứ ai.

　Thật kinh ngạc.

　Chắc cũng chính vì thế.

　Đại Thụ Thôn nơi thôn trưởng ở mới phát triển vượt bậc như vậy.

　Nhất Thôn chúng tôi cũng muốn cố gắng không chịu thua kém.

　Chà, vì quân số khác nhau nên chắc không thể làm được ngay lập tức...

　Nhưng chắc chắn một ngày nào đó.

　Cứ thế sống qua ngày, chúng tôi được thôn trưởng triệu tập vì có chuyện muốn nói.

　Ông ấy định mở một cửa hàng ở thị trấn Shashaato, nên muốn hỏi xem có ai làm quản lý ở đó được không?

　Không phải là định cư vĩnh viễn, mà là luân phiên.

　Chuyện là như vậy.

　Ông ấy đã cúi đầu xin lỗi vì chúng tôi mới chỉ vừa làm quen với Nhất Thôn.

　Được đối xử như thế thì làm sao mà từ chối được.

　Nhưng, tôi còn có vợ.

　Đầu tiên phải bàn bạc với Paula đã.

　Nhìn sang bên cạnh, Paula đã giơ tay lên từ lúc nào rồi.

　Thế còn việc bàn bạc thì sao?

　Ánh mắt của vợ tôi như đang mắng rằng: "Anh đang làm cái gì thế, nhanh giơ tay lên đi".

　May mắn thật.

　Trong đợt bốc thăm chọn cặp vợ chồng đi thị trấn Shashaato, tôi và Paula đã rút trúng lá thăm may mắn.

　Cảm ơn thần linh.

　Sau đó tôi và Paula chuẩn bị lên đường tới thị trấn Shashaato.

　Vì không phải chuyển nhà hẳn nên căn nhà cũ vẫn để nguyên.

　Việc quản lý được giao cho cô Nyuunyuu-Daphne và mọi người.

　Tôi cứ tưởng chuẩn bị xong là sẽ lên đường tới thị trấn Shashaato luôn, nhưng không phải vậy.

　Đầu tiên là phải học tập tại Đại Thụ Thôn.

　Nghĩ lại thì đúng là tôi và Paula chẳng có kiến thức gì để quản lý cửa hàng cả.

　Quả nhiên là thôn trưởng.

　Vậy còn cửa hàng... là quán ăn ư?

　Tay nghề nấu nướng của tôi và Paula chỉ ở mức bình thường thôi.

　Là sẽ thuê đầu bếp sao?

　Chỉ bán một món thôi à?

　À, ra là vậy.

　Quán bán cà ri à.

　Nếu vậy thì tôi và Paula đều làm được, hơn nữa có thể thay đổi bằng các loại topping nên khách sẽ không dễ chán.

　Tôi bắt đầu cảm thấy mình làm được.

　Nhưng mà, nếu vậy thì việc "học tập" rốt cuộc là sao?

　Tôi và Paula cùng với đống hành lý khổng lồ đã đến thị trấn Shashaato.

　Vì di chuyển bằng ma thuật dịch chuyển nên cảm giác như vừa rời khỏi Đại Thụ Thôn đã tới nơi luôn.

　Nếu được tham lam một chút thì tôi muốn tận hưởng cảm giác du hành hơn.

　Không, đừng có nghĩ linh tinh.

　Ngài Beezel, cảm ơn ngài vì ma thuật dịch chuyển.

　Ngài Michael, cảm ơn ngài đã cất công ra đón.

　Xin lỗi, nhưng trước hết hãy cho chúng tôi chỗ để hành lý...

　Chưa kịp để tôi nói hết, thuộc hạ của ngài Michael đã nhanh chóng chuyển hành lý vào kho đã được chuẩn bị sẵn.

　Nghe nói còn có cả người canh gác theo ca nữa.

　Cảm ơn ngài... chắc là vậy nhỉ?

　Vừa định bàn kế hoạch sắp tới thì có khách đến.

　Nghe nói đó là Đại quan của thị trấn Shashaato.

　Thị trấn này là lãnh thổ trực thuộc của Ma Vương Quốc.

　Là Đại quan ở đó, tức là người quyền lực nhất thị trấn.

　Thế nhưng, ngài ấy lại rất khiêm tốn và không hề có ý coi thường chúng tôi.

　Một người tạo cảm giác rất tốt.

　Ngài ấy có vẻ để ý bộ quần áo tôi và Paula đang mặc được may ở đâu... chắc là có hứng thú với thời trang chăng?

　Vì đây là đồ do Zabuton-sama tự tay làm, nên tôi không thể nhường lại được.

　Nhắc mới nhớ, thôn trưởng có đưa cho tôi một ít vải để làm quà ra mắt.

　Giờ đưa ra thì có nhiều mắt người quá, nên lát nữa sẽ nhờ ngài Michael đưa giúp.

　Chắc sẽ không thường xuyên gặp Đại quan đâu, nhưng tôi muốn giữ mối quan hệ tốt.

　Nào, về kế hoạch trước mắt, hôm nay và ngày mai sẽ là đi tham quan thị trấn Shashaato.

　Cứ như là khách du lịch mà dạo quanh một vòng.

　Không phải là chơi bời đâu.

　Trước hết phải biết cái nhìn của khách hàng.

　Đó là chỉ thị của thôn trưởng.

　Đồng thời cũng điều tra giá cả.

　Đáng lẽ ra phải tính giá dựa trên chi phí nguyên liệu cà ri cộng với tiền công, nhưng thôn trưởng bảo nếu tính sai giá cả phù hợp thì sẽ rắc rối lắm.

　Nghe bảo đắt quá hay rẻ quá đều không được.

　Khá là khó khăn, nhưng trước mắt chúng tôi được bảo là hãy cạnh tranh với mức giá rẻ hơn một chút so với giá trung bình bữa trưa trong thị trấn.

　Vậy nên tôi muốn ăn ngoài... nhưng đồ ăn trong lúc đi tham quan đều đã được người dẫn đường do ngài Michael cử đến trả tiền từ trước rồi, nên không biết giá cụ thể là bao nhiêu.

　"Xin đừng bận tâm. Tất cả đều là lệnh từ Hội trưởng cả."

　Hơn nữa, mấy quán ăn đều trông như quán cao cấp vậy.

　Chà, vị thì đồ ăn ở Đại Thụ Thôn ngon hơn... nhưng tôi đủ tinh tế để không nói ra điều đó.

　Chỉ là, hơi thất vọng một chút thôi.

　Tôi lại bắt đầu thèm món nước tương và tương miso quen thuộc ở thôn rồi.

　Thu hoạch duy nhất chỉ là sự chắc chắn rằng món cà ri sẽ được đón nhận ở thị trấn này thôi.

　Ngài Michael đã dẫn chúng tôi đến địa điểm mở cửa hàng.

　Một góc ngã tư đông đúc người qua lại.

　Ở đó có một bãi đất trống rộng lớn khoảng 200 mét vuông.

　Chắc tầm 16 mảnh ruộng của thôn trưởng nhỉ?

　"Vậy, cửa hàng sẽ nằm ở đâu ạ?"

　"Ở đây ạ."

　Ngài Michael chỉ vào góc bãi đất. Là vị trí góc của ngã tư.

　"Ở đây ạ? Một vị trí tốt như thế này sao?"

　"Vì tôi là người trực tiếp thỉnh cầu mà. Chuẩn bị cho các vị địa điểm cỡ này là chuyện bình thường thôi."

　"Ra là vậy."

　Người qua lại thì dư thừa rồi. Xung quanh... cũng nhiều cửa hàng.

　Chỉ là, riêng góc này vẫn là bãi đất trống nên trông hơi hiu quạnh.

　Hiểu rồi.

　Có lẽ đây là kế hoạch phát triển gì đó của khu đất này, và mình được kỳ vọng sẽ đóng vai trò tiên phong.

　Phải cố gắng thôi.

　"Về phần tòa nhà, chúng tôi sẽ lo liệu. Là quán ăn nên việc xử lý lửa là rất quan trọng."

　"Vâng. Cả nước nữa ạ."

　"Đã rõ. Ở đây gần biển nên giếng không có nhiều. Tôi sẽ cho kéo đường nước sinh hoạt về."

　"Nhờ cả vào ngài."

　Tôi không rành việc cửa hàng nên cứ để ngài Michael lo.

　Tôi cũng đã bàn với thôn trưởng như vậy rồi.

　Trong lúc đó, tôi phải chuẩn bị cho việc khai trương.

　Đầu tiên là tuyển dụng nhân sự.

　Chỉ tôi và Paula là đủ rồi, nhưng thôn trưởng đã dặn là nhất định phải thuê người bản địa.

　Nghe nói đó là cách để phòng ngừa rắc rối.

　Ở thị trấn Shashaato tôi chẳng có người quen nào, nên cái này lại phải nhờ đến ngài Michael sao?

　Không, cái gì cũng dựa dẫm vào ngài Michael thì không tốt.

　Mình cũng phải tự vận động một chút.

　Ừm, Paula? Mấy đứa trẻ đó là sao?

　Vợ tôi đang dắt theo tầm mười cô bé.

　... Ứng viên nhân viên à.

　Đã rõ.

　Chắc em cũng hiểu lời thôn trưởng dặn rồi đấy, bộ dạng đó thì không thể đứng quầy được, nên hãy tắm rửa sạch sẽ đi.

　Tiền nước, tiền củi ta sẽ chi. Khăn tắm thì... đi mua thôi.

　Cả quần áo mới nữa. Được rồi.

　Tôi và Paula đang ở tại nhà trọ do ngài Michael chuẩn bị.

　Chẳng lẽ lại dẫn cả chục đứa ứng viên nhân viên vào đó thì ngại quá, nên tôi đã thuê một nhà trọ thích hợp cho bọn trẻ.

　Thôn trưởng dặn là phải đãi ngộ nhân viên cho tốt.

　Nếu cần thì thuê luôn cả chỗ ở cho họ.

　Chẳng lẽ ông ấy đã dự tính trước đến mức này rồi sao?

　Đúng là thôn trưởng.

　Dụng cụ nấu nướng, bát đĩa thì đã mang theo, nhưng không phải cái gì cũng đủ.

　Tôi nhờ Paula lo phần thiếu hụt, còn mình thì đi làm việc vặt.

　Số ứng viên nhân viên mà Paula dẫn về chắc cũng là dân sống khu ổ chuột giống tôi ngày xưa thôi.

　Tuy nhiên, nghe ngài Michael kể thì ở thị trấn này có một tổ chức quản lý những đứa trẻ như vậy, họ cung cấp việc làm và đồ ăn cho chúng.

　Tôi không nghĩ Paula bận tâm đến chuyện đó đâu.

　Nên là, tôi đi nói chuyện với họ.

　Cứ nghĩ chuyện quản lý dân khu ổ chuột thì sẽ là một thế giới đầy bạo lực... nhưng không ngờ việc lại được giải quyết êm đẹp đến thế.

　... Thị trấn này lạ thật đấy. Ma Vương Quốc.

　Trước khi đến Nhất Thôn, tôi cứ nghĩ nơi đây là nơi sinh sống của bọn quái vật hung ác vô đạo... thế mà giờ...

　Là một thị trấn tốt.

　Dù có nhiều kẻ cá tính hơn ở nước loài người một chút.

　Nhưng cũng không bằng Đại Thụ Thôn.

　Nào, trong lúc chờ xây tòa nhà thì có rất nhiều việc phải làm.

　Mượn bếp và sân của nhà trọ để thử nghiệm làm cà ri.

　Tôi đã nhận được các đề bài từ thôn trưởng liên quan đến cửa hàng.

　Đầu tiên là ổn định hương vị. Cái này chỉ có cách làm đi làm lại nhiều lần.

　Tiếp theo là tạo ra món cà ri sử dụng những thứ mua được tại thị trấn Shashaato.

　Cái này thì trong lúc tham quan tôi cũng đã nhắm được rồi.

　Cà ri hải sản. Đó chắc chắn là lựa chọn tốt nhất.

　Nhưng đừng vội, phải thử nghiệm cho kỹ đã.

　Thôn trưởng đã cảnh báo là chủ quan là điều nguy hiểm nhất.

　Cuối cùng, là phải khiến người dân thị trấn Shashaato hài lòng.

　Dù lý do là được ngài Michael mời đến, nhưng không có nghĩa là chúng tôi được phép có thái độ kiêu ngạo.

　Thôn trưởng dặn rằng đừng quên tâm thế "xin phép làm phiền".

　Mình phải nhớ lấy điều đó.

　... Ủa, mấy người đang nhìn chằm chằm vào đây từ nãy giờ là sao?

　Không chỉ nhân viên nhà trọ... mà cả khách khứa nữa.

　Ánh mắt của họ đổ dồn vào tay tôi.

　Món cà ri vừa mới hoàn thành.

　Dù còn chưa hầm kỹ và cơm cũng chưa nấu...

　Dùng bánh mì của nhà trọ tạm được không nhỉ?

　"Nếu muốn nếm thử thì cầm bánh mì lại đây..."

　Chưa kịp nói hết câu.

　Có vẻ chẳng cần lo thiếu người nếm thử rồi.

　Mười ngày sau.

　Tôi được ngài Michael gọi tới. Bảo là bề ngoài cửa hàng đã xong, muốn bàn về nội thất.

　...

　............

　............................

　Trên bãi đất trống 200 mét vuông đó, đã xuất hiện một cửa hàng lớn.

　To thật.

　Thật sự rất to.

　To đến mức kinh ngạc.

　Dù là nhà một tầng nhưng mái lại rất cao.

　Cao bằng nhà hai tầng bình thường.

　Vậy mà lại không có tường.

　Là kiểu mở. Nghĩa là có thể vào từ bất cứ đâu sao?

　Vì không có nội thất nên mấy cây cột chống mái trông thật nổi bật.

　Góc kia là... nhà vệ sinh à?

　Thì ra là để có tường ngăn cách không nhìn trực tiếp từ khu vực khách ngồi.

　Rồi thì chính giữa quán là quầy và bếp...

　Tôi chưa từng thấy cái quầy nào dài 30 mét bao giờ.

　Quầy bao quanh bốn phía ư. Lần đầu thấy đấy.

　Mà nó lại còn được đặt lệch 45 độ so với hình vuông của cửa hàng nữa.

　À, ra là để từ phía trong quầy có thể quan sát được rộng nhất có thể.

　Lối đi cho nhân viên ra vào cũng rất đầy đủ.

　Nước thì chảy từ đường ống chạy dọc trên mái nhà xuống à.

　Kinh thật.

　Trong bếp có một căn phòng lớn, đó là kho thực phẩm.

　Ngoài ra còn có phòng nghỉ, phòng thay đồ, và nhà vệ sinh cho nhân viên nữa.

　Ra là vậy, ra là vậy.

　Khói khi nấu ăn trong bếp thì... bay lên trên và bị hút vào ống khói đó để ra ngoài... thiết kế này kể cả khi mưa cũng không sao.

　Chắc là vậy rồi.

　Có vẻ một phần là đạo cụ ma thuật...

　Ờm... để xác nhận lại cái.

　Ừm, xác nhận là trên hết.

　"Ngài Michael."

　"Không cần gọi 'ngài' đâu. Cứ gọi tôi là Michael thôi."

　"Ờm... vậy, Michael-san."

　"Có chuyện gì sao?"

　"Chỗ này tất cả là... cửa hàng của Đại Thụ Thôn chúng tôi ạ?"

　"Haha."

　Ông ấy cười. Quả nhiên là vậy.

　May mà mình không tỏ ra lúng túng.

　Chắc chúng tôi chỉ thuê một góc trong bếp của cái quán này thôi. Ừm, chắc chắn là vậy rồi.

　"Với sự hợp tác của Thương hội, phía đối diện dự kiến cũng sẽ trở thành cửa hàng của Đại Thụ Thôn. Các góc còn lại thì đang trong quá trình thương lượng... nhưng về tương lai thì cả bốn góc của ngã tư này đều sẽ thành cửa hàng của Đại Thụ Thôn cả đấy."

　"..."

　"À, còn cạnh cửa hàng này... phía bên kia con đường ấy. Vâng, chỗ đang xây dựng kia kìa. Chỗ đó không phải cửa hàng, mà là nơi ở cho Marcos-sama và mọi người. Cạnh đó tôi cũng đang cho xây nhà trọ cho nhân viên rồi."

　...

　............

　Ủa?

　Thôn trưởng, trong hình dung của tôi thì là một quán ăn nhỏ nhắn cơ mà.

　Thôn trưởng cũng bảo thế mà nhỉ?

　Chẳng phải ông bảo là chỉ nhỉnh hơn cái sạp hàng một chút thôi sao?

　Mô phỏng phục vụ, khách hàng nhiều nhất cũng chỉ tầm mười người thôi mà?

　Chẳng phải chuyện này đang thành ra nguy hiểm lắm rồi sao?

　Kh-không, không phải lúc để ngẩn người ra.

　Phải đối phó thôi.

　...

　Tôi nhớ lại lời thôn trưởng.

　Không gắng sức.

　Không làm chuyện vô lý.

　...

　Ừm, quán rộng thì chưa chắc khách đã tới chật kín.

　Không được hoảng loạn.

　Đúng là thôn trưởng. Có lẽ ông ấy đã lường trước cả chuyện này rồi cũng nên.

　A!

　Ra là vậy, cái thứ đó ông ấy bắt mang theo là để tận dụng không gian rộng rãi này đây sao!

　Hiểu rồi! Quả nhiên là thôn trưởng!

　Mini Bowling, món đồ rất được trẻ con ở Đại Thụ Thôn yêu thích.

　Người lớn cũng say mê nó.

　Với không gian này thì xếp được bao nhiêu làn cũng được.

　Mới mang theo có ba bộ thì hơi ít nhưng... ra là vậy!

　Ý là bắt mình cho làm tại thị trấn này luôn chứ gì!

　Đã rõ.

　Được rồi.

　Đầu tiên, chia cửa hàng thành bốn khu vực. Mỗi khu đều có quầy nên rất dễ quản lý.

　Đông Bắc, Tây Bắc, Đông Nam, Tây Nam.

　Đông Nam đối diện với ngã tư đường lớn, nên đây sẽ là khu ẩm thực.

　Để bàn ghế ở đây đi.

　Chia làm bốn mà vẫn rộng rãi chán.

　Khu Đông Bắc làm khu trò chơi, lắp Mini Bowling ở đó.

　Ở đây cũng để bàn ghế, nhưng ít hơn khu ẩm thực.

　Tập trung chủ yếu vào Mini Bowling.

　Ban đầu cứ vận hành chỉ với hai khu này thôi. Vì không biết khách sẽ tới bao nhiêu mà.

　Chứ cứ để bàn ghế trống trải trong một cái quán rộng thế này thì lạnh lẽo lắm.

　Tôi truyền đạt lại cho Michael-san (không phải ngài Michael nữa) và chỉ đạo sắp xếp nội thất.

　Có cả tầng hầm nữa à. Kinh thật.

　... Ơ?

　Còn có cả đường hầm bí mật để di chuyển tới chỗ dự kiến xây nhà nữa ư...

　H-hồ...

　Tạm thời thì cứ nhờ Paula tuyển thêm nhân viên thôi.

　Tuy không nghĩ là bận rộn đến mức đó đâu... nhưng nhớ lại lúc thử nghiệm làm cà ri thì tôi lại thấy lo.

　Cứ đề phòng trước vẫn hơn.

　Dụng cụ nấu nướng, bát đĩa thì... cũng muốn tăng thêm, nhưng sợ trường hợp không dùng tới thì phí.

　Thôn trưởng bảo là cứ dùng tùy ý, nhưng tiền đã nhận thì không thể lãng phí được.

　"Nhắc mới nhớ, Michael sa... san. Về tiền đất và phí xây dựng ở đây..."

　"Thôn trưởng đã thanh toán rồi. Lát nữa tôi sẽ gửi giấy chứng nhận quyền sở hữu qua."

　"..."

　Tôi tên là Marcos.

　Là người đảm nhận vai trò quản lý cửa hàng sắp khai trương.

　Tại sao lại là "quản lý đại diện"?

　Vì thôn trưởng mới là chủ quán.

　Liệu cái đứa như tôi có đảm đương nổi vị trí này không đây.

　Phải cố gắng thôi.

　Và phải làm sao để không làm hoen ố danh dự của thôn trưởng nữa!