Mùa đông sắp đến gần.

Khá là gần rồi.

Đến mức có thể chui vào bàn sưởi kotatsu rồi thong thả tận hưởng.

Chỉ là, vẫn chưa hẳn là mùa đông.

Vì để chuẩn bị cho mùa đông, tôi nghĩ mình nên cố gắng làm vài việc.

***

Đầu bếp của vương quốc loài người, Ribic.

Có lẽ vì nghe theo lời nhắc nhở của tôi, anh ta đã dừng việc nhảy múa ở quảng trường hay các con phố lớn.

Thay vào đó, anh ta bắt đầu nhảy trên những sân khấu đàng hoàng.

Có vẻ anh ta rất nổi tiếng.

Đến mức bắt đầu mở cả lớp dạy nhảy.

Chuyện đó thì tốt thôi, nhưng không phải anh ta nên làm ở một quán ăn chuyên phục vụ món ăn sao?

Với lại, việc kiếm được thu nhập ổn định thì không sao, nhưng anh ta không định quay về vương quốc loài người à?

Hình như Thủy tổ-san đã vài lần đề nghị anh ta về đi, nhưng đều bị từ chối.

Nhưng vì thấy anh ta vẫn đang sống rất vui vẻ, nên tôi cũng không nói thêm lời thừa thãi nào.

Dạo gần đây, không chỉ ở thành phố Shashaato hay Ngũ thôn, mà anh ta còn xuất hiện ở cả những "quán ăn ven biển" – nơi mà tôi đã giao cho tộc người biển quản lý ở gần lối vào hầm ngục ven biển.

Các món ăn phục vụ ở đó ngoài những món cơ bản như cà ri, oden, thì còn có okonomiyaki (bánh xèo Nhật), yakisoba (mì xào), takoyaki (bánh bạch tuộc), mực nướng nguyên con.

Ngoài ra, dù là ăn ở bên ngoài, nhưng người ta còn có thể nướng ăn các loại như cua, tôm, mực, bạch tuộc, sò điệp, ốc xà cừ.

Ngày trước, tôi từng bị gọi là kẻ "kén ăn độc lạ" khi ăn cua và bạch tuộc đấy.

Thật hoài niệm.

Có lẽ vì dạo gần đây số lượng quán ăn chế biến đàng hoàng ngày càng tăng, nên các loại nguyên liệu đó đã được đón nhận khá nhiệt tình, đặc biệt là bởi giới mạo hiểm giả.

Càng ăn được nhiều loại thực phẩm thì càng tốt mà.

Có vẻ Ribic xuất thân từ một quốc gia nội địa, nên các loại hải sản với anh ta toàn là thứ lạ lẫm.

Vì vậy, có lẽ từ hương vị, kết cấu cho đến mùi hương đều là những điều chưa biết, nhưng nghe nói anh ta vẫn đang dũng cảm thử thách chúng.

Tôi rất khâm phục thái độ đó, nhưng không cần phải ép mình ăn những thứ không nuốt trôi đâu nhé.

Cứ bắt đầu làm quen dần dần từ những thứ có vẻ ăn được là được rồi.

***

Một lá thư đã được gửi đến Làng Đại Thụ.

Là từ Urza.

Con bé muốn được hỗ trợ.

Một số cư dân trong làng đã đứng dậy vì tưởng thiếu hụt lực lượng chiến đấu, nhưng đọc kỹ thư thì thứ thiếu hụt lại là quan văn.

Có vẻ con bé muốn có người có khả năng vận hành thành phố.

...

Cư dân làng đứng dậy rồi lại ngồi xuống, nhưng không còn ai đứng lên thay thế cả.

Không còn cách nào khác.

Chỗ này để mình...

Tôi định đứng dậy, nhưng vai bị nắm lấy nên không đứng lên được.

Người nắm vai tôi là Ruu.

Cô ấy đang mỉm cười dịu dàng.

Có vẻ tôi không được phép đi.

Vậy thì...

"Để tộc Thiên Sứ cử vài người đi đi."

Tier đã nói như thế.

Ổn chứ?

"Vâng. Trưởng tộc cũng đã chấp thuận rồi."

Marbit, người đang nằm trong tầm mắt của Tier, gật đầu mạnh mẽ.

Nghe đâu cô nàng muốn tạo ra nơi làm việc cho những người thuộc tộc Thiên Sứ đang có xu hướng lười biếng.

...

Trước đây, chả phải cô cũng từng giới thiệu những người thuộc tộc Thiên Sứ có xu hướng lười biếng để làm nhân sự thay thế cho Youko nghỉ ngơi sao?

Tộc Thiên Sứ có nhiều người lười biếng đến vậy à?

Không phải thế?

Marbit hốt hoảng phản đối.

"Nếu môi trường không tốt, tộc Thiên Sứ sẽ cố gắng làm việc để cải thiện nó ạ."

Làng Đại Thụ vì môi trường quá tốt, nên họ chỉ cần làm việc vừa phải là đã thỏa mãn rồi.

Ồ... ra là vậy... chắc là thế nhỉ?

"Chỉ là, nếu môi trường quá tồi tệ thì họ sẽ chẳng làm việc mà bỏ chạy luôn..."

Vậy ra dù có ném họ lên đảo hoang, họ cũng không chịu nỗ lực phát triển nơi đó nhỉ.

"Đúng vậy ạ. Ném họ vào một căn cứ nào đó là tối ưu nhất. Họ sẽ tự giác hành động để cải thiện môi trường."

Ra là vậy.

Nghĩ lại thì, hồi Tier đến đây – hay đúng hơn là lúc nơi này còn chưa thành làng – việc cô ấy chủ động làm đủ thứ chuyện, có lẽ cũng là vì lý do đó nhỉ.

"Yêu cầu lần này của Urza-san, tôi đánh giá là rất phù hợp."

Vậy sao.

Nếu thế thì cứ để tộc Thiên Sứ đảm nhiệm đi.

"Cảm ơn ngài. Với lại, ừm... tôi có một thỉnh cầu ạ."

Gì thế?

"Ngài có thể cho chúng tôi mượn khinh khí cầu được không?"

Để vận chuyển gì đó à?

"Không ạ. Chúng tôi muốn tận dụng nó làm nơi ở cho tộc Thiên Sứ được phái đến chỗ Urza-san."

À, ra là vậy.

Vì không biết hiện tại Urza đang sống như thế nào mà.

Muốn tận dụng cơ sở vật chất lưu trú của khinh khí cầu chứ gì.

"Ngoài ra, nó cũng có thể dùng để thuyết phục những người thuộc tộc Thiên Sứ được cử đi ạ."

Phải đảm bảo được mức sống nhất định thì họ mới chịu đi nhỉ.

"Cuối cùng thì họ cũng sẽ đi thôi, nhưng dự đoán là sẽ có sự kháng cự kịch liệt ạ."

Hiểu rồi.

Chỉ là, khinh khí cầu của làng đang có kế hoạch sử dụng.

Kiểu như để thu hồi bộ đồ phi công cho thiết bị cơ động hình nhân đa năng ấy.

Dùng khinh khí cầu đang đóng ở Ngũ thôn có được không?

Không chỉ khinh khí cầu một người lái, họ đang đóng cả khinh khí cầu cỡ lớn đàng hoàng.

"Nếu trong đó có sẵn không gian sống ở mức độ nhất định thì..."

Chuyện đó chắc là ổn thôi.

Khinh khí cầu của Ngũ thôn dự định sẽ vận chuyển cả hành khách chứ không chỉ hàng hóa.

Chỉ là, việc vận hành khinh khí cầu đó vẫn còn tốn thời gian, và đó là kế hoạch đóng tàu bao gồm cả tàu dự phòng, nên cho tộc Thiên Sứ mượn một chiếc chắc cũng không sao.

Vấn đề còn lại là nhân viên vận hành.

Không thể để nhân viên vận hành ở Ngũ thôn thường trú ở chỗ Urza cùng với tộc Thiên Sứ được.

Nên đào tạo nhân viên tại địa phương thì tốt hơn.

Nếu quyết định theo phương hướng đó, thì tạm thời việc di chuyển đi sẽ nhờ nhân viên Ngũ thôn làm... rồi làm sao để họ quay về nhỉ?

Nhờ Thủy tổ-san hay Beezel – những người có thể dùng ma thuật dịch chuyển – thì được, nhưng dùng vào mấy việc vặt vãnh đó thì thật không phải.

Lập dự toán rồi nhờ bà Bee (Bee-baa) xem sao.

Nếu bà ấy không bận công việc thì chắc sẽ nhận lời thôi.

"À, thưa Trưởng làng. Tôi nghe nói ở Ngũ thôn đã hoàn thành nhiều chiếc khinh khí cầu. Chúng ta dùng hai chiếc để di chuyển không được sao ạ?"

Tôi ngưỡng mộ ý kiến của Marbit, đúng là vậy thật.

Lúc đi thì hai chiếc, lúc về thì tập trung nhân viên vận hành vào một chiếc rồi quay về.

Quyết định vậy đi.

***

Khi tôi nhờ Youko sắp xếp khinh khí cầu, cô ấy có nói một câu.

"Vậy ra là có người có thể vận hành thành phố à."

...

Ở Ngũ thôn, tộc Thiên Sứ mà ra mặt hoạt động thì khá là chật vật.

Vì thế nên mới cho họ làm gia sư để làm quen với mọi người đấy thôi.

"Tôi biết rồi. Chỉ là nói vậy thôi."

V-vậy thì tốt.

"Ừm. Với lại, cái thành phố mà Urza nói không phải là không liên quan đến Ngũ thôn đâu."

Thế à?

"Tiền hoạt động của nhóm mà Urza đang dẫn dắt là do Ngũ thôn chi trả đấy."

...

"Trước khi lên đường, con bé đã đến đàm phán đàng hoàng rồi."

T-tôi không biết chuyện đó.

"Báo cáo được nộp đầy đủ đấy. Có vẻ ngài vẫn chưa đọc thì phải."

Chuyện đó thật xin lỗi... Có phải tôi đã cho nó vào tệp "báo cáo không quan trọng" rồi không nhỉ?

"Dù đối phương là Urza, nhưng nội dung đó là án kiện cần xử lý tại nghị hội Ngũ thôn mà."

Hừm.

"Chà, cũng có khía cạnh là tôi nghĩ nếu ngài biết thì sẽ lại hỗ trợ quá mức, nên mới định ngăn lại đấy."

Giúp con gái mình chẳng phải là chuyện bình thường sao?

"Ngài nói đúng. Vì thế nên báo cáo đã được nộp. Tôi mạn phép nghĩ rằng nếu ngài kiểm tra kỹ thì đã có thể hỗ trợ sớm hơn rồi chứ?"

Hự hự hự...

"Lần tới, mong ngài hãy xem qua cả những báo cáo không quan trọng nhé."

Tôi sẽ cố gắng tích cực sửa đổi.

"Chừng mực thôi đấy. Với lại, có đề nghị hỗ trợ tài chính bổ sung từ Urza. Vì số tiền khá lớn nên cần sự phê duyệt của Trưởng làng."

Số tiền ghi ở cuối tài liệu mà Youko đưa ra là năm vạn đồng bạc.

Đúng là một số tiền lớn.

Mục đích sử dụng là... chi phí sinh hoạt cho bạn bè.

"Urza đang dẫn dắt hàng vạn binh sĩ và gia đình họ, quy mô đã lên đến hàng chục nghìn người rồi. Dù là tự cung tự cấp, nhưng thực phẩm ban đầu vẫn phải mua thôi."

Ra là vậy.

Thành phố đó là để định cư cho số binh sĩ và gia đình họ sao.

Làm được không đấy?

"Xây dựng thành phố ở nơi không có gì thì chắc là khó khăn, nhưng ở đây không phải như vậy."

?

"Con bé chiếm được một thành phố đã biến thành tàn tích. Hình như nó định phục hưng nơi đó."

Cái đó... có ổn không vậy?

Còn lợi ích với Ma vương quốc thì sao?

"Vì đó là thành phố bị bỏ hoang do nổi loạn nhiều lần, nên không có vấn đề gì đâu. Tôi đã xác nhận với Randan rồi."

Randan.

Đứng đầu Tứ thiên vương của Ma vương quốc, phụ trách nội chính.

Nếu cậu ta bảo không có vấn đề gì, thì chắc là không vấn đề gì thật.

"Tôi sẽ hỗ trợ tài chính, nhưng việc mua sắm vật tư thì phải nhờ Ngũ thôn hoặc thành phố Shashaato thực hiện. Chúng ta dự định dùng khinh khí cầu để vận chuyển vật tư đó. Vì thế, việc thường trú một chiếc ở bên đó chắc cũng không sao cả."

Thế là, cô ấy đã dễ dàng chấp thuận việc dùng khinh khí cầu cho tộc Thiên Sứ rồi.

"Nếu khinh khí cầu ở gần Urza, nỗi lo của Trưởng làng cũng sẽ giảm bớt thôi."

...Đúng vậy nhỉ.

Lúc cần, có thể dùng khinh khí cầu để quay về.

Vậy thì...

Còn lại là xem có thu hồi được năm vạn đồng bạc đó không thôi.

Vì là con gái nên đó không phải số tiền có thể chi ra vô điều kiện.

"Asa và Earth đã nộp kế hoạch kinh doanh. Theo đó thì phải mất 50 năm mới thu hồi vốn được."

50 năm à.

Là nhanh hay chậm nhỉ.

"Chà, việc có một thành phố thân thiện với Ngũ thôn quan trọng hơn là lợi nhuận. Đáng tiếc là vị trí hơi xa... nhưng nếu nghĩ đến việc vận hành khinh khí cầu thì cũng không phải là nơi tệ. Tôi đã nhờ Randan đàm phán với quý tộc xung quanh rồi. Nghe đâu vị bá tước Bugyar gì đó đang rất cố gắng đấy."

À, ra thế.

Tôi chưa có cơ hội gặp mặt bá tước Bugyar vì thời gian cứ lệch nhau hoài.

Để xem lúc nào tiện, tôi sẽ đi cảm ơn ông ta vậy.

"Vậy thì, cứ tiến hành theo hướng chi tiền đi nhé."

Đã rõ. Nhờ cô cả.

"Cái gì chứ. Đã bỏ tiền ra thì cũng phải có tiếng nói. Tôi muốn nắm quyền kiểm soát tài nguyên xung quanh đó."

Đừng bắt nạt Urza quá đấy nhé.

"Tôi sẽ nương tay chừng mực mà."

Nhờ cô đấy.

Vì Urza cũng đang bận rộn với việc phục hưng thành phố cùng một lượng lớn người như vậy.

À, đúng rồi.

Có nên gửi vài thiết bị cơ động hình nhân đa năng đến chỗ Urza không nhỉ?

Mục đích của chúng là để dùng cho việc thi công công trình mà.

Có khi sẽ dùng được cho việc phục hưng thành phố.

Nếu đào tạo phi công tại địa phương... thì vấn đề chỉ là bộ đồ phi công thôi nhỉ.

À không, còn một vấn đề là Yoru nữa.

Hiện giờ cô nàng đang mải mê chế tạo đạn để bắn thử nghiệm vào mùa đông, nhưng không phải cô nàng đã quên mất thiết bị cơ động hình nhân đa năng đâu.

Nếu gửi đi, chắc chắn cô nàng sẽ cằn nhằn cho xem.

Rằng cô nàng muốn chính mình là người lái.

...

Vấn đề về bộ đồ phi công, phải sớm giải quyết thôi.