Khoai tây hầm ngục.

Đó là một loại thực phẩm ưu việt có thể trồng được ngay cả trong nhà.
Tốc độ tăng trưởng nhanh, sản lượng thu hoạch cũng không tệ.
Vấn đề nằm ở hương vị.
Điểm yếu duy nhất là... nó không ngon.

Chà, thực vật thì cũng đâu có sinh ra để cho con người ăn đâu.
Chuyện tồn tại những loại thực phẩm dở tệ cũng là điều dễ hiểu.
Tạm thời, như là kế hoạch cải tiến khoai tây hầm ngục đợt một, tôi đang thử nghiệm trồng chúng dưới ánh mặt trời.
Nếu môi trường thay đổi, biết đâu hương vị cũng sẽ thay đổi theo.
Nghĩ vậy nên tôi đã trồng thử khoai tây hầm ngục ở cánh đồng thuộc Thành phố Mặt trời.
Nhân tiện, kế hoạch cải tiến đợt hai vẫn đang trong giai đoạn cân nhắc.

Chính cái loại khoai tây hầm ngục đó.
Nó phát triển một cách bùng nổ.
Nó bao phủ kín mít cánh đồng, rồi bắt đầu xâm lấn sang cả các mảnh ruộng bên cạnh.
Tôi, người được Belle liên lạc gọi đến Thành phố Mặt trời, đã phải chặt bỏ những phần mọc tràn ra ngoài ruộng.
Tôi có dựng hàng rào nhưng...
Chỉ trong chốc lát, những dây leo đã quấn lấy và vượt qua cả hàng rào.
Loại thực vật này là thế sao?
Cứ đà này, Thành phố Mặt trời sẽ bị khoai tây hầm ngục thống trị mất.
Phải làm sao đây...

"Thưa Thôn trưởng.
Loại khoai tây hầm ngục lớn nhanh như thổi này, nó không cho củ đâu ạ."

Lời của người tộc Ác ma đang làm việc trên đồng đã quyết định số phận của nó.
Xin lỗi nhé.

***

"Không ngờ mình lại có cơ hội nhìn thấy thứ này lần nữa..."

Người có kiến thức về khoai tây hầm ngục chính là Ma Vương.
Khoai tây hầm ngục khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời sẽ tăng trưởng mãnh liệt, và vì dồn hết dinh dưỡng vào sự tăng trưởng đó nên nó không kết củ.
Dường như nó được gọi là thực vật tai họa.

"Nói là tai họa thôi, chứ nếu để dưới ánh nắng thì chỉ một tháng là tự nó héo rũ. Muốn tiêu hủy sớm thì cứ làm vào ban đêm là được. Nó phản ứng với ánh nắng, nhưng lại không phản ứng với đuốc hay ánh sáng phép thuật."

Ra là vậy.

"Chỉ có điều, dù trồng trong bóng râm thì củ thu hoạch được cũng chẳng ngon lành gì."

Quả thật.
Nói cách khác, nó không phải là nông sản tốt sao?

"Không, tuy vị dở nhưng nó lại vượt trội về sản lượng. Các lãnh chúa ngày xưa thường trồng nó để đối phó với ma vật hoặc chống đói khi gặp nạn."

"Đối phó với ma vật?"

"Vì ma vật rất thích nó mà. Nó được dùng như một cái bẫy để dụ ma vật ra ngoài, hoặc dùng để câu giờ trong trường hợp chẳng may bị tấn công."

Tuy nhiên, khoảng hai trăm năm trước, một loại dịch bệnh chỉ tấn công khoai tây hầm ngục đã bùng phát dữ dội.
Khoai tây hầm ngục đã bị tuyệt chủng.
Có lẽ vì Thành phố Mặt trời ở trạng thái bị cô lập nên mới không bị dịch bệnh đó tấn công chăng?

"Lũ ma vật mất đi nguồn thức ăn đã nổi điên ở khắp nơi, gây ra bao nhiêu là khổ sở. Đặc biệt là những lời phàn nàn từ vương quốc con người gay gắt lắm. Họ nghi ngờ rằng chính chúng ta đang điều khiển lũ ma vật... Chỉ nhớ lại thôi cũng thấy sôi máu rồi."

Nhân tiện, lúc đó Ma Vương dường như chỉ là một quý tộc ở một địa phương nào đó.

Sau đó, thứ được trồng ở Ma Vương quốc để thay thế khoai tây hầm ngục chính là Lúa mì Tiên (Fairy Wheat).
Nó cũng được trồng trong bóng râm giống như khoai tây hầm ngục, nhưng rồi người ta phát hiện ra loại này vẫn phát triển bình thường ngay cả dưới ánh nắng mặt trời.
Ở đất cằn cỗi nó vẫn lớn lên ổn thỏa, hương vị lại ngon nên rất được ưa chuộng.
Chỉ là, nó có nhược điểm là sản lượng thu hoạch thấp.

Cái thứ Lúa mì Tiên này.
Nó thịnh hành ở vương quốc con người hơn cả Ma Vương quốc.
Dễ trồng lại ngon.
Tất nhiên là phải thịnh hành rồi.
Để bù đắp cho sản lượng thấp, người ta cần diện tích đất rộng lớn, và vương quốc con người đã dốc sức trồng trọt.
Cuối cùng, nó lan rộng đến mức chẳng còn nơi nào là không trồng nó.
Về phía Ma Vương quốc, việc đảm bảo cánh đồng rộng lớn là khó khăn, nên chỉ sản xuất ở những nơi từng trồng khoai tây hầm ngục.
Có lẽ đó lại là điều may mắn.

Khoảng mười lăm năm trước.
Một loại dịch bệnh chỉ tấn công Lúa mì Tiên bùng phát, khiến vương quốc con người rơi vào cảnh đại nạn đói.
Ma Vương quốc cũng bị nạn đói, nhưng không nghiêm trọng bằng bên phía con người.
Thế rồi, cái điệp khúc quen thuộc "Đó là tại Ma Vương quốc" vang lên, và chiến tranh bùng nổ.
Cho đến tận bây giờ vẫn đang tiếp diễn...

"Thay vì đánh nhau thì lo mà làm nông nghiệp đi chứ."

"Đúng thật. Nhưng những cánh đồng từng trồng Lúa mì Tiên giờ đã trở nên khó mà trồng được các loại nông sản khác rồi."

"Hả?"

"Ở vương quốc con người, cho đến giờ phần lớn các cánh đồng vẫn đang ở trạng thái không thể sử dụng được. Có lẽ cũng không thể trách họ khi cứ tập trung vào chiến tranh."

"Thế vương quốc con người lấy lương thực ở đâu ra?"

"Thì xoay xở từ những cánh đồng còn nguyên vẹn và những cánh đồng mới khai hoang. Còn lại là mua từ vương quốc Elf và vương quốc Dwarf. Tuy không thể công khai, nhưng họ cũng mua cả từ Ma Vương quốc nữa."

"Mua lương thực từ kẻ thù đang chiến tranh sao?"

"Dù đã có thông báo cấm, nhưng đây là vấn đề nan giải, chẳng thể triệt phá tận gốc được."

Có vẻ như có những thế lực đang cố kìm hãm cuộc chiến với Ma Vương quốc vì mục đích giao dịch lương thực.
Nếu làm gắt gao quá, những thế lực đó sẽ mất quyền lực, và tồi tệ nhất là một cuộc chiến diệt chủng có thể xảy ra.

"Ma Vương quốc cũng không phải là dư dả gì về lương thực đâu."

Ra là vậy.
Nhưng dù tôi có nâng cao năng suất của ngôi làng thì cũng chẳng giải quyết được gì.
Thật bất lực.
...

"Ở Ma Vương quốc, Lúa mì Tiên chỉ trồng được trong bóng râm thôi sao?"

"Không, cũng có trồng ở những cánh đồng bình thường một ít."

"Những cánh đồng đó giờ không trồng được gì sao?"

"Đúng vậy. Phần lớn giờ vẫn là đất hoang."

"Vậy tại sao không thử trồng khoai tây hầm ngục ở đó xem?"

"Ý cậu là sao?"

"Khoai tây hầm ngục nếu có ánh nắng thì sẽ lớn mà, đúng không? Tôi nghĩ biết đâu nó cũng sẽ mọc được ở chính những cánh đồng đó."

"Có thể là vậy, nhưng khoai tây hầm ngục trồng dưới ánh nắng thì không cho củ đâu."

"Tôi đâu có nhắm vào củ của nó."

"?"

Nguyên nhân là gì thì không rõ, nhưng nơi từng trồng Lúa mì Tiên thì các loại nông sản khác rất khó phát triển.
Vậy thì, chỉ cần làm cho nó không còn là ruộng trồng Lúa mì Tiên nữa là xong.

"A."

"Dù không chắc chắn sẽ thành công, nhưng sao không thử làm thí nghiệm xem?"

"Đ-đúng vậy nhỉ. Thử xem sao."

Nếu là vấn đề suy thoái đất do trồng độc canh (liên tác chướng hại), thì nguyên nhân là do thiếu hụt một loại dinh dưỡng cụ thể.
Nếu khoai tây hầm ngục chết đi, biết đâu nó sẽ trở thành phân bón.
Dù có thất bại, thì với những cánh đồng vốn đang bỏ hoang đó cũng chẳng mất mát gì.

"Liệu có được phép trồng theo kiểu bình thường trong bóng râm không?"

"Tất nhiên là được rồi."

Vừa cầu chúc cho sự thành công, tôi vừa đưa cho Ma Vương những củ giống khoai tây hầm ngục.

***

Khoai tây hầm ngục.
Nghe nói ma vật rất thích nó, nhưng ở trong làng thì...
Đám Kuro thì lắc đầu.
Đám Zabuton thì ăn một cách vui vẻ.
Đám Slime thì ngó lơ.
...
Gia đình Sư tử ở khu suối nước nóng thì kiểu ăn cho có lệ.
Không, không cần phải cố quá đâu.
Còn các Hiệp sĩ Tử linh thì sao?
Họ tránh ánh mắt của tôi.
Chắc là không ổn rồi.

Tộc Lamia và tộc Người khổng lồ sau khi ăn thử đã bảo rằng củ của làng vẫn ngon hơn.
Cảm ơn các bạn.
Nhưng cả hai tộc đều nói sẽ thử trồng xem sao.
Tộc Lamia thì vì bọn rắn họ nuôi có vẻ rất thích.
Tộc Người khổng lồ thì để làm thức ăn cho lũ Bloody Viper.
Nếu khoai tây có thể làm chúng no bụng, thì sự an toàn của tộc Người khổng lồ sẽ được đảm bảo hơn.
Tôi dặn dò về việc ma vật rất thích nó và không được trồng dưới ánh nắng, rồi đưa củ giống cho họ.

Thí nghiệm.
Tôi cho lượng lớn khoai tây hầm ngục vào túi lưới rồi vứt trong rừng.
Tất nhiên là ở một nơi rất xa ngôi làng.
Vài tiếng sau, lũ ma vật hệ côn trùng đã bu lại đông nghịt.
Tôi đã nghĩ đến việc tiêu diệt, nhưng số lượng quá đông nên đành bỏ mặc.
Không biết hồi khoai tây hầm ngục còn được trồng trong hầm ngục, lũ ma vật có bu lại thế này không nhỉ?

Lần này, tôi cho khoai tây vào túi lưới rồi chôn dưới đất.
Để vài ngày vẫn không sao.
Nó cũng không bị đào bới lên.
Ra là vậy.
Khoai tây hầm ngục khi nằm dưới lòng đất sẽ không bị ma vật nhắm tới.
...
Trong hầm ngục, liệu có loài ma vật hay ma thú nào có nhiệm vụ đào khoai tây hầm ngục lên không nhỉ?
Nhiều bí ẩn quá.

Thí nghiệm làm rượu từ khoai tây hầm ngục.
Vì có sự trợ giúp của [Nông cụ vạn năng] nên rượu được làm ra rất nhanh, nhưng vị thì chẳng ra sao cả.
Lũ Dwarf cảm thấy thất vọng vì không thể bì được với loại rượu làm từ khoai lang.
Tôi dự định giữ lại một phần, phần còn lại sẽ mang đi chưng cất nhiều lần để lấy cồn.

Thí nghiệm nấu ăn với khoai tây hầm ngục.
Sau khi các cô hầu gái tộc Oni nghiền thành bột hoặc hấp lên, kết quả là thu được một loại thực phẩm có vị nhạt, độ đàn hồi thú vị giống như Konjac (khoai nưa).
Vì là thực phẩm chế biến sẵn nên có thể ăn ngay, nhưng luộc lên thì rất ngon.
Cái hương vị dở tệ lúc trước... lại trở nên ngon đến kinh ngạc.
Khoai tây hầm ngục là khoai nưa à?
Không, khoai nưa là loại củ to như quả cầu ấy.
...
Đừng để ý mấy chuyện tiểu tiết làm gì.
Tìm được cách ăn ngon là mãn nguyện rồi.
Tôi đã trao huy chương khen thưởng cho các cô hầu gái tộc Oni.