Tên ta là O'Brien.

Năm nay ta ba mươi tuổi, một gã đàn ông trung niên.

Ta sinh ra trong một gia đình nghèo khó. Chính vì thế, dù đôi khi cũng phải đi vào những con đường mờ ám, nhưng ta chưa bao giờ dính líu đến những tội ác thực sự nghiêm trọng. Có lẽ là nhờ sự dạy dỗ của cha mẹ. Hồi còn bé ta từng thấy chúng thật phiền phức, nhưng giờ thì ta có thể chân thành cảm ơn họ.

Nghề nghiệp của ta là Thánh quan chiến sĩ. Nếu nghe đến Thánh quan chiến sĩ, người ta thường hình dung đến một chiến binh sử dụng ma thuật hồi phục. Đáng tiếc, ta không biết dùng ma thuật hồi phục, dù ta là tín đồ của giáo phái Korin. Nên gọi ta là "chiến binh trực thuộc giáo phái Korin" thì nghe hợp lý hơn.

Thực lực của ta... dù không phải là nhất, nhưng ta tự tin mình cũng thuộc hàng thượng thừa.

À, nói vậy không có nghĩa là ta chỉ dựa vào sức mạnh để vượt qua những tình cảnh hiểm nghèo. Tùy trường hợp, ta sẽ dùng trí khôn, hoặc trốn chạy khi đối mặt với kẻ không thể thắng nổi. May mắn thay, ta sở hữu một vũ khí đặc biệt.

Không, không phải là thanh trường kiếm thượng hạng đeo bên hông. Đó là đôi mắt của ta.

Một đôi mắt đặc biệt được gọi là【Mắt của kẻ yếu】. Nó có khả năng nhìn thấu sức mạnh của đối phương. Nói là nhìn thấy, nhưng nó thiên về cảm giác nhiều hơn. Nếu nó hiển thị ra màu sắc hay con số thì dễ hiểu hơn nhiều, nhưng cuộc đời chẳng bao giờ thuận lợi đến thế.

Tuy nhiên, chính nhờ đôi mắt này mà ta đã giữ được mạng sống cho đến tận bây giờ. Vì vậy, ta đặt niềm tin tuyệt đối vào nó. Ta chăm chút cho đôi mắt cẩn thận, nhỏ thuốc sáng đêm và tránh tối đa những thứ có hại cho mắt.

Vậy mà lúc này, chính ta lại không thể tin nổi vào đôi mắt ấy.

Chuyện bắt đầu từ ba ngày trước.

Sau khi hoàn thành một công việc khá lớn, ta dự định sẽ được nghỉ ngơi một thời gian. Nếu cứ ngu ngốc nghỉ ngơi đúng nghĩa đen thì khi có chuyện bất trắc sẽ rất phiền. Thông thường, người ta sẽ dành thời gian đó để luyện tập hoặc nhận công việc riêng bên ngoài.

May hay xui mà đúng ngày hôm đó, ta được một vị quan chức cấp cao thuê làm việc riêng. Vì ta là Thánh quan chiến sĩ của giáo phái Korin, và vị quan chức đó hiển nhiên cũng là người của giáo phái, nên mức thù lao không hề tồi. Ta đã đến nghe chi tiết công việc.

Và ngay ngày hôm đó, ta đã hối hận.

Người thuê ta là một trong những linh mục của giáo phái Korin. Chuyện đó không sao. Nội dung công việc là hỗ trợ công việc cho Fush, vị đại linh mục của giáo phái. Chi tiết công việc là hộ tống một nhóm người trong quá trình di chuyển. Chuyện này cũng không sao.

Vấn đề là sau khi nghe xong nhiệm vụ, người thuê đã lén yêu cầu ta một điều. Nội dung yêu cầu là giám sát hành động của Fush.

Fush. Chính là kẻ ác độc Fush đó. Một nhân vật tầm cỡ mà nói quá lên thì chẳng ai là không biết. Hơn nữa, tên ác độc Fush này còn là đứng đầu tập đoàn chiến đấu lớn nhất của giáo phái Korin. Nói đơn giản, hắn là người đứng đầu nhóm tinh anh thuộc vị trí cao trên rất nhiều so với quân đoàn mà ta đang phục vụ.

Một đối thủ mà chẳng cần dùng tới【Mắt của kẻ yếu】 cũng biết là không thể thắng. Thế mà lại bắt ta giám sát hắn? Đây là thể loại hình phạt tra tấn gì thế này? Mà tại sao lại giao việc đó cho ta?

"O'Brien này, ta đặt rất nhiều kỳ vọng vào đôi mắt của cậu đấy."

Lời của người thuê khiến sống lưng ta lạnh toát. Ta đâu có nói cho ai biết về đôi mắt của mình, vậy mà hắn lại biết...

"Này, không phải là làm chuyện gì xấu đâu. Cậu chỉ cần giúp đỡ công việc cho đại linh mục Fush thôi. Tiện thể thì điều tra xem có những kẻ mang thực lực như thế nào ở đó là được rồi."

Đây chính là cái gọi là "yêu cầu không thể từ chối". Cố nén tiếng thở dài, ta đành chấp nhận công việc và cả yêu cầu đó.

Công việc của Fush rất đơn giản. Hộ tống khoảng hai mươi người di chuyển. Hình như là di chuyển bằng ma thuật chuyển dịch, nên để ngăn chặn lộ thông tin, chúng ta bị bắt bịt mắt. Đôi mắt của ta dù lợi hại đến đâu thì khi tầm nhìn bị che khuất cũng trở nên vô dụng. Ta đành ngoan ngoãn đeo dải bịt mắt vào.

Nhưng mà, ma thuật chuyển dịch sao? Người sử dụng ma thuật này chỉ đếm trên đầu ngón tay. Chắc vì sợ người sử dụng bị nhắm tới nên mới bắt chúng ta bịt mắt... nhưng mà, những người đó có đáng giá để phải dùng đến loại ma thuật quý hiếm như vậy không? Trông họ cứ như những gia đình bình thường vậy. Đội hộ tống ngoài ta ra còn có mười người nữa. Hơn nữa, chính Fush cũng đi cùng. Họ đang định hướng về đâu chứ...

Khi được phép tháo băng bịt mắt, nơi ta nhìn thấy là một khu rừng. Xa hơn một chút là những cánh đồng... và một ngôi làng. Hửm? Có một tòa dinh thự to lạ thường. Dù đứng từ đây cũng nhìn thấy rõ. Phải chăng là biệt thự của quý tộc nào đó?

Ta quan sát xung quanh.

...

Khoảng hai mươi người cần hộ tống kia là dân thường. Dù có vài kẻ biết chiến đấu, nhưng tất cả cùng xông vào ta cũng không phải là đối thủ. Chỉ đến thế thôi.

Đội hộ tống đi cùng ta đúng là không phải dạng vừa. Có mười người, nhưng chẳng ai trong số họ là kẻ ta muốn gây sự cả. Tất cả đều ngang ngửa hoặc mạnh hơn ta. Chắc gọi họ là những kẻ thiện chiến thì đúng hơn.

Nổi bật nhất là Fush. Mười kẻ hộ tống mà ta không muốn đụng độ kia có hợp sức lại cũng chưa chắc thắng được hắn.

...

Phán đoán vẫn như trước khi xuất phát. Đôi mắt của ta vẫn bình thường. Ta từng nghĩ liệu có phải là di chứng của việc bịt mắt hay không... nhưng có vẻ không phải.

Nghĩa là... nhìn vào khu rừng, và đôi mắt của ta gào thét lên rằng không thể nào... đó là một phán đoán chính xác.

Xin lỗi nhé, ta đã nghi ngờ ngươi. Ta tin tưởng ngươi mà. Nhưng vì trông nó như một khu rừng bình thường... hóa ra nó không hề bình thường chút nào.

Fush chẳng hề hay biết sự bối rối của ta, hắn cứ thế bước thẳng về phía ngôi làng.

Từ trong làng có người ra đón. Là tộc Thiên sứ. Thật hiếm thấy. Hơn nữa, nhìn trang bị là biết ngay đó là kẻ biết chiến đấu. Người đó chào hỏi Fush và mỉm cười.

Fush thật đáng nể. Tên đó mạnh gấp mấy lần ngươi đấy. Ta không hề nghĩ rằng lại có kẻ mạnh vượt qua cả Fush. À mà, nếu là tộc Thiên sứ thì cũng có thể hiểu được.

Ngôi làng này toàn là quái vật. High Elf? Elder Dwarf? Tộc Quỷ nhân? Lizardman? Harpy? Minotaur? Cả nhân mã nữa? Cái gì thế này, còn có cả Elf khác màu da nữa.

Gay go rồi, nguy thật rồi... Kẻ nào kẻ nấy đều mạnh ngang ngửa tên Thiên sứ lúc nãy. Fush trông cứ như một người dân bình thường vậy. Thực sự quá nguy hiểm.

Sự hiện diện của High Elf, chẳng lẽ đây là "Khu rừng chết" khét tiếng? Nơi mà loài người chưa bao giờ đặt chân tới sao? Đến đây làm gì chứ? Vận chuyển người? Là vật hiến tế hay gì đó sao? Mình đã bị lừa để nhúng tay vào chuyện này rồi à? Người thuê mình muốn phanh phui chuyện này sao?

Lại thêm một kẻ nguy hiểm nữa xuất hiện. Một thiên sứ mạnh hơn xa so với tên thiên sứ đầu tiên ta thấy... Và người phụ nữ đứng cạnh đó cũng mạnh tương đương... Đó là Ma cà rồng. Ta đã từng nhìn thấy một lần hồi còn nhỏ.

Lulushi. Chẳng lẽ đây là nhà của cô ta? Nhà của cô ta lại nằm trong "Khu rừng chết" sao...

Đôi mắt ta từ chối nhìn. Hả? Ơ kìa? Phản ứng này... mình đã cố tình nhìn dù biết không nên nhìn.

Không phải là một người phụ nữ bình thường. Cái sừng đó, cái đuôi đó... Rồng. Không xong rồi. Vì mình cố tình nhìn nên đôi mắt chắc có vấn đề rồi.

Kẻ đứng cạnh người phụ nữ Rồng kia còn mạnh hơn cả cô ta. Lại còn có kẻ như thế tồn tại sao? Hắn cũng là Rồng à?

Người phụ nữ đó... là kẻ không được phép lại gần. Vậy mà, người đàn ông đang âu yếm với cô ta là ai chứ? Làng trưởng? Chủ nhân của tòa dinh thự to lớn kia?

Hả? Thế thì Lulushi là... không, vì có con Rồng mạnh hơn cả Lulushi ở đây nên... Hả?

Ta hoàn toàn hoảng loạn. Không hiểu chuyện gì đang xảy ra... không hiểu gì cả... nhưng mà, ta không thể nhìn thấu được sức mạnh của làng trưởng. Người bình thường? Không, cái này là... cảm nhận được chút ít thần thánh sao? Nghĩa là sao? Người làng trưởng đó đang cai quản những kẻ ở đây ư?

Đôi mắt của mình hỏng rồi sao? Hay là do sức mạnh đó vượt quá khả năng đo lường?

...

Không xong rồi. Đôi mắt mình hoàn toàn hỏng rồi. Ngay cả một con mèo bình thường mà mình cũng cảm thấy rõ ràng là có thần tính.

Điều duy nhất ta có thể làm lúc này là ngoan ngoãn ngất đi.

Khi tỉnh lại, ta đã trở về nơi xuất phát và công việc đã kết thúc. Người thuê hỏi ta tình hình thế nào, ta chỉ trả lời rằng tốt nhất là không nên dính líu vào. Dù có nói gì thì chắc họ cũng không tin.

Tiền thưởng ư? Không cần. Ta là một kẻ vô dụng.

Ta vẫn lo lắng cho hai mươi người bị gửi đến đó, nhưng chắc sẽ không có chuyện gì xấu xảy ra đâu. Ta có niềm tin đó. Vì hình ảnh cuối cùng ta nhìn thấy trước khi ngất đi...

Một cô gái xuất hiện trên lưng một con sói đen tuyền. Đó là một vị anh hùng tỏa sáng rực rỡ. Một đại anh hùng. Nơi có cô ấy hiện diện thì chắc chắn không phải là một nơi xấu xa.

Có lẽ đại anh hùng huyền thoại Urblaza ngày xưa cũng trông giống như thế này chăng.

Ta bắt đầu luyện tập kiếm thuật. Dù có luyện tập đến chết cũng chưa chắc đã đuổi kịp... nhưng để, khi cô ấy dẫn dắt một quân đoàn, ta có thể làm việc như một thành viên trong đội quân đó.