Dưới đây là bản dịch cho phân đoạn của bạn:

***

**Góc nhìn của Thôn trưởng**

● Nhân vật:
Ashura: Một gã khổng lồ xương xẩu với ba mặt, sáu tay và bốn chân (cao khoảng ba mét).

Phần trình diễn của ta tại Làng Năm đã kết thúc.

Vốn dĩ chiếc xe ngựa ta đang ngồi có kế hoạch tự động di chuyển, biến hình và hợp thể, nhưng vì thất bại liên tiếp ba lần trong thí nghiệm kiểm tra an toàn trước đó nên phương án này đã bị hủy bỏ.
Chiếc xe ngựa giờ được những chú kỳ lân kéo, còn việc biến hình và hợp thể được các Golem thực hiện thủ công.
Những Yêu tinh núi, những người đã dồn hết tâm huyết vào khâu biến hình hợp thể, trông vô cùng ủ rũ.
Đám Hộp (các tạo vật ma pháp) vốn góp công giúp đỡ cũng tỏ ra thất vọng tràn trề.
Chà, cá nhân ta thì thấy việc biến hình hợp thể thủ công bởi các Golem trông giống như cảnh tiếp nhiên liệu trong đua xe vậy, cũng không tệ lắm.
Khán giả cũng đang hào hứng cổ vũ mà.
Chắc là không tệ đâu nhỉ?
Ừ.

Ta đi qua cổng dịch chuyển nối từ Làng Năm đến thị trấn Shashaato và đã tới nơi.
Chà, vị trí cổng dịch chuyển nằm ở ngoại ô thị trấn nên nói là "đã tới thị trấn Shashaato" thì cũng hơi khiên cưỡng.
Và ngay khi ta định chuyển sang địa điểm chờ đợi trong khi vẫn ngồi trên xe ngựa, ta bỗng thấy Dose và những người khác đang nhảy múa.
……
Nhìn kỹ lại, trước mặt Dose và những người khác có hơn chục người… đang là Đại quan Ifrus đang nhảy.
Cũng có khán giả ở đó nữa.
Cái gì thế này?
Đấu nhảy (Dance battle) à?
Không, vì có cả những động tác bằng tay… cái gì thế này?
Tiết mục của buổi diễu hành sao?
Ta hướng mắt nhìn về phía các nữ quan văn đang ở gần xe ngựa, họ mỉm cười và nói với ta rằng:
"Thôn trưởng phiền ngài một chút, ngài có thể dừng nhóm ngài Dose lại được không ạ? Nếu cứ tiếp tục như thế này, buổi diễu hành sẽ bị ảnh hưởng mất."
Nghĩa là nhóm Dose tự ý làm trò đó sao.
"Tôi không hề nhận được báo cáo nào về việc họ sẽ làm điều đó cả."
Ra là vậy.
Xin lỗi nhé. Để ta đi ngăn họ lại.

Ta xuống xe ngựa, đi về phía nhóm Dose.
Đi bằng xe ngựa cũng được thôi, nhưng xe ngựa phải đưa đến địa điểm chờ để kiểm tra bảo dưỡng. Hơn nữa, những chú kỳ lân đang kéo xe cũng tỏ vẻ không muốn đến chỗ đó chút nào.
Đành chịu vậy.

Ta chạy nhanh tới chỗ Dose.
Gulf, Daga và Reginlief đang tham gia diễu hành nên không có mặt ở đây.
Nhưng không phải là ta không có hộ vệ. Bốn Hi-Elf vốn không tham gia diễu hành đang túc trực để hộ tống ta.
Lúc nãy để tiện hành động, cả bốn người họ đều không mang theo vũ khí gì, nhưng giờ hai người trong số họ đang cầm cờ.
Nghe nói là để cho mọi người dễ nhận diện ta là ai.
Cũng phải. Ta mà đứng một mình thì liệu có ai nhận ra không nhỉ?

Và theo sau bốn Hi-Elf đó, Ashura – gã nhận ra ta đã xuống xe ngựa nên cũng tách khỏi đội hình diễu hành – đang đuổi theo.
Ashura tham gia diễu hành với tư cách là đại diện của khu suối nước nóng.
Vì đám Hiệp sĩ tử linh và gia đình sư tử đã từ chối với lý do "diễu hành ở làng là đủ rồi", ta cứ ngỡ Ashura cũng sẽ làm theo, nhưng…
Hình như gã thấy buổi diễu hành ở làng rất vui. Gã rất nhiệt tình muốn tham gia cả buổi diễu hành bên ngoài làng.
Tuy nhiên, ta cũng biết rõ là với bộ dạng đó, gã sẽ làm khán giả bên ngoài làng sợ hãi.
Vì vậy, Ashura đã mặc những bộ quần áo sang trọng, ăn vận sao cho lộ ra ít xương nhất có thể.
Ta từng nghĩ gã nên đội mũ bảo hiểm che kín mặt, nhưng bộ quần áo sang trọng với cái mũ bảo hiểm che kín mặt lại xung khắc với nhau đến mức tạo ra cảm giác vô cùng lạc quẻ, nên chẳng còn cách nào khác, gã đành đội một chiếc mũ rộng vành và đeo ba chiếc mặt nạ.
Ta nghĩ sự đáng sợ đã giảm bớt rồi.
……
Còn về kích thước cơ thể, số lượng tay chân thì… làm ơn hãy bỏ qua cho gã.

Nhóm Dose đã phát hiện ra ta đang chạy tới.
Họ lộ vẻ mặt "thôi xong rồi". Hakuren và Rusty quay mặt đi chỗ khác.
Có lẽ chỉ có Hiichirou là đang vui vẻ. Draim thì có vẻ đang thực hiện phần nhảy solo, anh ta đang mải mê Breakdance điêu luyện nên không nhận ra ta.
À, hình như anh ta nhận ra rồi. Động tác khựng lại hẳn.
Ngay khi ta định lên tiếng với đám người Dose, ta đã bị chặn lại.
Đại quan Ifrus nói:
"Xin hãy đợi đã. Bây giờ đang là lượt thứ hai của pha thứ ba, hiệp cuối rồi. Dừng lại lúc này thì đau khổ lắm!"
……
X, xin lỗi.
Dù ông nói bằng một khuôn mặt rất nghiêm túc, nhưng ta chẳng hiểu quy tắc gì cả.
Ý ông là sao?
Kiểu như bóng chày đang là cách biệt 3 điểm, hiệp 9, không ai ra ngoài và đầy căn cứ à?
Nếu sắp xong rồi thì ta chỉ muốn nói là làm quách cho xong đi thôi… nhưng chẳng ai giải thích cho ta cả.
Bốn Hi-Elf cũng có vẻ mặt không hiểu gì.

Người đã chìa tay cứu giúp ta trong lúc khó xử là Ashura.
"Để ta lo?"
Không, ta muốn giao cho ngươi lo, nhưng ngươi có hiểu tình hình không đấy? Ổn chứ? Có hiểu luật không?
À, ra là vậy, vậy thì giao cho ngươi nhé.
Ashura gật đầu mạnh mẽ trước lời của ta, rồi ra hiệu cho ta và bốn Hi-Elf lùi lại.
Sau đó, gã định vị trí để tạo thành một tam giác đều với nhóm Dose, Đại quan Ifrus và chính mình.
Ta đang tự hỏi gã định làm gì, thì đột nhiên Ashura bắt đầu nhảy.
Tất cả các cánh tay giơ lên trên đầu, thực hiện những động tác uyển chuyển của cổ tay.
Đôi chân thì nhảy nhót một cách vui vẻ.
Đó là một điệu nhảy có cảm giác rất quen thuộc.
Chẳng lẽ đây là…
Còn chưa kịp ngạc nhiên, đã có người thốt lên:
"A, a, đó là… điệu nhảy đón linh hồn người chết!"
Là Đại quan Ifrus. Ông ta ngồi bệt xuống đất như thể mất hết sức lực.
Và cả nhóm Dose nữa. Dù họ không ngồi bệt xuống, nhưng cũng đang run rẩy.
"Không ngờ… lại được nhìn thấy thứ này ở đây…"
Raimeiren và Grall đứng chắn trước mặt Hiichirou như để bảo vệ.
Nó là điệu nhảy nguy hiểm à?
Xin lỗi vì sự cảnh giác thái quá của mọi người, nhưng với ta thì những gì Ashura đang làm chỉ giống như nhảy Bon-odori (vũ điệu lễ hội truyền thống) thôi mà…
Ừ, Bon-odori. Đó chính là điệu Bon-odori mà ta cảm thấy quen thuộc.
Nếu cứ nhìn mãi thì ta cũng muốn nhảy cùng, nhưng mà cái đó, ừm…
Ashura này, cho ta xác nhận một chút nhé?
À, cứ vừa nhảy vừa nói cũng được.
À… cái việc có hàng đống bộ xương (Skeleton) xuất hiện phía sau Ashura và nhảy y hệt gã từ lúc nào không hay là sao vậy?
Vũ công phụ họa?
Vũ công phụ họa mà tự động xuất hiện được sao?
Dù đúng là chúng đang chui lên từ mặt đất thật đấy.
Số lượng khủng khiếp thật. Đám xương khô này không chỉ có 10 hay 20 con đâu. Phải đến cả ngàn con.
Và chúng vẫn đang tiếp tục tăng lên.
Nếu cứ tiếp tục thế này, ngoại ô thị trấn Shashaato chẳng phải sẽ bị lấp đầy bởi xương khô hay sao?
Có phải vì khu vực này ngày xưa từng là chiến trường không nhỉ?
Khoan khoan.
Ta từng nghe nói Zombie hay Skeleton không liên quan gì đến người chết thật sự cả. Chỉ là vấn đề ma lực này nọ thôi mà.
Có cả những bộ xương "có liên quan" à? Kiểu như Hiệp sĩ tử linh sao?
Hê, hế…
Vậy, làm thế nào để dẹp loạn vụ này đây? Ổn chứ? Sắp xong chưa?
Nhìn xung quanh, tất cả mọi người đều đang nhảy giống hệt nhau.
Nhóm Dose, Đại quan Ifrus và cả khán giả nữa.
Không biết từ lúc nào họ đã tạo thành một vòng tròn và đang nhảy múa.
Thế này là "No game" (hòa) à? Quy tắc là vậy sao?
V, vậy à?
Chà, nếu kết thúc được thì tốt, nhưng mà…
Đám xương khô này sẽ không ở lại mãi thế này chứ? Xong việc chúng sẽ tan biến vào lòng đất chứ?
Nếu thế thì tốt. Tốt là tốt, nhưng mà…
Ashura này.
Cho ta xác nhận thêm một điều nữa.
Ừ, xin lỗi vì hỏi nhiều lần.
Câu hỏi đơn giản thôi.
Cái đó… cũng là ảnh hưởng của điệu nhảy này à? Xong việc nó sẽ tan biến vào lòng đất chứ?
Ta nói trong khi nhìn về phía xa.
Một thân hình khổng lồ mà dù từ xa cũng nhìn rõ.
Bộ xương của một con cá voi đang nhú lên từ mặt đất và bay vút lên không trung.
Xét theo kích thước của những cái cây xung quanh, có lẽ tổng chiều dài của nó phải tầm sáu trăm mét nhỉ?
Lớn kinh khủng.
Ta quay sang nhìn Ashura. Vì gã đeo mặt nạ và bản thân là một bộ xương nên ta không thể đọc được biểu cảm, nhưng cơ thể gã đang thể hiện cử chỉ cực kỳ kinh ngạc.
Nhóm Dose cũng kinh ngạc không kém.
"C, cái đó tệ rồi."
Nhóm Dose ngắt quãng điệu nhảy, đồng loạt bay vút lên cao và bắt đầu tấn công bằng hơi thở (Breath).