Con quái vật liên quan đến vụ án mà Miyo đã giải quyết tại thành phố Shashaato là một Siren.

Đó là một loại quái vật có nửa thân trên là người, nửa thân dưới là cá... hình như là một dạng nhân ngư, và bị coi là Á nhân.

Đặc điểm của chúng là tiếng hát có khả năng mê hoặc những kẻ lắng nghe.

Nếu nó cất tiếng hát giữa phố thì hẳn đã là một sự hỗn loạn tột cùng rồi.

Không, nghe bảo là chúng đã thực sự hát rồi đấy.

Tuy nhiên, không có thiệt hại nào xảy ra cả.

Nghe nói là do Siren đó bị nhốt trong một con tàu, bị những kẻ thực hiện âm mưu bắt phải chờ đợi thời cơ để hành động.

Để cô ta có thể hát với thể trạng tốt nhất mà không bị ngược đãi hay làm gì cả, những kẻ thủ ác đã chăm sóc cô nàng rất kỹ lưỡng.

Kết quả là, con Siren đó... đã béo lên.

Béo đến mức không thể béo hơn được nữa.

"Nhân ngư là loại luôn vận động toàn thân, nên chỉ cần nhốt lại là sẽ béo lên ngay thôi mà," Lu, người đang ngó qua bản báo cáo bên cạnh tôi, bình luận.

Ra là vậy.

Và thế là, tiếng hát đó đã mất đi hiệu quả.

À không, không phải mất hiệu quả.

Chỉ là không thể hát nổi nữa thôi.

Chứ một con Siren mà mới hát có một câu đã hụt hơi thì còn ra thể thống gì nữa chứ.

Dù sao thì việc bọn chúng ra tay gấp gáp cũng là một may mắn.

Chà, nếu mà thử cho nó hát trước thì đã bị lộ tẩy từ đời nào rồi.

Hiện tại, Siren đó đang tập trung "ăn kiêng" ngoài biển.

Nghe bảo sau khi giảm cân xong, cô nàng sẽ cố gắng làm nhân viên hướng dẫn tàu bè tại cảng.

Còn về chuyện có muốn quay về chốn cũ không thì...

Có lẽ là do trong lúc bị bắt giữ đã trót mê mẩn món đồ chiên rán mất rồi.

...

Thôi thì mình cứ nhắn nhủ là hãy cẩn thận để không bị tăng cân trở lại (yoyo) vậy.

Có tám kẻ thủ ác định gây rối tại thành phố Shashaato.

Nghe đâu bọn chúng còn lấy con tàu làm căn cứ để hoạt động tình báo nữa.

Thành phố Shashaato đã tịch thu con tàu đó và thu giữ được rất nhiều bằng chứng.

Còn những kẻ thực hiện âm mưu thì... đã giao cho quan đại diện rồi sao?

Đó là vấn đề của Vương quốc Quỷ nên cũng là lẽ đương nhiên thôi.

Năm kẻ bị bắt ở làng Ngũ cũng được gửi tới chỗ quan đại diện thành phố Shashaato.

Dẫu sao thì làng Ngũ cũng không thể tiếp nhận những kẻ định thực hiện khủng bố, mà thả chúng ra cũng là vấn đề, nên xử lý như vậy là an toàn nhất.

Còn đứa bé Orthrus bị bắt ở làng Ngũ thì được quyết định sẽ nuôi nấng tại Làng Đại Thụ.

Tôi cũng đã nghĩ đến việc đưa nó trả về nơi bị bắt, nhưng vì nơi đó thuộc về quốc gia loài người nên đành bỏ cuộc.

Nếu trả về, chỉ riêng việc mang trả đứa bé Orthrus này thôi cũng có thể khiến quốc gia loài người làm ầm ĩ lên là ta đã "ném" nó vào lãnh thổ của họ.

Tôi cũng từng cân nhắc việc nuôi nó tại làng Ngũ, nhưng nghe bảo ở đó thiếu nhân lực.

Hình như bọn Orthrus vốn nóng tính và hay phá phách.

Đứa bé này cũng không ngoại lệ.

Nghe nói nếu không có ai ở cạnh suốt thì nó sẽ gây chuyện, nên cuối cùng tôi đành phải nhận về Làng Đại Thụ.

Nhận về thì không sao, nhưng chỉ sợ nó sẽ chạy nhảy lung tung mất thôi.

Chà, có khi mấy đứa con của Kuro sẽ chăm sóc nó giúp chăng.

À đúng rồi, đứa bé Orthrus đó không hề thân thiết với tôi.

Nó còn sủa tôi nữa chứ.

Hơi bị sốc đấy.

Yoko cũng không xong.

Có lẽ do bị lũ con của Zabuton quấn lấy nên nó đã trở nên cảnh giác cao độ.

Tuy nhiên, có vẻ nó lại phục tùng lũ con của Zabuton, nên tôi đã xoay xở đưa được nó qua Cổng Dịch Chuyển về Làng Đại Thụ.

Ở đó, khi đối mặt với Kuro và Yuki, đứa bé Orthrus liền... giả chết.

Thực hiện hoàn hảo không chê vào đâu được.

Tôi lo lắng lay lay cơ thể nó mà nó cũng chẳng hề nhúc nhích.

Cứ tưởng là nó chết thật rồi chứ.

Nhưng mà, cho dù nó có giả chết đi chăng nữa, thì Kuro và Yuki cũng chẳng bị lừa bởi trò đó.

Không, thật ra chuyện đứa bé Orthrus thế nào thì không quan trọng, nhưng dường như bọn chúng thấy khó chịu khi thấy tôi tỏ vẻ lo lắng cho nó.

Kuro khẽ sủa một tiếng, thế là đứa bé Orthrus bật dậy với tốc độ chóng mặt.

Vì quá đà nên trông nó như thể đang đứng bằng hai chân vậy.

Nhìn mà tôi không nhịn được cười.

Thôi thì, mong là chúng sẽ hòa thuận với nhau.

Bên phía Ma Vương cũng đã bắt được vài nhóm tình nghi.

Có vẻ như họ đã hành động từ trước khi tôi liên lạc rồi.

Việc bắt giữ do Tizel chỉ huy sao?

Chuyện này là thế nào nhỉ?

Con bé không ra hiện trường.

Chỉ huy từ vương thành à?

Không, dù vậy đi nữa thì cũng đừng để con gái mình làm việc gì quá sức... Nó tự nguyện làm sao?

Từ những thông tin thu thập được, nó suy đoán chính xác nơi ẩn náu của đối phương và bắt giữ trước cả khi bọn chúng kịp làm gì.

Đó là màn thể hiện mà tôi không nghĩ là con gái mình có thể làm được.

Thật tự hào.

À không, không phải lúc để ngưỡng mộ.

Dẫu biết là an toàn đi nữa, nhưng mà... ơ?

Việc Gor và những người khác tham gia vào đội đặc nhiệm bắt giữ là sao?

Chỉ huy ấy à?

Bọn chúng vẫn còn là trẻ con mà.

Có lẽ ở Vương quốc Quỷ coi trọng thực lực, nhưng cũng đừng bắt bọn chúng làm những việc quá sức chứ.

Không, đúng là bọn chúng cũng đã kết hôn rồi nên coi như là người lớn, nhưng mà...

Ừm... chuyện của Gor và những đứa khác, cứ để bọn chúng tự chủ vậy.

Nhưng đừng có ép bọn chúng quá đáng nhé.

À, vì nếu bận rộn quá thì bọn chúng không làm pitcher (ném bóng) cho đội bóng chày được đâu đấy.

Vậy, kẻ đứng sau bọn tội phạm đó là Vương quốc Gorzen sao?

Tôi cứ tưởng xảy ra đảo chính nên chính quyền và tên nước đã thay đổi rồi chứ...

Là vậy, nhưng cũng không phải à?

Vương quốc Gorzen đúng là kẻ đứng sau, nhưng đã bị tiêu diệt rồi.

Những đội đặc nhiệm được cử đi khắp nơi hiện giờ đang bị bỏ lại và hoạt động riêng lẻ.

Không rút lui sao?

Ngay cả khi muốn rút lui thì cũng đâu còn quốc gia nào để quay về nữa đâu.

Nếu vậy thì đầu hàng đi cho xong, nhưng vì là những kẻ từng định gây rối nên chúng cũng không biết mình sẽ bị đối xử ra sao, thế nên cũng không làm được.

Ừm.

Tôi hiểu tâm trạng của chúng, nhưng đâu cần phải trung thành thực hiện mệnh lệnh đến thế chứ.

Chẳng có ai khen ngợi bọn chúng đâu.

Chà, việc xử lý những kẻ bị bắt tôi xin giao lại cho Vương quốc Quỷ nên sẽ không can thiệp.

Nhưng không phải vì vậy mà tôi mong các người quên đi chuyện tôi mang lũ con của Zabuton đến làng Ngũ đâu nhé.

Tại tình huống khẩn cấp quá, nên liên lạc không theo kịp.

Lão Tổ người có thể sử dụng ma thuật dịch chuyển thì lại đang say bí tỉ mất rồi.

Tôi đã gửi tin nhắn bằng Wyvern nhỏ, nhưng tôi biết là khi tin tới thì mọi chuyện đã rồi.

Thành thật xin lỗi.

...

Nói lời xin lỗi thì nghe lạ, nhưng tha thứ dễ dàng thế có ổn không nhỉ?

Dù sao thì cũng đỡ hơn.

Hửm?

Muốn xem đứa bé Orthrus đã được cứu à?

Ra là ma thú hiếm ở cả Vương quốc Quỷ sao.

Được thôi, không thành vấn đề.

Để xem nào, đứa bé Orthrus đang ở đâu nhỉ.

Đứa bé Orthrus đang trốn kỹ sau lưng Guronde.

Có vẻ như nó đã thân với Guronde rồi.

Chắc là vì cùng có nhiều đầu nên nảy sinh tình đồng loại chăng?

Không phải.

Guronde hiện không ở dạng rồng.

Đứa bé Orthrus chắc chắn không biết Guronde là con rồng có nhiều đầu.

Nghĩa là...

Chỉ đơn giản là nó tìm ra kẻ mạnh nhất và phục tùng thôi.

Có vẻ điều này không gây phiền phức gì cho Guronde cả.

Guronde cũng đang cưng chiều đứa bé Orthrus.

Vậy thì, cứ giao đứa bé Orthrus cho Guronde vậy.

Khi tôi bảo "Đừng chiều quá kẻo Giral ghen tị đấy nhé", thì cô nàng chỉ cười.

Ma Vương này, đứa bé Orthrus đang ở sau lưng Guronde đấy.

Ma Vương, người mà tôi đang trò chuyện, hiện đang bị mấy con mèo lớn, mèo nhỏ quấn lấy.

Có vẻ như lũ mèo chị, mèo em đang ghen tị vì Ma Vương cứ quan tâm đến đứa bé Orthrus.

Thân thiết với nhau thật đấy.

Ước gì bọn chúng cũng ghen tị với mình chút.

Vừa nghĩ vậy thì tôi đã bị Lu, Tia, Ann, Ria và những người khác chọc vào hông rồi.

Chúc mừng! Truyện tranh tập 4 đã tái bản!
Sách giấy cũng phải cố gắng thôi.