Nhân vật giới thiệu:
**Belle**: Đại diện của chủng tộc Mercury sống tại Tứ Thôn.

***

Tôi cứ nghĩ rằng mùa xuân lẽ ra nên đến rồi, nhưng bầu không khí vẫn mang theo hơi hướm của mùa đông. 

Dù tôi có nghĩ thế nào đi nữa, thì thời điểm mùa xuân đến cũng là chuyện đột ngột thôi.

Tốt nhất là cứ hỏi Nyunyudaphne cho chắc.

“Vẫn còn một chút mùa đông nữa.”

Ừm, vậy sao.

---

Tứ Thôn đã mở rộng diện tích ruộng vườn nhờ vào việc mở rộng đất đai bằng Vườn treo. 
Ngay cả trước khi mở rộng, Tứ Thôn vốn dĩ đã tiến hành làm nông quanh năm suốt tháng, kể cả trong mùa đông. 
Vì Tứ Thôn được bao quanh bởi một trường lực ma thuật, môi trường ở đây luôn ổn định, chẳng khác nào một nhà kính khổng lồ.

Chà, dù không ấm áp bằng bên trong nhà kính nên không phải là mùa hè vĩnh cửu, nhưng có lẽ gọi là "mùa xuân vĩnh cửu" thì hợp hơn.

Tại Tứ Thôn này, có hai vấn đề nhỏ đang phát sinh.

Vấn đề thứ nhất là về nước.
Một phần của Vườn treo đã được chuyển đổi thành bể chứa nước, nhưng hình như lượng nước vơi đi nhanh hơn dự kiến.
Nói là vơi nhanh, nhưng cũng chưa đến mức cạn kiệt ngay lập tức.
Chỉ là, tôi vốn nghĩ vài năm mới cần tiếp nước một lần, nhưng giờ đây có vẻ như một năm cần phải tiếp nước đến hai, ba lần.
Phải chăng do lượng nước tiêu thụ ở các ruộng mới mở rộng quá lớn?

“Không ạ, lượng nước dùng cho ruộng đồng đều nằm trong tính toán. Nguyên nhân của việc thiếu hụt nước chính là do sự thay đổi trong phong cách sống.”

Belle, người đã đến Tứ Thôn để xác nhận, giải thích với tôi.

“Những người thuộc tộc Ác ma và tộc Mộng ma vốn sống trong các căn phòng ở lâu đài, nhưng nhờ có Vườn treo, họ đã có thể sở hữu nhà riêng cho mình.”

Ừm, chuyện đó chính tôi là người khuyến khích mà.
Lâu đài tuy không chật hẹp, nhưng việc chung đụng nhiều người trong một căn phòng hẳn là rất bí bách. Tôi đã chuẩn bị nhà cho những ai có nguyện vọng.

“Một lượng người đáng kể đã rời lâu đài để ra ở riêng, nhưng một nửa vẫn ở lại.”

Dù sao thì việc thay đổi nơi ở cũng không phải là chuyện dễ dàng chấp nhận đối với mọi người. Đó là điều khó tránh khỏi.

“Việc người có nhà và người không có nhà đã tạo ra sự chênh lệch phải không ạ?”

Đúng là vậy. 
Nhưng chẳng phải Kuzden, phó trưởng làng của Tứ Thôn, cùng những người quản lý tộc Mộng ma đã điều tiết chuyện đó rồi sao? Tôi cũng nghe nói Belle và Gou đã làm việc rất vất vả.

“Vâng. Chúng em đã điều tiết rồi. Như một phần trong đó, để cải thiện cuộc sống cho những người ở lại, chúng em đã mở cửa nhà tắm trong lâu đài.”

Nhà tắm?
Hóa ra ở đó có thứ đó sao.

“Vì Tứ Thôn… Lâu đài Mặt trời vốn dĩ là biệt thự của hoàng gia mà.”

Cũng phải, việc có nhà tắm là điều đương nhiên.
Nhưng sao tôi đi quanh Tứ Thôn lại không thấy ấn tượng gì nhỉ…

“Trước đây nơi đó được dùng làm ruộng vườn ạ.”

A, ra là vậy.
Vì đất đai tăng lên nhờ Vườn treo, nên ruộng vườn trong lâu đài đã được di dời một cách hợp lý. Nhờ thế mà nhà tắm được hồi sinh.
Vậy ra, chính nhà tắm đó là nguyên nhân gây thiếu nước?

“Đó là một nguyên nhân lớn ạ. Ban đầu chúng em dự tính mỗi người dùng khoảng năm ngày một lần, nhưng cả tộc Ác ma lẫn Mộng ma đều rất yêu thích nhà tắm nên họ dùng gần như hàng ngày. Đặc biệt là tộc Mộng ma, họ đã phát huy tính ưa sạch sẽ vốn có và dốc sức vào việc chăm chút sắc đẹp.”

Tộc Mộng ma lại ưa sạch sẽ đến vậy sao.

“Em đã cố gắng để điều đó không ảnh hưởng đến việc làm ruộng.”

N, nể tình thì, đừng làm gắt quá nhé.

“Vâng. Và, về chuyện nhà tắm… ừm, dù là biệt thự nhưng nó vẫn là của hoàng gia, nên nó rộng lớn một cách lãng phí, thành ra lượng nước tiêu thụ rất nhiều ạ.”

Hóa ra là vậy.

“Sau đó, khi những người đã ra ở riêng nghe tin nhà tắm trong lâu đài hoạt động, họ đã xây dựng các nhà tắm công cộng bên ngoài… và thế là lượng nước tiêu thụ lại càng tăng thêm.”

Việc để những người đã có nhà riêng vào sử dụng nhà tắm trong lâu đài là khó sao? Dù sao đó cũng là nhà tắm để cân bằng sự khác biệt mà.

“Không ạ, khi nhận ra lượng nước tiêu thụ, em đã thông báo rằng họ có thể vào nhà tắm trong lâu đài, nhưng những người ở lại lâu đài lại đổ xô ra nhà tắm công cộng bên ngoài, thành ra chẳng có tác dụng gì cả.”

Hừm.

“Và rồi, khi bản thân đã trở nên sạch sẽ hơn, họ lại muốn quần áo và nhà cửa cũng phải sạch sẽ theo, không phải sao ạ?”

Vậy là việc giặt giũ và dọn dẹp cũng ngốn thêm nước.

“Vâng. Gou chẳng hạn, khi dọn dẹp tường thành cũng dùng một lượng nước khổng lồ… Dù chúng em đã cho hệ thống lọc nước của lâu đài hoạt động hết công suất, nhưng vẫn không cách nào kiềm chế được lượng nước tiêu thụ.”

Ch, chà, tôi nghĩ lâu đài đã sạch sẽ hơn rất nhiều đấy. Sáng bóng luôn.
Ngoài ra, bằng cách cho tàu vạn năng chở theo Vườn treo dạng bể chứa để vận chuyển nước, hệ thống tiếp nước vẫn tạm ổn.
Chỉ là việc tìm kiếm ao hay hồ để lấy nước cũng là một cực hình.
Vì không thể cứ lấy nước mãi ở một nơi được, làm vậy sẽ gây phiền phức cho người khác.
Cũng có phương pháp lọc nước biển, nhưng làm vậy thì phải tăng số lượng Vườn treo dạng bể chứa lên.
Mà, xét đến tình huống khẩn cấp thì tăng số lượng Vườn treo dạng bể chứa cũng an toàn hơn.
Để tôi nói với Ru.

“Xin lỗi anh. Nhờ anh giúp ạ.”

---

Vấn đề thứ hai.
Các bạn có còn nhớ không?
Khi Lâu đài Mặt trời trở thành Tứ Thôn, có một con ma thú dạng thằn lằn mà tộc Ác ma đã ra sức che chở.
Đúng vậy, con ma thú giống như tắc kè hoa ấy.
Lúc đó kích thước của nó chỉ đủ để một cô bé giấu trong lòng, nhưng hiện tại chiều dài toàn thân đã đạt đến khoảng 5 mét.
Nó lớn nhanh thật đấy.

“Chuyện này cũng là do thay đổi phong cách sống ạ.”

Trước đây vì được nuôi trong ngục tối ở lâu đài nên nó không thay đổi nhiều, nhưng vì cô bé chủ nhân đã ra ngoài lâu đài nên nó cũng đi theo. 
Có vẻ như nhờ được nuôi ở không gian rộng lớn hơn, nên nó mới đạt đến kích thước này.

…

Đạt đến kích thước này.
Nếu đã vậy rồi thì cũng đành chịu.
Ừm, vấn đề chỉ nằm ở kích thước thôi sao?

“Kích thước thì không thành vấn đề lớn. Vấn đề là ở lượng thức ăn. Đồ ăn thì vẫn có, nhưng mà… dù chẳng làm việc gì, mỗi ngày nó vẫn ăn khẩu phần của hơn hai mươi người, điều đó thật là…”

Ra là vậy.
Dân làng Tứ Thôn tuy đang rất cố gắng, nhưng vẫn chưa thể nói là đang dư dả được.
Vậy thì, trả nó về nơi sinh sống ban đầu thì sao?

“Em cũng nghĩ cách đó là ổn, nên đã nhờ Miyo và Yoko-sama điều tra… nhưng có vẻ như lần cuối con ma thú này được nhìn thấy đã là từ một trăm năm trước rồi ạ.”

Ý em là?

“Theo phạm vi điều tra của Miyo và Yoko-sama, dường như chúng đã tuyệt chủng, không còn nơi nào có thể gọi là môi trường sống của chúng cả.”

Ồ…
Tôi không biết nguyên nhân tuyệt chủng, nhưng nghĩa là nó đã sống sót nhờ ở trong Lâu đài Mặt trời sao.
Hình như, con ma thú này nở ra từ quả trứng nằm trong đống đất được ném vào để công thành thì phải.

Hửm?
Con ma thú giống tắc kè hoa khổng lồ đang nhìn về phía này.
Đó là đôi mắt đặc trưng của loài bò sát, rất khó để đọc được cảm xúc.
Nhưng, nó truyền đạt.
Nó đang truyền đạt tới tôi.
Thứ mà con ma thú tắc kè hoa khổng lồ muốn nói.

『Tôi muốn có vợ.』

…………………………………………

Có vẻ như đang đến kỳ động dục rồi.
Ưm, biết phải làm sao đây.
Chẳng lẽ phải nhờ đến các mạo hiểm giả thực hiện nhiệm vụ khó khăn là đi tìm loài ma thú nghe nói đã tuyệt chủng này sao?

『Tôi muốn có vợ.』

Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ nhờ họ giúp.
Nhưng đừng kỳ vọng quá nhé.
Với lại, vì đã ở trong ngôi làng này, tôi muốn nó giúp làm việc gì đó…
Nó có thể làm được gì?

『Tôi không biết. Nhưng tôi nghĩ chất nhờn tiết ra từ da của tôi có lẽ có ích cho việc gì đó.』

Chất nhờn?
Đúng là da của tắc kè hoa có những phần hơi trơn trượt.
Khi tôi thử lấy một chút chất nhờn đó lên tay…
Tay tôi biến mất.

Hả?
Cái gì thế này?

Tôi hoảng hốt nhìn lại tay mình, tay tôi vẫn còn đó.
Chỉ là nơi chất nhờn chạm vào đã trở nên trong suốt.
Một trạng thái kỳ lạ thật.
Belle hoảng hốt dùng ma thuật nước rửa tay cho tôi, và nó trở lại bình thường.

…

Tôi thử chạm vào chất nhờn một lần nữa xem sao…
Ồ, nó biến mất thật. Rửa đi thì lại trở lại như cũ.

『Tôi sử dụng chất nhờn này, và…』

Con ma thú tắc kè hoa từ từ đồng hóa với cảnh vật xung quanh… không, là đang trở nên trong suốt?
Tuyệt thật.

『Chỉ là, không thể duy trì trong thời gian dài.』

Tùy vào thể trạng, nhưng thời gian có thể giữ trạng thái trong suốt là khoảng nửa ngày.

…

Nửa ngày thì tôi thấy là dài đấy chứ.
Hơn nữa, khi đang trong suốt thì nó chỉ có thể di chuyển chậm rãi thôi.
Ra là vậy.
Là năng lực dùng để phục kích đây mà.
Không phải đồng hóa mà là trong suốt, nhưng đúng là kiểu tắc kè hoa.

Và tôi bắt đầu suy nghĩ.
Không phải về công dụng của chất nhờn trong suốt này, mà là về đặc tính của con ma thú tắc kè hoa này.
Nếu đồng loại của nó có thể trở nên trong suốt, thì có khi nào chúng không hề tuyệt chủng mà chỉ đơn giản là chưa ai tìm ra không?

Hy vọng đã hé mở.
Nhưng mà, việc đi tìm một loài ma thú trong suốt, không rõ môi trường sống, chẳng phải là chuyện bất khả thi sao?
Cảm giác tuyệt vọng dâng trào.
Cảm giác tìm bạn đời cho con ma thú tắc kè hoa này thật là gian nan.

Ch, chà, tôi sẽ bàn với Michael-san để đăng ủy thác cho các mạo hiểm giả vậy.
Còn về công dụng của chất nhờn, cứ để cho chuyên gia lo đi.
Ừm, Ru.
Lúc nào cũng chỉ biết dựa vào Ru thôi.
Nhưng nếu là Ru, hẳn cô ấy sẽ nghĩ ra cách sử dụng nó.
Và tôi hy vọng điều đó sẽ giúp con ma thú tắc kè hoa này kiếm đủ tiền ăn.

“Cái đó, nói đến công dụng của chất nhờn trở nên trong suốt, em chỉ toàn nghĩ đến những việc xấu thôi ạ.”

Tôi cũng vậy, nhưng tôi tin là Ru sẽ có cách giải quyết.
Ừm, chắc chắn là vậy.

---

Xin lỗi vì đã đăng muộn.
Tôi sẽ cố gắng lấy lại nhịp độ cập nhật.
Mong được mọi người ủng hộ.