Sử dụng thể dịch từ con ma thú giống tắc kè hoa ở làng số 4, tôi đã chế tạo thành công một chiếc áo choàng tàng hình.

Khi khoác chiếc áo choàng lên, người xung quanh sẽ không nhìn thấy mình nữa.

Quả là một chiếc áo choàng tuyệt vời.

Điểm trừ là khi đã khoác kín toàn thân, người mặc cũng không nhìn thấy được khung cảnh bên ngoài.

Kể cả khi tôi làm phần bên trong của áo choàng bằng chất liệu trong suốt, tôi vẫn không thể nhìn ra bên ngoài.

Có vẻ như nếu bên trong không có ánh sáng thì không thể nhìn thấy được.

Vì nhìn xuyên thấu qua được phía bên kia nên tôi cứ ngỡ đó là "trong suốt", nhưng thực ra có lẽ đó là một dạng đồng hóa ở mức độ cao?

Liệu đây có phải cái mà người ta gọi là ma pháp đáng kinh ngạc?

Tuy nhiên, nếu không thể trùm kín người thì hiệu quả của chiếc áo choàng tàng hình chẳng phải đã bị giảm đi một nửa sao?

"Nếu muốn cải tiến thì không phải không làm được... nhưng sợ rằng nếu rơi vào tay kẻ ác thì nguy hiểm lắm, nên cứ để vậy thôi."

...Ra là vậy.

Đúng là áo choàng tàng hình rất dễ bị lạm dụng thật.

Nếu định sản xuất hàng loạt thì bắt buộc phải quản lý thật chặt chẽ.

...

Mà liệu có nhu cầu cao đến mức phải sản xuất hàng loạt không nhỉ?

Để hành động khi đang sử dụng áo choàng tàng hình, buộc phải để lộ phần đầu hoặc vùng mắt ra ngoài.

Chẳng phải như thế lại càng dễ gây chú ý sao?

"Tùy vào cách sử dụng thôi."

Kiểu như ở các bữa tiệc, chỉ có cái đầu lơ lửng lộ ra ngoài chẳng hạn?

"Cái đó cũng thú vị đấy, nhưng ý tôi không phải thế. Ví dụ như khi chiến đấu với ai đó, một chiếc áo choàng bình thường có thể che giấu chuyển động của cơ thể, nhưng nếu là áo choàng tàng hình thì chính chuyển động của áo choàng cũng sẽ bị che giấu, đúng không?"

Là che giấu chuyển động của các bộ phận khác ngoài cái đầu sao.

"Đúng vậy. Với lại, vũ khí đang cầm cũng có thể giấu kín đến tận giây cuối cùng."

Ra là vậy.

"Hơn nữa, thể dịch này dường như còn có tác dụng khử mùi, nên nếu quấn chặt lấy người thì sẽ dễ dàng trốn thoát khỏi sự truy đuổi của chó hay những thứ tương tự."

Thế à.

Tôi thử hỏi con của Kuro ở gần đó, thì đúng thật là mùi cơ thể bị nhạt đi đáng kể.

Ra thế, ra thế.

"Hãy chuẩn bị vài chiếc áo choàng tàng hình này, rồi nhờ Ria và mọi người kiểm chứng thử xem sao."

Được thôi.

Để họ dùng thử trong lúc đi săn trong rừng vậy.

Tôi cũng hiểu thêm đôi chút về con ma thú giống tắc kè hoa.

Tên giống loài của nó là Meleokahn.

Chiều dài cơ thể tối đa cả đực lẫn cái vào khoảng năm mét.

Đó là loại ma thú săn mồi bằng cách tàng hình rồi phục kích.

Tuy khá phiền phức nhưng nghe nói trong quá khứ, nó từng bị săn lùng gắt gao vì người ta thèm khát thể dịch của nó.

Quả nhiên, việc có thể tàng hình đúng là rất tiện lợi.

"Không chỉ vậy, thể dịch này còn có công dụng làm đẹp nữa."

Loo giải thích cho tôi.

"Như đã nói lúc nãy, thể dịch này có khả năng khử mùi. Dù bản thân tôi không dùng thì cũng chẳng thấy có mùi gì lạ cả."

À, vâng, đúng thế nhỉ.

"Nếu trộn thể dịch này vào dung dịch mỹ phẩm loại này, nó sẽ giúp xóa mờ vết nám. Dù tôi thì làm gì có nám mà xóa chứ."

Hê...

"Còn nếu trộn vào loại phấn này, nó sẽ giúp da căng mịn. Bản thân tôi thì không dùng cũng đã đủ căng mịn rồi."

À, hê...

"Chỉ cần nhỏ vài giọt vào bồn tắm rồi ngâm mình, lông cơ thể thừa sẽ mờ đi đấy. Tất nhiên là tôi thì chẳng có lông thừa gì cả."

Ừm, cái đó thì...

Ừm.

Rút lui thôi.

Tuyệt đối không nên xen mồm vào chuyện làm đẹp của phụ nữ.

"Đợi đã."

Vai tôi bị nắm lấy, việc rút lui đã bị ngăn cản.

"Vậy, thể dịch này một ngày có thể thu thập bao nhiêu?"

Hả?

"Tôi nghĩ độc chiếm ở làng số 4 là không tốt đâu."

À, vâng, đúng... đúng vậy nhỉ.

Độc chiếm thì không tốt.

Được rồi. Tôi sẽ bàn bạc với đám ma thú giống tắc kè hoa để tính toán lượng thu thập.

"Càng nhanh càng tốt nhé."

Rõ, rõ rồi.

"Còn một chuyện nữa..."

Vẫn còn chuyện gì sao?

"Con ma thú đó, mặc dù từng bị săn đuổi đến mức gần như tuyệt chủng, nhưng vẫn còn sống sót đấy."

Thế sao?

"Ừm. Hoàng tộc hay giới nhà giàu đang nuôi chúng đấy."

Hoàng tộc? Người giàu có?

"Vì nó có tác dụng làm đẹp mà."

À, ra là vậy.

Nếu vậy, không biết hỏi Goroun Shokai có mua được không nhỉ.

Vợ của con ma thú giống tắc kè hoa ấy.

Không, có khi chính Goroun Shokai cũng đang nuôi chúng không chừng.

Thật đáng mong đợi.

***

Nghe nói ông Michael đã đến làng số 5, nên tôi đi gặp ông ấy và nhờ tìm "vợ" cho con ma thú Meleokahn giống tắc kè hoa.

"Thật đáng tiếc, Goroun Shokai bên tôi không buôn bán Meleokahn. Tuy nhiên, tôi biết người đang nuôi chúng."

Ồ!

Liệu có thể thương lượng không?

"Tôi nghĩ đích thân thôn trưởng nói thì sẽ nhanh hơn đấy ạ."

?

"Người đang nuôi chúng chính là vợ của Bá tước Chrome... phu nhân Silkyne."

Vợ của Beezel sao? Nghĩa là mẹ của Frau ư?

"Vâng. Chắc chắn là phu nhân ấy đang nuôi vài con. Bởi vì thương hội thuộc quyền sở hữu của phu nhân Silkyne có kinh doanh một số sản phẩm sử dụng thể dịch của Meleokahn đấy ạ."

Hê, ra là vậy.

Nếu hỏi Frau ngay từ đầu thì đã xong sớm rồi.

"Đúng vậy ạ. Thật xin lỗi vì không giúp được gì cho ngài."

Không không, nhận được thông tin từ ông cũng đã là giúp tôi rất nhiều rồi.

"Không có gì ạ. Vậy thì... ừm, về việc bán thể dịch nếu số lượng Meleokahn tăng lên..."

Haha.

Xin lỗi nhé, chuyện đó còn liên quan đến thương thảo với phu nhân Silkyne nữa.

Nếu phu nhân Silkyne đang dùng thể dịch của Meleokahn để kinh doanh, khả năng cao là bà ấy sẽ không nhường lại cho mình đâu.

Nếu may mắn nhân giống thành công thì có thể bà ấy sẽ nhường cho, nhưng ngay cả khi đó, khả năng cao bà ấy cũng sẽ đưa ra các hạn chế như không được phép thương mại hóa chẳng hạn.

"Ra là vậy sao..."

Nếu ông Michael chịu thương lượng giúp thì tôi sẽ cân nhắc theo hướng tích cực, nhưng...

"Haha. Để thương lượng với bên đó, tôi không đủ khả năng đâu ạ."

Đường đường là chủ hội Goroun Shokai mà lại không đủ khả năng?

"Có thể nói là không cùng lĩnh vực chăng? Goroun Shokai cũng có kinh doanh các sản phẩm làm đẹp, nhưng bên đó là đỉnh cao của làm đẹp rồi."

Hê.

"Tôi cứ ngỡ mình đã hiểu được khái niệm 'Sắc đẹp hơn cả vàng bạc', nhưng dường như tôi chỉ hiểu trên mặt chữ thôi. Vì không thấu hiểu được bản chất nên tôi đã bị từ chối đàm phán."

Tôi không muốn nói là vì họ là đàn ông, nhưng đúng là khía cạnh theo đuổi cái đẹp thì quả thực khó mà hiểu được.

Vậy thì, cử một nhân viên nữ có hiểu biết về cái đẹp đi thương lượng thì sao?

"Số người đủ trình độ để cử đi đàm phán với thương hội của phu nhân Bá tước là rất ít. Ngay cả việc đến làm khách hàng mua sản phẩm cũng đã là điều khó khăn rồi."

Ơ? Không bán lẻ cho đại trà sao?

"Vì giá thành rất cao, nên gần như chỉ dành riêng cho quý tộc thôi ạ."

Ra là vậy.

Nhưng nếu có thể giải quyết bằng tiền...

"Hơn nữa, họ chỉ giao dịch với những người mà phu nhân Silkyne vừa lòng thôi."

Không thể dùng tiền giải quyết sao?

"Các sản phẩm làm đẹp của bên đó còn là vật phẩm quà tặng quan trọng để kết nối phe cánh của Bá tước Chrome nữa ạ."

Ưm.

Cuộc đàm phán này có vẻ khó nhằn đây.

Chà, thôi thì cứ đợi hỏi Beezel và Frau xong, rồi mới tạo cơ hội nói chuyện với phu nhân Silkyne vậy.