Cuộc họp vẫn tiếp diễn.

“Việc tập trung các cửa hàng về đêm ở phía Bắc đã giúp tình hình an ninh hồi phục đáng kể. Phản hồi từ phía cư dân cũng rất tích cực.”

Cửa hàng về đêm, chính là nói về các kỹ viện.
Dường như chúng đã được quy tụ lại khu vực sườn dốc phía Bắc theo chỉ thị của Yoko.
Tôi nghĩ đó là một ý tưởng hay.

“Tuy nhiên, các chủ tiệm đang tỏ ra bất mãn với lệnh cấm chèo kéo khách.”

Ừm.
Việc cấm chèo kéo khách là đề xuất của tôi.
Chỉ cần gọi mời thì không sao, nhưng thực tế là có đến một nửa số trường hợp là dùng vũ lực để lôi kéo khách vào quán.
Tôi đã đề xuất rằng như thế là không được, nhưng mà...
Ra vậy, họ đang bất mãn à.

“Họ bảo rằng nếu không chèo kéo thì khách không biết cửa hàng đó kinh doanh dịch vụ gì, rất khó làm ăn.”

...
Hiểu rồi.
Nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật.
Vì là cửa hàng về đêm, nên không có quy định cụ thể nào về vẻ bề ngoài của quán.
Khách hàng rất khó phân biệt được đâu là tiệm có thể "vui vẻ" với các cô gái chỉ bằng cách nhìn vào vẻ ngoài của cửa hàng.
Hơn nữa, người biết chữ thì chẳng có mấy ai.
Thế nên mới cần đến người chèo kéo.
Ừm...
Hóa ra là cần thiết à.
Thật là một đề xuất thiếu sót của tôi.
...
Khoan đã, đợi chút.
Biển hiệu đâu nhất thiết phải là chữ viết?
Chẳng phải có thể dùng biển hiệu vẽ hình, khắc tượng hay sao?
Rồi còn những tấm biển ba chiều được gia công bằng kim loại nữa.

“Các họa sĩ, thợ điêu khắc và thợ rèn hiện đang quá bận rộn, họ không theo kịp tiến độ làm biển hiệu.”

Vâng, tôi xin lỗi.

Cuối cùng, mọi chuyện chốt lại là tôi sẽ phân phát các tấm biển ghi loại hình dịch vụ do Làng Năm chuẩn bị.
Mà này, trong khi họ còn chẳng làm kịp biển hiệu, thì ai sẽ làm mấy cái biển ghi loại hình dịch vụ đó?
Là tôi à.
Đã rõ.

- Tửu quán
- Kỹ viện
- Tửu quán kiêm kỹ viện
- Sòng bạc

Thiết kế cũng chẳng cần cầu kỳ, với kỹ năng hiện tại của tôi và [Nông cụ vạn năng], mỗi tấm biển chắc chỉ mất chưa đầy năm phút để khắc xong.
Cần khoảng 20 tấm cho mỗi loại là ổn nhỉ?
...
Họ bảo muốn mỗi loại 100 tấm để dự phòng.
Riêng loại "Kỹ viện" thì 200 tấm cũng không vấn đề gì.
Cái nghề của cư dân Làng Năm này, có hơi bị lệch không vậy?
Không, dù sao thì chắc những người làm nghề đó cũng dễ di chuyển hơn.
Tóm lại, tôi sẽ không trực tiếp làm biển hiệu nữa.
Tôi sẽ nhờ Gatt làm cho mấy cái dấu nung (branding iron).
Việc của tôi chỉ là chuẩn bị những tấm gỗ để đóng dấu lên đó.
Nếu làm vậy thì việc của tôi chỉ mất chưa đầy một giờ.
Điều cần lưu ý là đây không phải giấy phép kinh doanh, mà chỉ là vật thay thế tạm thời cho đến khi có biển hiệu chính thức.
Việc này cần phải được quán triệt nghiêm ngặt.

Nhắc đến phía Bắc, ở đó có Logaro nhỉ.
Theo lời giới thiệu của Yoko, đó là người đàn ông quản lý các cửa hàng về đêm ở Làng Năm, nhưng tôi chỉ thấy ông ta như một ông chú chủ tiệm bình thường.
À mà, bản thân tôi cũng từng bị nhầm là người thường rồi được mời chào, nên thôi thì hòa cả làng.
Lần đó thật là vất vả.
Khi đến Làng Năm để giao hàng, tôi bất chợt bị tiếng mèo kêu thu hút rồi đi lạc sang phía Bắc.
Không phải là tôi muốn cưng nựng mèo đâu, mà là tôi nghĩ xem liệu có thể kiếm bạn đồng hành cho mấy chú mèo con trong làng hay không.
Đáng tiếc là con mèo đó lại là cái.
Sau đó, tôi bị mấy cô nàng High Elf hộ tống đi cùng nhắc nhở bằng giọng điệu lịch sự cùng những nụ cười... thật đáng sợ.
Mà nhắc mới nhớ, kể từ hôm đó, không hiểu sao trào lưu đeo tai mèo lại thịnh hành ở Làng Đại Thụ.
Mấy người tộc Thú Nhân cứ nhìn với vẻ mặt phức tạp.

“Ở phía Nam, con phố với các cửa hàng làm trung tâm đã hình thành và đang rất nhộn nhịp.”

Vấn đề là giá cả đang có xu hướng tăng cao.
Đó là do cung không theo kịp cầu.
Nghe nói tập đoàn thương mại Goroun đang thực hiện các biện pháp xử lý nên chắc đến mùa hè là sẽ ổn định lại.

“Ngoài ra, Five-kun đang rất nổi tiếng. Các cửa hàng đang tự ý tung ra các món đồ lưu niệm liên quan.”

Five-kun.
Đó là linh vật của Làng Năm do tôi đề xuất.
Vì gu thẩm mỹ của mỗi người về kiểu "ngầu" rất khác nhau, nên tôi chọn kiểu linh vật đáng yêu (yuru-chara) được mọi người yêu thích.
Để giải thích và nhờ Zabuton làm ra nó thật sự rất cực khổ.
Từ bản thử nghiệm số 1 nhìn giống như khoác bộ lông gấu lên người, phải mất một hành trình dài mới ra được hình dáng hiện tại.
Công năng của bộ đồ hóa trang thì không vấn đề gì, nhưng đã xảy ra tranh cãi về thiết kế.
High Elf, tộc Thú Nhân, tộc Quỷ Nhân đều tham chiến, tạo nên một trận chiến kinh thiên động địa.
Thật sự rất mệt mỏi.
Tên gọi cũng gây tranh cãi một phen, cuối cùng chốt lại là Five-kun.
Với tôi thì Five-kun hay Five-san cũng như nhau cả thôi mà.

Thời gian đầu mới ra mắt ở Làng Năm, nó bị cảnh giác như một loài ma thú mới, nhưng theo thời gian đã được đón nhận.
Có lẽ việc tổ chức các buổi biểu diễn anh hùng để quảng bá cho Five-kun đã có tác dụng tốt.
Không chỉ trẻ em mà người lớn cũng rất yêu thích nó.
Trong buổi diễn ở lễ hội Làng Năm, Ursa, Gral và Alfred đã vô cùng phấn khích.
Tôi cứ ngỡ là đại thành công và mãn nguyện... không ngờ họ lại tự ý tung ra các món đồ lưu niệm.
Chắc là do chưa có khái niệm về bản quyền nên việc này cũng là lẽ đương nhiên.

“Ngài có muốn xử lý không ạ?”

Không, cứ để kệ đi.
Đó cũng là bằng chứng cho sự nổi tiếng.
Chỉ là hãy nhắc nhở bằng miệng đối với những cửa hàng bán đồ kém chất lượng hoặc hét giá trên trời.

“Đã rõ. Ngoài ra, các thương hội đang yêu cầu tăng thêm số lượng Five-kun.”

Hiện tại có 3 bộ đồ hóa trang Five-kun, nhưng chỉ hoạt động duy nhất một người.
Đó là quy tắc tôi đặt ra, hoặc đúng hơn, Five-kun chỉ có một người duy nhất.
Việc tăng số lượng là bác bỏ.

“Họ bảo rằng nếu là người đóng vai bên trong Five-kun thì phía cửa hàng sẽ tự chuẩn bị ạ?”

Không có người bên trong nào cả!
Với lại, tôi không cho phép kẻ giả mạo Five-kun.
Nếu xuất hiện thì hãy xử lý ngay.

“Thôn trưởng. Còn việc mời Five-kun đến phố Shashaato thì sao ạ?”

Câu hỏi của ông Michael.
Trong tương lai thì có thể, nhưng tạm thời thì chỉ ở Làng Năm thôi.
Nếu là phố Shashaato, tại sao họ không tự tạo ra một nhân vật nào đó thay vì dựa dẫm vào Five-kun?

“Vì có Đại quan ở đó nên chúng tôi không thể tùy tiện tạo ra linh vật của phố Shashaato được ạ.”

Không nhất thiết phải gò bó trong cái "phố" đó đâu.
Ví dụ như tạo ra Goro-kun hay Goro-chan làm linh vật cho thương hội Goroun chẳng hạn.
Trước ý kiến của tôi, ông Michael và Marlon ngồi bên cạnh nhìn nhau.
Họ không nhận ra điều đó sao?
Chỉ là, linh vật sẽ rất vất vả trong thời gian đầu để được đón nhận.
Ngay cả Five-kun đang nổi tiếng bây giờ, cũng từng có thời kỳ bị lũ trẻ đối xử thô bạo đấy.

“Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức. Vậy, việc sản xuất bộ đồ hóa trang... tôi xin nhờ ngài, bao gồm cả khâu thiết kế ạ.”

...
Tôi sẽ nhận việc sản xuất, nhưng phần thiết kế thì nhờ thương hội Goroun tự đưa ra.
Trận chiến kinh thiên động địa kia, tôi xin kiếu một thời gian.

Cuộc họp vẫn tiếp tục.

*Đã để mọi người đợi lâu. Xin lỗi nhé.*
*Và, cuộc họp vẫn chưa kết thúc.*
*Phần đất diễn của Thụ Vương và Cung Vương có lẽ để kỳ sau nhỉ?*