Ta tên là Guiscard.

Guiscard Clockhock.

Ta tự hào vì bản thân cũng là một trong những tướng quân khá nổi tiếng của Vương quốc Ma tộc.

...Và giờ, ta vừa tiễn chân đoàn của thôn trưởng rời khỏi cổng chính.

...

Sau khi xác nhận rằng đoàn người thôn trưởng đã khuất dạng...

Ta lên tiếng gọi các thuộc hạ đang đứng chờ phía sau.

"Thế nào?"

"Họ chưa tập luyện đủ ạ."

"Nếu có thêm thời gian, em nghĩ bọn em có thể tạo hình người một cách mượt mà hơn."

"Thật may vì khả năng đọc hiểu của thôn trưởng rất tốt."

"Mấy con ngựa đã rất cố gắng."

...Không phải.

Ta không muốn nghe những điều đó. Các ngươi đã nói gì với ta từ trước rồi nhỉ?
Rằng các ngươi muốn biết thực lực của thôn trưởng.

"Hả?
Chúng em có nói thế sao ạ?"

"Chắc thế nhỉ?"

"Người nói là 'chiến tranh chẳng tạo ra cái gì cả, hòa bình là nhất' hay đại loại thế mà..."

"Chính là nó!"

"Chính là nó!" cái gì chứ!

Ta đâu có nhớ là đã nghe những điều đó!
Chẳng phải lúc nào các ngươi cũng chỉ đòi 'cho đánh đi, cho đánh đi' hay sao hả!

Và lần này, chẳng phải các ngươi cũng đã nói những lời rất hùng hồn trước đó sao?

"Em không nhớ ạ."

"Đó là chuyện từ khi nào thế ạ?"

"Có ghi chép gì còn sót lại không nhỉ?"

"Chắc là tướng quân Guiscard mệt quá rồi nên lú lẫn đấy."

...Tất cả các ngươi, xếp hàng lại cho ta.
Ta sẽ cho các ngươi biết thế nào là "bay màu".
À, đừng có chạy!

***

Đêm đó.

Trong một căn phòng tại dinh thự của chỉ huy thuộc khu phố hậu phương pháo đài, ta cởi bỏ giáp trụ và tựa lưng vào ghế sofa.

Trước đó, không chỉ có Hầu tước Britoa hay Bá tước Chrome, mà ngay cả chính Ma Vương bệ hạ cũng đã đích thân tới cảnh báo rằng nếu ta đối đầu với thôn trưởng, ngài sẽ không che chở cho ta.

Nói cách khác, tốt nhất là không nên dính dáng tới.

Thế nhưng, vì thuộc hạ của ta cứ nằng nặc đòi được tận mắt nhìn thấy ông ấy, nên ta mới phải cất công tổ chức một buổi chào hỏi...

"Nhưng mà, chẳng phải chính tướng quân Guiscard cũng muốn nhìn thấy ông ấy sao?"

Phó quan của ta dường như muốn trở thành người tâm sự.
Cô ấy không có mặt tại hiện trường.
Dù biết rằng kẻ địch sẽ không tới, nhưng ta không thể bỏ trống vị trí chỉ huy pháo đài được. Ta đã nhờ cô ấy ở lại trông coi.

"Vậy, thôn trưởng thế nào ạ?"

À thì, đó là một người trông có vẻ ôn hòa.

"Ồ, vậy ra là không có ồn ào gì ạ. Tôi đã nghĩ chắc chắn sẽ xảy ra xô xát chứ."

Đúng vậy nhỉ.
Lần này, những kẻ ta dẫn đến buổi chào hỏi toàn là những tên chuyên gây rắc rối.
Bá tước Chrome hẳn đã nhận ra điều đó. Ông ấy đã rất tức giận.
Ta cảm thấy mình đã làm điều có lỗi với Bá tước Chrome.

Tuy nhiên, ta không hề có ý gây rối, cũng chẳng có ác ý gì với thôn trưởng cả.
Ta chỉ muốn cho những kẻ thích gây hấn kia thấy thôn trưởng, để kìm hãm những vụ lộn xộn sau này.

Lời tuyên bố chiến thắng của Ma Vương bệ hạ được đa số mọi người đón nhận một cách thiện chí, nhưng lại không được một bộ phận binh lính ủng hộ. Họ muốn được tiếp tục chiến đấu.
Nếu đó là lời của binh lính cấp thấp thì ta còn thấy họ có chí khí, nhưng nếu là những kẻ cầm đầu quân đội nói ra thì lại là một chuyện nguy hiểm.

Chính vì thế, ta mới tận dụng cơ hội thôn trưởng đến thăm.
Một thôn trưởng mà cả Ma Vương bệ hạ, Hầu tước Britoa và Bá tước Chrome đều phải e dè.
Nếu có thể, ta muốn xin tỉ thí, để ông ấy phô diễn sức mạnh của mình.
Bằng cách đó, những kẻ muốn gây rối sẽ phải ngậm miệng lại.

Và nếu họ vẫn không im lặng?
Thì ta sẽ đập cho họ một trận.

Nhưng chắc sẽ ổn thôi.
Ta nghe Hầu tước Britoa nói rằng thôn trưởng là người có vợ là tộc Thần Đại Long.
Nhớ lại hồi đó, ta còn từng nghi ngờ đó là chuyện cổ tích.
Ta đã thử dò hỏi Ma Vương bệ hạ và Bá tước Chrome, nhưng họ chỉ cười và gật đầu xác nhận.
Hơn nữa, nghe nói ông ấy có tới hai người vợ như thế.
Vậy nên, đó hẳn là sự thật.

Hãy thử nghĩ đến tâm trạng của ta khi phải đánh cược cả mạng sống để xin tỉ thí với một người như vậy xem.
Thế rồi, khi ta ra đón thôn trưởng, ta thấy có cả Huyết cơ Loo và Thiên sứ hủy diệt Tia ở đó.
Sau này ta mới biết, hai người đó cũng là vợ của thôn trưởng.

Việc ta ngay lập tức thay đổi kế hoạch từ 'xin tỉ thí' sang 'đệ trình thỉnh cầu' – dù tự nói ra hơi kỳ – nhưng đó quả là một quyết định sáng suốt.

Trừ phi là dẫn quân đánh tổng lực, chứ còn một chọi một, ta không nghĩ mình có cửa thắng được Huyết cơ Loo hay Thiên sứ hủy diệt Tia.
Và thôn trưởng, người có tới hai người vợ như vậy... Thảo nào Ma Vương bệ hạ phải nể mặt.

Những kẻ thích gây rắc rối mà ta dẫn theo cũng đã thích ứng rất tốt với việc ta thay đổi kế hoạch.
Rõ ràng trước đó còn nói lời hùng hồn lắm, vậy mà quay ngoắt 180 độ.
Dù không hề bàn bạc trước, nhưng việc họ truyền đạt lại các yêu cầu một cách chỉnh chu cũng khiến ta ngạc nhiên.

Đặc biệt là lũ ngựa.
Ừ, chúng tuyệt thật đấy.

Dù không hẳn là họ nhìn thấu được thực lực của thôn trưởng, nhưng có lẽ họ đã cảm nhận được điều gì đó.
Còn những binh lính cấp thấp không làm được điều đó thì cứ tự ý xông vào khiêu chiến, rồi bị đám hộ vệ đánh cho nằm bẹp...

"Tôi nghe nói trong đám hộ vệ có cả Võ thần Gulf phải không ạ?"

Ừ, đúng như lời đồn, gã đó mạnh thật.
Võ thần Gulf, và gã dũng sĩ Daga còn vượt trên cả gã đó.
Chưa kể đến cả Reginlayv của tộc Thiên sứ.
Đó là một lực lượng hộ vệ quá mức cần thiết.

"Thôn trưởng thì không thể rồi, nhưng liệu có thể chiêu mộ đám hộ vệ đó vào quân đội không ạ?"

Chắc là không được đâu.
Hơn nữa, ngươi định cho họ đánh với ai cơ chứ?

"À... đúng là chẳng có đối thủ nào thật."

À, chắc ngươi cũng đoán được rồi, nhưng quân đội từ nay về sau sẽ bị cắt giảm.
Việc giảm số quân đồn trú ở đây chính là bước đầu tiên.

"Ý ngài là phái họ đến khắp nơi, rồi để họ ở đó luôn ạ?"

Ta không có ý bỏ mặc họ.
Có những người chỉ có thể sống bằng nghề lính thôi.
Việc cắt giảm sẽ được thực hiện từ từ, từng chút một.

"Vậy em có nên nghĩ đến việc tái tuyển dụng không nhỉ?"

Ta và cô không nghỉ được đâu.
Mọi chuyện đã được sắp đặt thế rồi.

"Vậy ạ.
Mà thôi, sống trong quân đội vẫn thoải mái hơn là về quê nhà. À, nhân tiện thì ngài đã thỉnh cầu thôn trưởng điều gì thế ạ?"

Việc thiết lập cánh cổng dịch chuyển kết nối giữa khu phố hậu phương pháo đài và Vương đô.
Và ta cũng đã truyền đạt là muốn có các cửa hàng của 'Ngũ thôn' ở đây.

"Liệu có khả thi không ạ?"

Ta cũng không rõ nữa.
Vì ta đã làm Bá tước Chrome tức giận rồi, nên khó lòng trông chờ ông ấy hỗ trợ...
Có lẽ ta nên nhờ Hầu tước Britoa giúp đỡ vậy.

"Nếu không được thì cho em xin nghỉ phép dài hạn nhé. Không như tướng quân, từ khi nhậm chức ở đây, em thậm chí còn chưa được đến Vương đô lần nào đâu ạ."

Đến ta còn suốt ngày ở đây này.
Lần duy nhất ta đến được Vương đô là khi được Hầu tước Britoa gọi tới để tham gia quyết đấu thôi.
Cuộc diễu hành năm ngoái ta còn chẳng được mời.
Chỉ nghe người ta kể lại là vui lắm thôi.

"Mà nhắc mới nhớ, lần được gọi đi quyết đấu đó.
Dù kết thúc nhanh lắm mà sao ngài mãi không quay về đây vậy ạ?"

Chuyện đó thì chịu thôi.
Lúc đi thì dùng ma thuật dịch chuyển của Bá tước Chrome nên chỉ mất một chớp mắt, nhưng lúc về thì ông ấy không chịu đưa ta về.

"Không đưa về ạ? Không phải ngài đã từ chối ma thuật dịch chuyển của Bá tước Chrome sao?"

...

"Cả ngựa và xe ngựa ngài cũng từ chối mà phải không?"

À ừm, hình như liên quan đến chuyện đó, ta cứ tưởng là đã xin lỗi và xong xuôi rồi chứ.

"Vâng, ngài đã xin lỗi."

Thế thì...

"Lúc đó ngài bảo 'lần sau đến lượt cô đi', vậy mà đến giờ em vẫn chưa được đi đây này."

À, a-ha-ha.
Vậy thì càng phải hy vọng vào cái cổng dịch chuyển thôi.
Hãy cùng cầu nguyện cho thỉnh cầu được thông qua nhé.

"Nếu không được, thì nhớ giữ lời hứa cho em nghỉ phép dài hạn đấy. Ít nhất là nửa năm."

Cô mà nghỉ nửa năm thì mọi việc sẽ rối tung lên mất.
Xin cô đấy.

"Vậy thì, hãy cố hết sức nhờ Hầu tước Britoa hậu thuẫn cho nhé."

Ta... ta sẽ cố gắng.

***

Tên ta là Guiscard.

Là một trong những tướng quân của Vương quốc Ma tộc.

Dù được tung hô là tướng quân này nọ, nhưng sức của một cá nhân thì cũng có hạn.
Đặc biệt là ta luôn nhận được sự giúp đỡ từ phó quan của mình.

...

Hầu tước Britoa!
Hãy cứu ta với!
Ta có một lời thỉnh cầu!

Guiscard: "Hãy cứu tôi với."
Gratz: "Dù ngài có nói thế, thì bên này tôi cũng đang làm phiền thôn trưởng đủ thứ chuyện rồi đây này..."