Hãy để tôi quay ngược thời gian một chút.

Ngay sau khi Ria và những người khác tới, có một chuyện khiến tôi hơi ngạc nhiên.

「Hả? Các cô dùng lửa để ăn thịt hay gì đó sao?」

「Vâng. Lẽ nào, ở đây không được phép dùng lửa ạ?」

「Không, không phải vậy, chỉ là... Nhắc đến Elf, ta cứ nghĩ đó là tộc người sống hòa hợp với thiên nhiên trong rừng, và họ rất ghét lửa.」

「Haha. Nếu không dùng lửa thì làm sao mà sống được chứ.」

「Thì... sống hòa hợp với thiên nhiên đó...」

「Ví dụ như?」

「Hả? À thì... thức dậy cùng mặt trời mọc, ngủ khi mặt trời lặn. Ăn trái cây mọc trên cây. Trân trọng khu rừng, không làm tổn thương cây cối, không sử dụng các sản phẩm từ sắt.」

「...Thưa Lãnh chúa.」

「Ta đã nói bao nhiêu lần là đừng gọi ta là Lãnh chúa rồi mà... Chuyện gì thế?」

「Xin đừng xem thường thiên nhiên. Nếu làm như vậy trong rừng, chúng tôi sẽ chết ngay lập tức. Một ngày cũng chẳng trụ nổi đâu ạ.」

「Ư, ừm, đúng là vậy nhỉ.」

Tôi gật đầu đồng ý với câu trả lời đầy vẻ trải nghiệm của Ria, đồng thời vứt bỏ luôn hình tượng Elf vốn có trong đầu mình.

Định là sẽ vứt bỏ hoàn toàn rồi, nhưng mà...

「Khai thác mỏ và rèn sắt ư?」

「Vâng. Về phần khai thác mỏ thì chúng tôi sẽ lo, nên hãy hỗ trợ chúng tôi xây dựng lò rèn... mục tiêu chính là xây cái lò. Nếu có lò, chúng ta có thể tạo ra đủ loại vật dụng bằng sắt đấy ạ.」

「Chuyện đó thì vui thật đấy, nhưng mà... rèn sắt...」

「Có vấn đề gì sao ạ?」

「Không, là... các cô rèn được sao?」

「Vâng. Dao, dao rựa, và đặc biệt là đầu mũi tên, nếu không tự rèn thì làm sao mà có được chứ.」

...

Dwarf (người lùn) chẳng còn đất diễn nữa rồi.

Ừm.

Theo sự chỉ dẫn của Ria và những người khác, tôi bắt đầu xây lò.

Đúng là học hỏi được nhiều thứ.

Hóa ra vì đã lang bạt suốt hai trăm năm nay nên hầu như việc gì họ cũng làm được.

Điều duy nhất họ không làm được là định cư và sinh sản.

Định cư vì khó đảm bảo nguồn lương thực ổn định, còn sinh sản là do không có nơi định cư cố định sẽ rất nguy hiểm khi mang thai.

Khi hỏi rằng nếu tìm được nơi định cư rồi mà không có đàn ông thì phải làm sao, tôi nhận được câu trả lời là họ định sẽ "tìm nguồn cung cấp" từ nơi nào đó.

Tốt nhất là tôi không nên hỏi chi tiết về chuyện đó.

Thực tế thì, dường như người đàn ông được "cung cấp" đó chính là tôi đây.

***

Ria và những người khác cũng là một nguồn lực quan trọng trong việc thu hoạch.

Đặc biệt là họ rất giỏi xử lý lúa mì, thứ mà tôi cứ trì hoãn mãi.

「Ở đây có cả lúa mì nữa ạ?」

「Đây là... ra là vậy.」

Tôi cứ nghĩ là phải đợi bông lúa khô hẳn mới thu hoạch, nhưng hóa ra là vẫn còn hơi sớm.

Sau đó, lúa cần phải được phơi khô thêm nữa rồi mới tuốt hạt và xay bột.

Nghe xong thì thấy quy trình cũng giống như lúa gạo vậy.

Ria và nhóm người của cô ấy đã tuốt hạt và xay bột chỗ lúa mì được cất giữ.

Tiện tay, họ còn nướng bánh mì trên đống lửa cho tôi nữa.

「Để làm bánh mì thì cần cái này ạ.」

Leaf đưa cho tôi xem một cái bình nhỏ mà cô ấy trân trọng giữ gìn.

Bên trong là thứ gì đó giống như trái cây đã lên men.

Ký ức từ thế giới cũ ùa về... Phải rồi, hình như người ta bảo nếu không có men (yeast) thì bánh không nở được.

Ra là cái này.

「Dù không định cư ở đâu cả mà các cô lại biết nhiều thứ và giữ nhiều đồ đạc ghê nhỉ.」

「Vì trước khi bắt đầu lang bạt, chúng tôi từng làm mà.」

Ra là vậy.

「Chúng tôi rất vui vì có thể làm việc trên đồng ruộng. Tôi có thể tự tạo một mảnh vườn nhỏ cho riêng mình được không ạ?」

「Cũng được thôi... cô có giống cây hay cây con gì muốn trồng à?」

「Vâng. Có vài loại trái cây tôi thu thập được trong quá trình lang bạt ạ.」

「Vậy à. Thế thì làm ơn chọn chỗ nào không ảnh hưởng đến các loại cây trồng khác nhé.」

「Tôi sẽ không trồng thứ gì gây ảnh hưởng đâu ạ. Tôi sẽ bắt đầu làm một mảnh nhỏ ở phía sau nhà. Nếu có vấn đề gì, ngài cứ nói nhé.」

「Được rồi.」

【Nông cụ vạn năng】 tuy tiện lợi, nhưng nếu chỉ dựa vào trí tưởng tượng của tôi thì sẽ có giới hạn.

Nghĩ đến những trường hợp khẩn cấp, tốt hơn hết là vẫn nên có kỹ năng làm nông tự lực.

Hy vọng họ sẽ nỗ lực như bước đầu tiên này.

***

Tôi vốn biết Ria và những người khác là nguồn lực chiến đấu, nhưng họ còn giúp cả việc xây dựng hệ thống kênh dẫn nước nữa.

Kết hợp cùng những đứa con của Zabuton, hiệu suất công việc đã tăng lên đáng kể.

Với đà này thì trong năm nay liệu có...

Khó đây.

Dù sao thì việc xây nhà cho Ria và những người khác cùng đủ thứ việc linh tinh khác đã khiến thời tiết chuyển sang mùa đẹp mất rồi.

Nhân tiện, năm nay lũ Kuro cũng đang trong đợt sinh nở rộ.

Tôi không tài nào phân biệt được ai là con của ai.

Dù lũ Kuro rất thông minh đến mức nếu tôi bảo, chúng sẽ dẫn con đến cho tôi xem: "Đây là con tôi", nhưng tôi vẫn mù tịt trong việc nhận dạng chó con.

Nếu chúng nổi bật như Fubuki thì tốt biết mấy... nhưng về cơ bản thì đứa nào cũng đen tuyền một màu.

Đặc điểm cá nhân nằm ở cái sừng trên trán, và thông qua hình dáng sừng, ánh sáng hay màu sắc bên trong sừng thì có thể phân biệt được từng cá thể...

Nhưng những đứa mới sinh thì chưa có sừng.

Hơn nữa, nếu dựa vào đó để nhận dạng thì lúc đến mùa thay sừng sẽ rất phiền phức.

Lũ Kuro rất thông minh, nếu tôi gọi sai tên là chúng sẽ dỗi đấy.

Và những đứa chưa được đặt tên thì đang rất phấn khởi chờ được đặt tên.

Không, thật sự là có giới hạn đấy.

Dù sao thì, lượng thức ăn cần chuẩn bị lại tăng lên rồi.

Cố gắng thôi.

Tôi mở rộng thêm khu vực đồng ruộng ở phía nam khu ruộng mới.

Khu ruộng mới giờ đã thành 4x8 = 32 ô ruộng.

Vì một ô rộng khoảng 50 mét, nên diện tích đất nông nghiệp của khu ruộng mới là 200m x 400m.

Tính ra diện tích là 80.000 mét vuông.

Nếu 1 hecta là 10.000 mét vuông... thì là 8 hecta.

Tôi cũng không rõ đây là diện tích lớn hay nhỏ đối với một người nông dân nữa.

Chỉ là, vì canh tác bằng 【Nông cụ vạn năng】 nên mỗi năm có thể thu hoạch từ 3 đến 4 lần.

Tôi, Loo, Tia, Ria, Lise, Lili, Leaf, Ricott, Lize, Rita.

Lũ Kuro... hơn trăm con.

À, vì coi Kuro như gia đình nên gọi là "con" (匹 - đếm vật) cũng kỳ, nên thỉnh thoảng tôi cũng cố gắng dùng từ "đầu" (頭 - đếm thú lớn).

Nhưng vì biết chúng từ thời còn là chó con nên thói quen khó bỏ.

Vẫn cứ lỡ miệng gọi là "con".

Zabuton.

Những đứa con của nó, nhiều không đếm xuể.

...Vì số người sống chung tăng đột ngột nên tôi không biết lượng thu hoạch có đủ hay không nữa.

Lại bắt đầu lo lắng liệu chúng có đi săn sạch thú rừng xung quanh hay không đây.

Nếu lũ Kuro tìm được loại cây trồng nào khác ngoài cà chua mà chúng yêu thích, tôi sẽ trồng thật nhiều loại đó vậy.

***

Khi cảm nhận được cái lạnh của mùa thu, những loại cây ăn quả mà tôi trồng thử nghiệm đã bắt đầu kết trái.

Dù chưa đạt đến mức bội thu, nhưng cũng thu hoạch được một lượng đáng kể.

Táo, lê, quýt, cam, hồng, đào.

Tôi tự hỏi loại nào sẽ được yêu thích, kết quả là loại nào cũng được khen ngợi.

Lũ Kuro thì ăn đào rất khéo, chúng ăn phần thịt và để lại hạt cứng.

Tôi đã nghĩ đến cảnh ăn quýt khi cuộn mình trong nhà mùa đông, nhưng Tia đang vừa ăn ngấu nghiến vừa nhuộm vàng cả đôi bàn tay kìa.

Với cái đà đó thì chắc chẳng còn dư đến mùa đông đâu.

Ria và những người khác thì chủ yếu ăn táo và lê.

Khi tôi cắt táo thành hình thỏ hoặc tỉa hoa, họ lại bối rối không biết có được ăn hay không.

Loo có vẻ thích đào, cô ấy ăn như đang đua với lũ Kuro vậy.

Nếu được thì tôi muốn cô ấy ăn ở hình dạng cơ thể lớn hơn.

Nhìn dáng vẻ học sinh trung học mà làm thế thì đúng là kích thích ham muốn được bảo vệ.

Nhân tiện, một phần trái cây thu hoạch được, tôi đã tặng cho Zabuton và lũ con của nó.

Thành quả của cây ăn quả này, cũng là nhờ công của Zabuton và những đứa trẻ đấy.

***

Trong một thời gian ngắn, mới chỉ có những cây trồng thử nghiệm, nhưng tôi tin sang năm tới, những cái cây ở khu vực vườn cây ăn quả sẽ cho kết quả tốt.

Được khen ngợi thế này thật tốt.

À, nhân tiện thì tôi thích quả hồng.

Tôi thích loại hồng cứng giòn hơn là loại chín nhũn.

Quả hồng mới thu hoạch xong chính là cảm giác đó, khiến tôi rất vui.

*Ghi chú: Một ô là kích thước khoảng 50x50 mét.*

(Sơ đồ minh họa khu vực trồng trọt)

← Cách khoảng 5 cây số là con sông.