Sau bữa tối.

Phần lớn các chị em phụ nữ đều đi vắng vì bận việc này việc nọ.
Chủ yếu là họ đi suối nước nóng.

Đã lâu lắm rồi tôi mới được ở một mình.
Không, đúng hơn là họ đã để cho tôi không gian riêng thì phải.
Cảm ơn nhé.

Vì vậy, tôi chui vào chiếc bàn kotatsu trong phòng mình.
Nó chỉ đơn giản là một chiếc bàn phủ chăn lên thôi, nhưng thế cũng đủ ấm áp rồi.
Ấm sực.

Trên mặt bàn kotatsu có quýt, khoai lang sấy, và một vò rượu nhỏ.
Nếu có TV thì chắc tôi sẽ xem mấy chương trình giải trí, nhưng ở đây thì không có.
Hơi đáng tiếc một chút.
Nhưng mà, chẳng sao cả.
Vì tôi sẽ không cảm thấy chán đâu.

Đầu tiên là lũ mèo con mò đến.
Chúng được sinh ra vào mùa xuân năm nay, chắc cũng khoảng chín tháng tuổi rồi nhỉ?
Đúng là lớn nhanh thật.
Dù đã chui vào kotatsu từ trước, nhưng lũ nhóc vẫn mè nheo, cứ lấy chân vỗ vỗ vào chân tôi vì chê tôi chắn đường.
Rồi rồi, thế này được chưa?
Cả bốn con đều lớn cả rồi nhỉ.

Con mèo bố kêu lên như thể đang cúi đầu xin lỗi.
Đừng bận tâm.
Mày không vào trong kotatsu à?
Không cần phải ngại đâu.
Tôi lật một góc kotatsu lên mời gọi, lũ mèo con bên trong đồng loạt kêu lên.
Chắc là vì lạnh, hay là do chúng không muốn con bố chui vào nhỉ?
...
Làm bố thật vất vả mà.
Thôi được rồi, lại đây ngồi lên đùi ta này.

Tiếp đến là Kuro.
Nó cứ thế nằm phục xuống bên cạnh tôi nên tôi xoa lưng cho nó.
Tôi biết rồi.
Xoa mạnh thêm chút nữa đúng không?
Kuro từ tư thế nằm phục chuyển sang lăn ra.
Sau lưng thì đến sườn à?
Đúng là đồ ham được cưng chiều mà.

Ồ, chẳng biết từ lúc nào mà slime rượu đã đến rồi.
Nó đang trên mặt bàn kotatsu, nhắm vào chỗ rượu của tôi.
Này này, đừng uống trực tiếp như thế chứ.
Cái cốc đó là của ta mà.
Nếu muốn thì tự mang cốc của ngươi đến đi.
...À, mang đến rồi hả.
Chuẩn bị kỹ thật đấy.
Rồi rồi, ta rót cho.

Trong lúc tôi đang rót rượu, mấy miếng khoai lang sấy trên bàn bỗng lơ lửng giữa không trung.
Nhìn kỹ thì thấy có những sợi tơ.
Tôi nhìn lên trên, lũ trẻ nhà Zabuton đang bám trên xà nhà.
Mỗi đứa đều ôm một viên đá giữ nhiệt.
Có vẻ chúng không phải nhắm vào khoai lang sấy, mà là muốn gây sự chú ý với tôi.
Ta biết rồi.
Ta làm sao mà quên các con được.
Thế nên không cần phải nhảy múa ở trên đó đâu.
Này, đứa ở ngoài cùng sắp rơi... Ối!
May mà được sợi tơ giữ lại.
Không phải "Yeah" đâu nhé.
Làm mấy trò như diễn hài kịch ấy.
Không được làm mấy việc nguy hiểm đâu đấy.
Khoai lang sấy thì có thể lấy đi, nhưng nhớ chia nhau cho hòa thuận nhé.

Tôi đang định ăn quýt thì... ơ?
Draime đã chui vào đối diện với tôi, đang ăn quýt.
Dù có bị lũ mèo con tấn công trong kotatsu, nó cũng không hề nhúc nhích.
Chắc vì thế mà lũ mèo con chuyển sang tấn công tôi à?
Rồi rồi, ta đổi vị trí chân đây.

"Vậy, có chuyện gì thế, bố vợ?"
"Chỉ là đi thăm cháu ngoại nhưng bị con gái hắt hủi thôi."
"...Ăn thêm quả quýt nữa không?"
"Cảm ơn nhé."

Tôi hiểu Rananoon rất đáng yêu, nhưng con bé vẫn còn là trẻ con.
Đừng có chiều chuộng nó quá mức nhé.
Với Rusti thì đó là đứa con đầu lòng mà.
Thế còn Laimeiren cứ quấn lấy Hiichiro thì sao?
Đó coi như là mẹ thay thế rồi còn gì.
Hakuren có vẻ cũng chẳng bận tâm.
Glar, người đang nhắm vào Hiichiro, lại có hai bà mẹ chồng đáng gờm.
Vất vả thật đấy.
Ha ha ha.
Tôi không lo cho Hiichiro, nhưng Rananoon thì đáng lo thật.
Đến lúc gả nó đi... à, thôi bỏ đi.
Ta sẽ không gả nó đi đâu.

Ồ, để ý thì Yoko đã đến từ lúc nào.
Cô nàng không khách sáo, chui tọt vào kotatsu rồi đuổi lũ mèo con ra ngoài.
Đừng làm mấy trò tội nghiệp lũ nhóc như thế chứ.
Trước khi tôi kịp cằn nhằn, Yoko đã đặt thêm một vò rượu và đồ nhắm lên mặt bàn.
...
Tôi không ý kiến gì nữa.
Xin lỗi lũ mèo con nhé.
Tiếng kêu phản đối của các con cứ để ta chịu cho.
Lũ mèo con bị đuổi khỏi kotatsu bắt đầu nằm thư giãn trên mình Kuro.
Có ổn không đấy?
Bốn con nặng không?
Giỏi lắm, Kuro đúng là tốt bụng.

Yoko báo cáo sơ qua về tình hình Làng số 5.
Nhìn chung là không có vấn đề gì.
Chuyện về viên quan văn mà tôi đã bàn trước đó, đang tiến triển theo hướng xây dựng một cơ quan xử lý giấy tờ tại Làng số 5.
Nếu cơ quan đó được thành lập, công việc của các cô con gái làm quan văn cũng sẽ nhẹ nhàng hơn.
Frau cũng rất vui vì ở Làng số 5, cô ấy có những người quen mà cô ấy có thể thoải mái gọi đến giúp đỡ.
Chắc vì Làng số 5 là làng thuộc lãnh thổ của Quỷ Vương nhỉ.
Cảm giác như đó sẽ là một vị trí quan trọng.

Đồ nhắm Yoko mang đến là măng tây trắng luộc chấm sốt mayonnaise và bánh dày.
Măng tây trắng được trồng trong hầm ngục Đại Thụ, nên chắc là cô ấy thu hoạch khi quay lại đây.
Ừm, ngon thật.
Còn bánh dày là loại giã ngay khi mùa đông vừa tới.
Chắc là lấy đại mấy cái chia nhỏ sẵn ra thôi.
Chưa nướng à?
Rồi rồi.
Để ta nướng cho.
Tôi gạt con mèo trên đùi ra rồi đứng dậy khỏi kotatsu.
Vừa đứng lên, lũ mèo con đang ngủ trên người Kuro liền lao đến chiếm chỗ.
Có vẻ tôi chẳng còn chỗ nào để quay lại nữa rồi.

Trong khi nướng bánh dày trên vỉ đặt trên hỏa bồn, tôi nhìn ra ngoài và thấy một bóng đen xám xịt to lớn đang chạy dù đã là ban đêm...
Là Fenrir.
Đứa bé nhỏ xíu ngày nào giờ đã lớn thế này rồi.
Cao hơn ba mét rồi còn gì.
Sự khác biệt giữa nó và Inferno Wolf chắc là kích thước và cặp sừng trên đầu nhỉ?
Và Fenrir đó đã sinh con vào cuối mùa hè năm nay.
Hai đứa.
Một Fenrir giống mẹ.
Cả hai đều trắng muốt.
Đã ba tháng kể từ khi chúng chào đời, nhưng vẫn còn nhỏ xíu.
Kích thước chỉ bằng con mèo thôi.
Kẻ chăm sóc lũ Fenrir con đó là một trong những đứa con của Kuro.
Là bố chúng đấy.
Chuyện tình cảm giữa chúng đã được đồn đại từ lâu, cuối cùng cũng vượt qua được khác biệt giống loài một cách an toàn.
À mà, nhắc đến chuyện đó, tôi với Ru, Tia, Ria hay Anne thì... ơ kìa?
Cũng không hẳn là cùng giống loài, hay nói cách khác, tôi có con với nhân tộc đấy thôi.
...
Không vấn đề gì.
Số lượng con cái đã đủ rồi.
Không, tôi biết vẫn còn bị đòi hỏi nhiều lắm.
Con cái là món quà từ thần linh.
Cứ phó mặc cho vận may thôi.

Quay lại chuyện chính.
Lũ Fenrir con được nuôi ở một góc chuồng của lũ con Kuro.
Có vẻ chúng chịu lạnh rất tốt, mùa đông mà cứ chạy nhảy tung tăng ngoài trời khiến ông bố phải vất vả lắm.
À, con đang chạy ban nãy là vì đuổi theo một đứa con đấy à.
Nó đang ngậm con Fenrir con trong miệng để mang về chuồng.
Bà mẹ chắc cũng khổ sở lắm đây.

Tôi liếc nhìn Yoko đang uống rượu cùng Draime.
Bên đó có vẻ nhàn nhã hơn.
Không, chắc chỉ lúc này thôi.
Chắc chắn ở nơi không nhìn thấy được, cô ấy cũng phải vất vả lắm.
Ừ, chắc chắn là vậy rồi.
Tôi đặt chiếc bánh dày vừa nướng xong lên mặt bàn, Yoko liền không khách sáo đưa tay lấy ăn.
Ăn liền một lúc hai cái.
...
Thấy cô ấy ăn ngon lành thế nên cũng thôi vậy.

À, trong lúc tôi định nướng chiếc bánh tiếp theo thì nghe tiếng bước chân rầm rập ồn ào tiến lại gần.
Những người vào phòng là Ursa, Alfred, Tiselle, Glar và Hitoe.
Đáng lẽ họ phải đi suối nước nóng với nhóm phụ nữ rồi chứ, chắc là về trước một bước.
Hitoe vừa thấy Yoko liền chạy lại.
Cái đuôi vẫy tít thò lò trông thú vị thật.
Thấy vậy, Alfred và Tiselle cũng chạy đến chỗ tôi.
Ha ha ha.
Giỏi lắm.
Ursa và Glar không chút ngần ngại chui vào kotatsu.
Lũ mèo con lại một lần nữa bị đuổi ra khỏi kotatsu.
Tiếng kêu phản đối thật là lớn.
Ha ha ha.

Đúng là một đêm yên bình.