Trên đại lộ của thành phố Shashaato, có một người đàn ông đang nhảy múa.

Không phải là điệu nhảy thanh lịch, mà là một điệu nhảy vô cùng cuồng nhiệt.

Anh ta thực hiện kỹ thuật cắm đầu xuống đất rồi xoay tròn, có lẽ đó là breakdance.

Chà, vấn đề không nằm ở kiểu nhảy của anh ta, mà là tại sao anh ta lại nhảy.

Nhìn vẻ ngoài, anh ta tầm bốn mươi tuổi, chủng tộc chắc là con người.

Trang phục chỉn chu, có lẽ là người có thu nhập đàng hoàng.

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi như vậy thì đội an ninh đến và tóm lấy anh ta.

Dù anh ta có chống cự... nhưng vẫn bị đám đông khống chế và lôi đi.

Quả thật, điệu nhảy cuồng nhiệt đó đã cản trở người qua đường.

Đến cả tôi cũng chẳng thể tiến lên được.

Chà, dù anh ta là ai thì chắc cũng chẳng liên quan gì đến mình.

Tôi tiếp tục đi về phía Marla, mục tiêu của mình.

Tôi đang được Miyo gọi đến.


Tưởng là không liên quan, ai dè lại có liên quan thật.

Người đàn ông đang nhảy múa kia là một người đàn ông đến từ vương quốc con người.

Tên là Rivic.

Nghe nói anh ta là đầu bếp riêng cho một vị hoàng tộc nào đó.

Rivic đã xảy ra tranh chấp với Alfred – người hiện đang ở vương quốc con người – nên đã bị Thủy tổ-san ném thẳng đến thành phố Shashaato này.

Lưu đày sao?

Có vẻ không phải vậy.

Nghe bảo đó là biện pháp để anh ta biết được thế giới ẩm thực rộng lớn đến nhường nào.

Vì vậy, Rivic đã được Alfred đưa cho một khoản tiền.

Khoảng mười đồng bạc, cùng với kha khá đồng tiền đại đồng và trung đồng.

Ngoài ra, còn một lá thư được gửi cho Miyo, nội dung là nhờ cô ấy giúp đỡ cuộc sống của Rivic ở thành phố Shashaato.

Thế nên Miyo mới giúp sắp xếp chỗ ở và những thứ khác cho Rivic.

Cảm ơn nhé.

Nếu là Miyo của trước kia, chắc cô ấy đã quăng lá thư vào mặt tôi và bảo đừng có nhờ vả khi đang thiếu nhân lực rồi.

Hiện tại, có vẻ như vợ chồng Kissling – những người từng gây ra rắc rối trong buổi đấu giá – đã trở thành lực lượng hỗ trợ đắc lực, nên cô ấy có vẻ thư thái hơn nhiều.

Chỉ là, vì Rivic bắt đầu có những hành vi kỳ quái nên cô ấy mới gọi tôi đến để hỏi ý kiến.

Việc Miyo không đến Làng Đại Thụ để bàn bạc có lẽ là vì đối với cô ấy, đây cũng chẳng phải chuyện mình phải gánh vác trách nhiệm, với lại cô ấy cũng không quá vội vàng trong việc xử lý.

Thấy tôi đến sớm hơn dự định nên cô ấy có chút ngạc nhiên thôi.

Còn về phần tôi, cũng có một phần lý do là muốn xem tình hình của vợ chồng Kissling nữa.

Thêm vào đó, Beezel – người có thể sử dụng ma pháp chuyển dịch – cũng đang ở Làng Đại Thụ nên tiện đường luôn.


Chà, tuy đã được Miyo tham khảo ý kiến về Rivic, nhưng biết làm sao đây?

Tôi hỏi anh ta lý do tại sao lại nhảy múa.

“Chuyện là, anh ta chỉ nói về việc nấu ăn thôi. Nào là cái này ngon, cái kia tuyệt vời...”

À... ra là vậy.

“Trong thư của ngài Alfred có viết, nếu anh ta gây rắc rối thì hãy nhờ Thủy tổ-sama đưa anh ta trở về.”

Việc tôi liên lạc với Thủy tổ-san cũng là một phần lý do gọi cho tôi nhỉ.

Từ khi đưa Alfred đến vương quốc con người, Thủy tổ-san vẫn định kỳ đến làng để báo cáo tình hình.

Lần tới ông ấy đến là ba ngày nữa.

“Vậy cứ để mặc anh ta đến lúc đó nhé?”

Ừm.

Chắc là có lý do gì đó mới nhảy, nhưng nếu gây phiền hà cho người khác thì không thể để yên được.

Tạm thời, cứ thử nói chuyện với anh ta xem sao.


Tôi đã hỏi thử.

“Tôi là một đầu bếp đầy kiêu hãnh. Không đời nào món ăn của mình lại thua kém món ăn ở cửa tiệm của đám thường dân!”

Hiểu rồi.

“Đã bảo là không đời nào mà!”

Ừ, điều đó thì tôi hiểu rồi.

“Thế nhưng, cái lưỡi của tôi không thể nói dối! Cái gì ngon thì chính là ngon!”

À, thế à.

Thật thà đấy chứ.

“Tôi không hề nghĩ rằng mình sẽ được dạy bí mật của những món ăn ngon! Vì những thứ đó phải vừa làm vừa học!”

Hóa ra là vậy.

“Tôi là một đầu bếp đầy kiêu hãnh! Đáng tiếc là tôi không thể làm việc tại một tiệm ăn thường dân! Bởi vì tôi đã được hoàng gia thuê làm riêng... tôi phải quay về. Phải nói với hoàng gia là tôi xin nghỉ việc đã...”

À... Vậy thì quay về đi?

Tôi sẽ sắp xếp cho.

“Không, tôi vẫn chưa nếm hết tất cả các hương vị! Ở tiệm này, tôi mới chỉ ăn đến đây trên menu thôi!”

Thế à, thế à.


Nghe xong một lượt, vẫn chẳng thấy lý do tại sao anh ta lại nhảy múa.

Nhảy để làm cho bụng đói à?

“Không, nhảy múa là có lý do khác.”

Có vẻ như anh ta sẵn sàng kể lại.

Hãy nghe xem sao.

“Tôi không phải là muốn trở thành đầu bếp từ khi còn trẻ.”

Hừm.

“Ngày xưa, tôi từng muốn trở thành vũ công. Kiểu nhảy múa để mang lại sức sống cho những người xung quanh ấy.”

À ra vậy.

“Nhưng chỉ nhảy múa thôi thì khó mà duy trì cuộc sống... nên tôi đã làm việc tại tiệm ăn để kiếm tiền, không ngờ lại thăng tiến vượt bậc.”

Vậy là anh có tài nấu nướng rồi.

“Có lẽ vậy. Nhưng hình như tôi đã quên mất tâm thế ban đầu từ lúc nào không hay.”

Nói cách khác, nhảy múa là vì anh muốn nhớ lại tâm thế ban đầu trước khi trở thành đầu bếp.

“Đồng thời, đó cũng là điệu nhảy để cảm tạ ẩm thực! Cà ri thật ngon! Katsudon thật ngon! Oden thật ngon! Oden ngon quá! Oden là nhất! Dù thế nào đi nữa cũng phải mang được hương vị đó về!”

Chà, sự nhiệt huyết đó thì tôi công nhận.

“Với lại, khi nhảy thì người ta cũng hay ném tiền cho nữa.”

Ra là còn có ý nghĩa thu tiền nữa à.

“Dù đã nhận được số tiền khá lớn từ ngài Alfred, nhưng dù sao thì chi phí sinh hoạt cũng tốn kém mà.”

Tôi đã hiểu, nhưng vì nhảy ở quảng trường hay đại lộ sẽ gây phiền phức cho người xung quanh nên mong anh dừng lại.

“Vậy thì tôi sẽ nhảy ở trong tiệm.”

Anh nói vòng vo quá đấy.

Xin lỗi nhé.

Ý tôi là bảo anh đừng có nhảy nữa.

“Thật là hống hách!”


Cuối cùng, mọi chuyện kết thúc bằng việc tôi hỗ trợ một phần chi phí lưu trú, dù số tiền không lớn.

Không phải ai tôi cũng hỗ trợ đâu nhé.

Tại thấy anh ta có liên quan đến Alfred và Thủy tổ-san thôi.

“Cảm ơn ngài. Với số tiền này, tôi không chỉ có thể nghiên cứu ẩm thực của thành phố Shashaato mà còn có thể nghiên cứu cả của Ngũ Thôn nữa.”

Có thêm người nghiên cứu ẩm thực cũng là chuyện tốt.

“Nhân tiện... xin lỗi, không biết ngài là ai ạ?”

Ủa?

Tôi chưa giới thiệu sao?

“Ngài Miyo chỉ bảo ngài là cấp trên thôi.”

Thế thì thất lễ quá.

Tôi là Hiraku.

Cha của Alfred.

“............”

Có vẻ anh ta không tin.

Anh ta nhìn sang Miyo và các vệ sĩ của tôi là Gulf, Daga, Reginlayv để xác nhận.

“Thất lễ quá. Vì thấy ngài là người có lý trí hơn tôi tưởng...”

...

Alfred đã nói với anh ta những gì về tôi thế?

“...Rằng ngài là một người cha đáng kính.”

Thật không đấy?

“V-Vâng, ngài ấy đã nói những điều gần tương tự như vậy.”

Có nên tin được không đây?

“À... Ngài ấy còn nói rằng ngài là người điều khiển rất nhiều rồng, hay là người có thể xóa sổ cả một ngọn núi...”

À, mấy chuyện đó thì đừng có tin.

“A, hóa ra là nói dối thật à.”

Đúng vậy.

Tôi có vợ là rồng, nhưng không phải là điều khiển họ.

Núi thì có thể từng gọt giũa đôi chút, nhưng bảo là xóa sổ thì làm sao mà được.

Dù tôi đã phủ nhận quyết liệt nhưng anh ta vẫn chẳng tin.

Miyo, Gulf, Daga, Reginlayv, hai người giải thích rõ ràng cho anh ta biết những gì tôi nói là sự thật đi.

Để mọi người phải đợi lâu rồi.