Năm nay, số lượng chó con do Kuro và các bạn hạ sinh chỉ bằng khoảng một nửa so với mọi khi.

Có những con đã không mang thai.

Từ trước đến nay, tỉ lệ thụ thai gần như là 100%, nên tôi hơi ngạc nhiên.

Phải chăng chúng tự điều chỉnh khả năng sinh sản?

Yuki năm nay cũng không đẻ.

Dù vậy, số lượng chó vẫn tăng lên đáng kể, nên tôi quyết định mở rộng khu vực của loài chó và xây thêm một dãy nhà dài mới.

Khu vực của chó nằm ở phía đông khu vực ngủ, có diện tích 200 mét vuông, tương đương bốn nhân bốn ô ruộng.

Vì Kuro và bầy của nó có kích thước khá lớn, nên từ lâu tôi đã cảm thấy nơi đó hơi chật chội.

Chỉ là, khu vực đó vốn được dùng chủ yếu để ngủ, nên tôi cũng không quá vội vàng.

Tôi mở rộng khu vực của chó về phía đông thêm một khoảng tương đương.

Giờ đây, khu vực của chúng đã bằng diện tích của tám nhân bốn ô ruộng.

Như thế chắc sẽ ổn thêm được một thời gian.


Khi mùa sinh sản của Kuro và bầy chó kết thúc, những chiếc sừng bắt đầu nhú lên trên đầu lũ chó con, thì Leaf, Larsa và những đứa con của Kuro đi hộ tống cũng đã trở về. Họ vốn đã ra ngoài để chiêu mộ những High Elf đang lang thang trong rừng về đây.

Số người đi theo cùng nhiều hơn dự kiến.

Tám nhóm, tổng cộng bốn mươi hai High Elf.

Tất cả đều là nữ và có vẻ cùng độ tuổi với Ria.

Chẳng lẽ High Elf là chủng tộc chỉ toàn nữ giới thôi sao?

"Khi ngôi làng bị tấn công, đàn ông đã đứng ra chiến đấu, còn phụ nữ thì sơ tán."

Ra là vậy.

Tuy nhiên, tôi nghĩ nếu vẫn còn con trai thì cũng không sao mà…

"Trong số những người sơ tán, người già và trẻ em đã chuyển đến sống cùng các bộ tộc khác."

"Hửm? Nếu có nơi khác để đi, tại sao các cô lại không đi?"

"Việc chuyển đến bộ tộc khác đồng nghĩa với việc sẽ phải nằm dưới trướng của bộ tộc đó. Nếu thế thì… chuyện đó… cách đối xử với phụ nữ ở đó không được tốt cho lắm."

À… ra là vậy, đó là lý do tại sao trong số họ, những cô gái trẻ cứ tiếp tục cuộc sống lang thang.

So với việc sống lang thang trong rừng, thì cuộc sống khi nương nhờ bộ tộc khác còn khổ sở hơn.

"Cảm ơn ngài đã cho phép chúng tôi định cư tại nơi này."

"Không có chi, có làm thì mới có ăn thôi. Đừng khách sáo. Hơn nữa, ta đã chuẩn bị nhà ở nhưng… số lượng không đủ. Hãy giúp ta xây thêm nhé."

Vì tôi chỉ dự đoán chừng mười, nhiều lắm là mười lăm người, nên nơi ở hoàn toàn không đủ.

Việc xây dựng nhà cửa diễn ra vô cùng khẩn trương.

…

Khi mọi thứ ổn định lại, liệu bốn mươi hai người đó có đến phòng ngủ của tôi không nhỉ?

…

"Ria. Nếu có đàn ông High Elf, hay là chúng ta cân nhắc việc đón họ về đây?"

"À… Thưa thôn trưởng. Nếu người mà ngài nói là những đứa trẻ High Elf đã chuyển đến bộ tộc khác, thì e là hơi khó…"

"Hửm? Ý cô là sao?"

"Ngôi làng của bộ tộc mà họ chuyển đến cũng đã bị con người tiêu diệt rồi ạ."

"Vậy sao. …Ta xin lỗi. Ta đã hỏi một câu không nên."

"Không sao ạ. Tôi nghe nói một phần của bộ tộc đó cũng đã sơ tán giống như chúng tôi, và những người đàn ông của bộ tộc chúng tôi cũng đang được bảo vệ ở đó. Đối với họ, đó có lẽ là những người đàn ông quý giá. Thế nên, nếu chúng ta đòi người, sợ rằng sẽ xảy ra tranh chấp ạ."

"…"

Bầu không khí trở nên nặng nề, tôi bèn đổi chủ đề.

"Hãy quyết định người đại diện cho các High Elf đi. Vì số lượng người đã tăng lên rồi."

"Nếu vậy, tôi sẽ đảm nhận vị trí đó."

"Nếu là Ria thì ta cũng dễ làm việc hơn, nhưng… những người mới đến có đồng ý không?"

"Không sao đâu ạ. Việc phân chia thứ bậc đã được giải quyết xong xuôi rồi."

Phân chia thứ bậc…

Tốt nhất là tôi không nên hỏi sâu vào chuyện đó.

"V, vậy sao. Dù sao thì, hãy thu xếp để những người mới đến có thể hòa nhập nhé."

"Tôi đã rõ."

*(Ghi chú: Mỗi ô vuông tương ứng khoảng 50x50 mét)*

[Sơ đồ bố trí khu vực – tạm lược bỏ do hiển thị văn bản không tương thích, đại ý mô tả các khu vực đất đai, kênh dẫn nước, ruộng vườn, nhà ở, bồn tắm và khu vực của chó.]