Tòa thành hoàng gia nằm ở trung tâm Vương đô.

Từ đó, một đại lộ rộng lớn kéo dài về phía Nam.

Cửa hàng mà Earth đang quản lý nằm ngay trên mặt tiền của đại lộ này.

Nó nằm ở vị trí giao thoa giữa khu thương mại và khu dân cư, nên tôi nghĩ đây là một địa điểm khá đắc địa.

Tên cửa hàng là "Urza’s".

Nghe nói cái tên này do chính Earth đặt, tôi thấy cũng không tệ chút nào.

Tuy nhiên, Earth lại càm ràm rằng cái tên đó mãi chẳng được người ta nhớ tới.

Cư dân xung quanh và khách quen thường gọi nó là "Tiệm Maid".

Lý do thì chỉ cần bước chân vào là hiểu ngay.

Vì cậu ta thuê các maid làm bồi bàn.

Hơn nữa, còn là những cô nàng maid đã được đào tạo bài bản.

"Mừng người trở về, Chủ nhân."

Đấy, lời chào hỏi như thế đấy.

Có vẻ khách quen cũng đã quen với sự thân mật này rồi, nhưng chẳng phải chào hỏi thì nên nghiêm túc một chút sao?

Nếu có khách hàng hiểu lầm thì làm thế nào?

Có vệ sĩ à?

Đó là để xử lý khi rắc rối đã xảy ra rồi chứ gì?

Tôi thì nghĩ thay vì vậy, đáng lẽ phải làm sao để rắc rối không bao giờ xảy ra mới đúng…

Chà, dù sao thì thất bại cũng là bài học, nên tôi không muốn càm ràm thêm.

Tôi chỉ dặn Earth rằng khi có rắc rối xảy ra, phải bảo vệ các cô gái maid cho tốt.

Earth gật đầu, rồi dẫn tôi đi vào trong.

Không gian bên trong khá rộng rãi.

Tôi không biết phần hậu trường ra sao, nhưng riêng diện tích sảnh chắc cũng phải tầm trăm chiếu tatami (khoảng 165 mét vuông).

Nó được chia thành nhiều khu vực, và tôi được dẫn tới một vị trí sang trọng hơn hẳn những chỗ xung quanh.

Nghe nói vì giới quý tộc cũng hay lui tới nên việc phân chia khu vực như vậy là cần thiết.

Dù tôi không nhìn thấy, nhưng hình như còn có cả phòng riêng nữa.

Vì có ghế và sofa, tôi chọn ngồi xuống sofa.

Lū ngồi bên phải tôi, còn Ma vương ngồi bên trái.

Dù tôi nghĩ họ nên ngồi ở phía đối diện cho thoải mái, nhưng họ ngồi cạnh tôi đều có lý do cả.

Đó là vì ngay trước mặt tôi có một màn hình khổng lồ.

Tôi có thấy cái này rồi. Đó là thiết bị phát sóng của Irelle.

Theo lời giải thích của Earth, cậu ta đã nhờ Irelle hợp tác để phát sóng những chương trình này.

Trong quán có tổng cộng bảy màn hình, mỗi màn hình chiếu một nội dung khác nhau.

Về phần âm thanh, họ đã khéo léo bố trí vị trí các thiết bị để tiếng ồn không chồng chéo lên nhau.

Thật sự rất ấn tượng.

Nội dung phát sóng chủ yếu là bóng chày, kịch nghệ và ca nhạc.

Trên cái màn hình lớn đối diện tôi, cảnh quay một trận bóng chày đang được phát lại.

"Đây là trận đấu diễn ra tại thành phố Shashaato vài tháng trước."

Ma vương giải thích.

Ông ấy bảo đó là một trận đấu ngang tài ngang sức và là một chiến thắng vẻ vang, nhưng nhìn nụ cười của Ma vương, tôi có thể đoán ngay kết quả.

Chà, biết kết quả cũng chẳng sao. Dù sao thì Goal cũng là người ném bóng mà.

Đang nghĩ ngợi thì trà được mang ra đặt trước mặt chúng tôi.

Tôi còn chưa kịp gọi món, hóa ra ở khu vực này không có thực đơn.

Phí chỗ ngồi đã bao gồm ăn uống thỏa thích. Nói cách khác, cứ nói là sẽ có đồ mang ra.

À, thảo nào cô maid mang trà tới không rút lui ngay mà đứng đợi ở một khoảng cách nhất định.

Dù vậy, tôi vẫn muốn có thực đơn. Làm sao để gọi món đây?

À, ra là cứ nói những câu chung chung như "đang đói bụng" hay "muốn món gì đó chắc dạ" là được.

Liệu gọi chi tiết cụ thể có được không nhỉ?

Hiểu rồi.

Thật muốn thử một lần, nhưng tôi không muốn làm khó họ.

Lū, đừng có giở trò tinh quái nhé.

Ma vương, thôi bỏ qua chuyện bóng chày đi, hãy nói về vấn đề chính.

Cô maid này, xin lỗi, làm ơn tắt cái màn hình đi giúp tôi.

Lý do tôi đến quán của Earth không chỉ để xem cửa hàng, mà còn vì một mục đích khác.

Đó là về tương lai của Alfred và những đứa trẻ khác.

Về phía tôi, tôi muốn chúng tiếp tục đi học tại học viện, nhưng nếu cứ liên tục bị cuốn vào những rắc rối như lần này, tôi thà mang chúng về làng còn hơn.

Ma vương cũng đồng tình với ý kiến của tôi.

Tuy nhiên, người phản đối chính là Alfred và bọn trẻ.

Vì vậy, tôi và Ma vương thống nhất sẽ giữ nguyên lộ trình cho chúng tiếp tục đi học.

Về an ninh tại học viện, Ma vương hứa sẽ chịu trách nhiệm hoàn toàn.

Thực tế, ông ấy đã điều một bộ phận quân đội vào bên trong học viện, nên an ninh đã nghiêm ngặt hơn bình thường.

Chính vì thế, chúng mới không bị tấn công trong khuôn viên trường mà lại bị nhắm tới khi ra bên ngoài…

"Ta đã cảnh giác cao độ, nhưng cứ đinh ninh rằng mục tiêu thực sự phải là ta."

Ma vương nói vậy và gửi lời xin lỗi một lần nữa.

Vì các cuộc nổi loạn nổ ra đồng loạt ở nhiều địa phương, binh lực quanh Ma vương bị giảm đi.

Do đó, người ta cho rằng kẻ địch sẽ nhắm vào bản thân Ma vương, và thông tin tình báo bên ngoài cũng xác nhận điều đó.

Nhưng không hiểu sao, những kẻ tấn công lại nhắm vào Alfred và các con.

Có lẽ vì chúng dễ bị tấn công hơn, hay là hành động trả thù cho con Lich mà Earth đã tiêu diệt trước đó...

Dù là lý do gì, với tư cách là một người cha, tôi cảm thấy vô cùng tức giận khi con mình trở thành mục tiêu.

Nhớ lại chuyện đó, cơn giận trong lòng tôi lại trào dâng.

Thấy mình bắt đầu mất bình tĩnh, tôi uống cạn tách trà.

Phải giữ bình tĩnh.

Hửm?

Cô maid đang đợi bên cạnh nhìn về phía màn hình.

Tôi cũng nhìn theo, và một hình ảnh bắt đầu phát lên.

Không, tôi không hề yêu cầu xem cái này...

Hình ảnh hiện lên không phải là bóng chày.

"A-a, xin chào. Tôi là người dẫn chương trình bí ẩn, Valvaroi đây."

Tự xưng là Valvaroi, nhưng nhìn qua cũng biết ngay đó là Thủy tổ.

Dù có dùng vải đen bịt mắt, tôi vẫn nhận ra ngay lập tức. Cả bộ quần áo cũng là đồ thường ngày của bà ấy.

Liệu bịt mắt như thế bà ấy có nhìn thấy đường không nhỉ? Không, quan trọng hơn là bà ấy đang làm cái quái gì vậy?

Địa điểm này là... ở đâu? Tôi chưa từng thấy. Có vẻ không khí không giống với Ma quốc.

"Hiện tại, tôi đang có mặt tại Vương quốc Goalzen."

À, Vương quốc Goalzen đó à. Tên này tôi biết rõ. Là thế lực muốn gây rối tại Ma quốc. Hình như đang trong quá trình đảo chính nhỉ?

Đoạn video này chắc là quay sẵn, vậy nó được ghi hình khi nào?

"Vâng, đây là Hoàng tử Cordel. Nghe nói cậu ta sắp thực hiện một cuộc đảo chính. Hãy cùng nghe tâm sự của cậu ta nào. Thế nào? Cậu có thắng được không?"

Hoàng tử Cordel trả lời với khuôn mặt co giật rằng sẽ cố gắng hết sức.

Nhìn sắc mặt cậu ta thì có vẻ chẳng có mấy cơ hội chiến thắng...

Camera quay từ Hoàng tử Cordel sang một hướng khác, phóng to vào tòa lâu đài nằm ở sườn núi phía xa.

"Tòa thành đó là lâu đài Damocles, hoàng thành của Vương quốc Goalzen. Nơi đó có tên Vua và các đại thần cần phải lật đổ. Lâu đài Damocles vốn nổi tiếng là nơi phòng thủ kiên cố. Nếu chúng cố thủ trong đó thì sẽ rất phiền phức. Hơn nữa, cảnh tượng đó trông cũng không mấy thú vị. Vì vậy..."

Tòa lâu đài đó nổ tung.

Không, có phải là hàng loạt vụ nổ nhỏ đang xảy ra không?

Khi camera hướng lên không trung phía trên lâu đài, có thể thấy hình ảnh các Thiên thần tộc đang xếp đội hình rất đẹp mắt.

Đội hình chia làm ba nhóm, do Marbit, Ruinshia và Suarou dẫn đầu.

Và kết quả của việc các nhóm luân phiên tung ma thuật chính là vụ nổ tòa lâu đài kia.

À, lâu đài Damocles sụp đổ với một tiếng ầm lớn.

Thật sự thấy sảng khoái ghê.

"Tôi đã muốn dùng sừng của Inferno Wolf, nhưng vì không thể tự ý mang ra ngoài nên đành bỏ cuộc, tiếc thật. Đó là lời của đại diện Thiên thần tộc bí ẩn."

Thiên thần tộc bí ẩn cái gì chứ...

À, Marbit và những người khác cũng bịt mắt bằng vải đen.

Ừm, nhìn họ đúng là một nhóm người đáng ngờ.

"Dù sao thì, giờ đây chúng không còn khả năng cố thủ trong lâu đài được nữa. Với vị hoàng tử đang thực hiện đảo chính, đây là cơ hội ngàn năm có một. Hy vọng cậu ta sẽ tận dụng tốt cơ hội này. Tiếp theo, là hình ảnh từ dãy núi Gorock."

Khi Thủy tổ nói vậy, camera chuyển cảnh.

"X-xin chào, tôi là cô gái xinh đẹp bí ẩn Beauty."

Người thay thế Thủy tổ là một cô bé đang có vẻ hơi căng thẳng.

Cô bé cũng bịt mắt bằng vải đen, nhưng tôi nhận ra ngay. Đó là Helselnark.

Cặp sừng và cái đuôi lộ ra kìa.

"Ờm, dãy núi Gorock này là nơi tập trung các mỏ khoáng sản mà Vương quốc Goalzen vô cùng coi trọng."

Màn hình chiếu cảnh lối vào khu khai thác đang bỏ trống.

"Vì đã đưa ra cảnh báo từ trước nên công tác sơ tán có vẻ đã hoàn tất. Vậy thì..."

Một luồng sáng chói lòa xuất hiện. Tiếp theo là một tiếng nổ lớn.

Khói bụi mù mịt che khuất camera. Đang tự hỏi chuyện gì xảy ra thì hình ảnh bắt đầu di chuyển trên không trung. Có lẽ người cầm máy quay đã bay lên cao.

Và rồi tôi hiểu ra.

Nơi từng là dãy núi giờ đang tan chảy.

Một đòn tấn công với hỏa lực cực mạnh. Kẻ thực hiện là một con rồng đen tuyền.

Marksbergark.

Vì khóe miệng nó còn tỏa khói nên chắc chắn nó vừa phun Breath.

Thật không thể tin nổi là dãy núi lại trở nên như vậy chỉ vì một đòn đó.

Thật đáng sợ.

Và Marksbergark kìa, dù ở dạng rồng vẫn đeo vải bịt mắt nhỉ. Thật không biết làm sao nó chuẩn bị được tấm vải to đến thế.

Hình ảnh trở lại mặt đất, và Helselnark đi về phía đó. Đừng có gọi "Cha" rồi vẫy tay với Marksbergark đấy nhé. Công sức bịt mắt sẽ đổ sông đổ biển mất.

"Á, chết thật. Ờm, đây là cô gái xinh đẹp bí ẩn Beauty truyền hình từ dãy núi Gorock. Xin trả lại sóng cho trường quay."

Hình ảnh quay lại với Thủy tổ.

"Quả là một đòn tấn công tuyệt vời. Ồ, Hoàng tử Cordel. Cậu sao vậy? Vẫn chưa đi chiến đấu sao?"

Hoàng tử Cordel đang bối rối lẩm bẩm về "kinh tế". Hình như các mỏ khoáng sản ở dãy núi Gorock là huyết mạch của Vương quốc Goalzen.

"Đừng lo. Một tổ chức tôn giáo nhân từ có tên Giáo hội Korin sẽ hỗ trợ đất nước của cậu. À, nhớ đổi tên nước đi nhé. Đó là lời hứa đấy. Chương trình đặc biệt: Ngày tàn của Vương quốc Goalzen, đến đây là kết thúc."

Thủy tổ kết thúc chương trình, hình ảnh dừng lại và những dòng chữ chạy trên màn hình.

...

Tấm vải đen đó có phải do Zabuton làm không nhỉ?

Trong danh sách cộng tác viên có ghi "Nhện bí ẩn" mà.

Ừm...

Tôi nhìn Lū và Ma vương. Qua biểu cảm đó, có vẻ cả hai người họ cũng không hề biết về nội dung đoạn video.

Kế hoạch trả thù của họ vốn chỉ là hỗ trợ phía đảo chính, trục xuất chính quyền cũ để dựng lên một chính quyền thân thiện với Ma quốc mà thôi.

Người duy nhất biết là... Irelle, kẻ đã xuất hiện từ lúc nào không hay.

"Đoạn video này là do tôi quay. Tôi đã rất nỗ lực. Thực sự là vất vả lắm."

Irelle đang quấn băng ở cánh tay. Chắc là bị thương khi quay phim.

"Không sao chứ?"

À, nếu không sao thì tốt rồi.

"Ờm, việc quay phim diễn ra từ mười lăm ngày trước. Phía đảo chính đang chiếm ưu thế. Chắc ngài cũng đã nhận được tin báo, Vua và các đại thần đã bị bắt, chỉ còn lại một nhóm nhỏ phản loạn. Nếu không có biến cố gì quá lớn, phía đảo chính chắc chắn sẽ thắng lợi."

Hiểu rồi.

"Và, có lời nhắn cho Thôn trưởng ạ."

Lời nhắn? Từ ai?

Là từ Thủy tổ và Hakuren.

Đầu tiên là Thủy tổ.

"Hình như có chuyện lớn xảy ra ở Vương quốc Goalzen nhỉ. Bất ngờ thật đấy. Nhưng ta nghĩ mấy quốc gia dám gây sự với Alfred thì diệt vong là đáng đời."

...

Tiếp theo là Hakuren.

"Này, làm thế còn nhẹ tay quá đấy. Lẽ ra phải làm mạnh hơn nữa. Với lại, chừng đó việc thì tôi cũng làm được nhé."

...

Ừm, dù sao thì tạm thời gác lại chuyện đó đã. Không nói đến Thủy tổ, nhưng hóa ra Hakuren và Zabuton đều biết về vụ việc lần này.

Vấn đề nan giải mà tôi định phải đi thông báo, hóa ra đã được giải quyết xong xuôi. Thật nhẹ nhõm.

Và thú thật, xem đoạn video đó xong, tôi cảm thấy lòng mình nhẹ bớt đi đôi chút.

Có thể coi là sai lầm về mặt đạo đức làm người, nhưng những kẻ dám đụng đến con cái thì không thể dung thứ.

...

Mà này, ai đã báo tin cho Hakuren và Zabuton vậy?

Là bộ ba tộc rồng lai Ouges, Haifryguta và Kihatoroi à? Không phải?

Bọn họ sợ không dám lại gần Hakuren và Zabuton ư? Vậy thì là ai...

À, ra là Metora đã báo tin.

"Vì tôi đã được Hakuren-sama dặn dò rằng mọi chuyện liên quan tới Urza-sama phải được ưu tiên báo cáo hàng đầu. Xin lỗi vì đã tự ý hành động."

Không, không sao đâu. Nhưng nếu có chuyện gì về Urza, hãy báo cho cả tôi nữa.

Mà nghĩ lại thì, Hakuren và Zabuton đã biết ngay từ ngày xảy ra sự việc sao?

Nên khen họ đã kiềm chế tốt hay nên giận vì họ không nói cho tôi biết đây?

Vì đã trót tha thứ cho Lū rồi, giờ giận dỗi cũng chẳng được. Thôi thì cứ khen vậy.

Nhưng lần tới, nhất định phải báo cho cả tôi biết đấy.

***

*Lời cuối chương trước: Xin lỗi vì đã gây hiểu lầm. "Kết thúc" có thể hiểu là "chấm dứt". Ừm, cũng chẳng biết hiểu theo cách nào khác được nữa. Thật sự xin lỗi. Ý của tôi là Thôn trưởng đã đưa ra phán quyết và mọi thứ chính thức khép lại về mặt công khai, từ đó về sau là các chương ngoại truyện. Cái "kết thúc" ở đây là ý chỉ chương này đấy ạ.*

*Một lần nữa, thành thật xin lỗi những độc giả đã khen ngợi cách kết thúc ở chương trước. Một bộ phận cư dân ở đó chính là những người mà khi cần làm gì, họ sẽ làm rất ra trò.*