Tôi vừa đọc những bức thư của bọn trẻ thuộc tộc Thú nhân, vừa hồi tưởng lại mọi chuyện.

Trước khi khởi hành, chúng tôi đã tổ chức một buổi tiệc chia tay nho nhỏ.
Thế mà đã ba tháng rồi sao?

……

Ủa?
Dù cũng gọi là khá bận rộn, nhưng những chuyện còn đọng lại trong trí nhớ chỉ có ba việc thôi.

Thu hoạch mùa màng và Ủy ban điều hành lễ hội.
Còn lại là việc tham vấn phương châm giáo dục cho Ma Vương và đám mèo con mới chào đời.

Về vụ thu hoạch mùa xuân.
Năm nay vẫn được mùa lớn.
Vì việc thu hoạch khá vất vả, tôi hơi hối hận vì đã mở rộng diện tích ruộng quá mức.
Nhưng nghĩ đến những đứa trẻ sắp chào đời, tôi lại phải cố gắng hết sức.
Tất nhiên, là vì cả những đứa trẻ đã sinh ra nữa.

Ủy ban điều hành lễ hội đã bắt đầu công tác chuẩn bị cho lễ hội năm nay.
Mấy cô nàng quan văn đang rất nỗ lực.
Có khi là nỗ lực quá mức rồi cũng nên.
Có lẽ việc các cô nàng quan văn mới đang học tập tại Ngũ thôn đã tạo ra một sự kích thích tích cực.

Ma Vương cứ cách bốn, năm ngày lại đến dinh thự một lần, ngắm nhìn mấy chú mèo con mới sinh năm nay.
Có thể nói là ông ấy đang canh chừng chúng thì đúng hơn.
Chẳng biết có phải nhờ thành quả đó không, mà Samael, một trong những chú mèo con sinh năm nay, lại cực kỳ quấn quýt lấy ông ấy.
Ghen tị thật đấy.
Chỉ là, việc ông ấy cứ ngồi trên ghế phòng khách, đặt Samael lên đùi rồi than thở chuyện thường ngày thì có ổn không nhỉ?
Tôi có cảm giác ông ấy đang nói ra cả những chuyện mang tính cơ mật, nhưng tôi cứ nghe lọt tai rồi lại giả vờ như không biết gì cả.
Chuyện than phiền về Yuri, sao ông không nói trực tiếp với cô ấy đi?
Cô ấy thi thoảng, à không, là thường xuyên đến dinh thự này mà.
Chủ yếu là vì mục đích ăn uống.

Nhân tiện, những chú mèo con còn lại sinh năm nay thì lại quấn quýt nhất với Aegis, chú chim non của Phượng Hoàng.
Với Aegis, chắc hẳn việc có những sinh vật nhỏ bé hơn mình là một niềm vui lớn.
Dù chỉ là chim non, nó vẫn chăm chỉ chăm sóc mấy chú mèo con.
À, chăm sóc thì cũng chỉ là gọi các cô nàng hầu tộc Quỷ hoặc Ma Vương đến, nhưng chừng đó thôi cũng đã giúp ích được rất nhiều rồi.
Vẫn tốt hơn là bất hòa.
Mong rằng sau này chúng vẫn sẽ hòa thuận như vậy.

Buổi hội đàm với tộc Gorock sống ở mê cung phía Đông đang dần được dàn xếp ổn thỏa.
Lần chạm trán đầu tiên, hay chính xác là do sự hiểu lầm đáng tiếc với đội khảo sát mê cung phía Đông, khiến tộc Gorock bị thương, nên mãi mà chúng tôi chưa thể gửi lời chào hỏi chính thức.
Tôi đã định tự mình tìm đến, nhưng những người xung quanh đã ngăn lại.
Họ bảo tốt nhất là nên đợi tộc Gorock hồi phục rồi hãy đón tiếp họ.
Vì hầu hết mọi người đều nói vậy nên tôi đã làm theo.
Cảm giác như đã khá lâu, à không, là rất lâu trôi qua rồi.
Chà, cũng chỉ còn vài ngày nữa thôi.
Tộc Gorock đã thành lập một phái đoàn và đang trên đường tới đây.
Sự khổ cực của cô nàng High Elf, người chịu trách nhiệm điều chỉnh buổi hội đàm, cuối cùng cũng đã đơm hoa kết trái.

Nhưng, vấn đề lại nảy sinh.
Phái đoàn tộc Gorock trên đường tới Đại Thụ Thôn đã đụng độ một con lợn rừng khổng lồ.
May là không có ai thiệt mạng, nhưng hình như đa số đều bị thương.

……

Tộc Gorock.
Hay còn gọi là Stone Man (Người Đá).
Toàn thân cấu tạo từ đá, trong mê cung chúng ngụy trang thành đá để ẩn mình và sống nhờ việc ăn rêu.
Chắc là thuật ngụy trang đó không có tác dụng trong rừng nhỉ?
Dù sao thì, để xảy ra chuyện khiến họ phải rời khỏi mê cung, tôi thực sự rất lấy làm tiếc.

“Khi nào tộc Gorock hồi phục, ta sẽ tự mình tìm đến.”
“Nhưng mà, việc đó…”
“Chẳng phải không được cử hộ vệ hay người dẫn đường từ phía chúng ta sang sao?”

Tôi không rõ lý do tại sao, nhưng người ta đã yêu cầu như vậy.
Nếu đã thế thì đành chịu thôi.
Sau nhiều tranh cãi, cuối cùng ý kiến của tôi đã được thông qua.
Dù rằng chuyện đi gặp họ chắc vẫn còn là chuyện của tương lai.
Trước mắt, tôi viết thư hỏi thăm tộc Gorock và an ủi cô nàng High Elf đã vất vả sắp xếp buổi hội đàm.
Chắc hẳn cô ấy là người thất vọng nhất khi cuộc hội đàm bị hoãn lại.

Trên bụng của Kuro đang nằm nghỉ trong phòng tôi, Aegis và mấy chú mèo con mới sinh năm nay đang say ngủ.
Thật ấm lòng.
Có cả Samael ở đó nên Ma Vương không đến sao?
Nhắc mới nhớ, những chú mèo con sinh năm nay toàn bộ đều là giống cái.
Tên mèo cha có vẻ hơi bị lép vế rồi.
Về phía tên mèo cha đó, vì thấy bất tiện đủ đường nên nó đã được đặt tên.
Raigiel.
Tôi đã quyết định bằng cách rút thăm từ những cái tên ứng cử.
Nghe nói đó là tên của một vị thần ma thuật cổ xưa.
Trở thành một cái tên vô cùng vĩ đại rồi.

“Này, Raigiel~”
……
Tôi cứ tưởng sẽ bị ngó lơ, không ngờ phản ứng lại rất tốt.
Biết đâu nó lại thích cái tên đó nhỉ?
Nếu không có vấn đề gì thì tốt rồi.
Nhưng trông nó có vẻ hơi mắc cỡ một cách kỳ lạ.
Nếu muốn, tôi đổi tên khác cho nhé?
……
Không cần à?
Vậy sao.
Giỏi lắm, giỏi lắm.

À mà, các chị mèo đâu rồi?
Vì có những chú mèo con mới sinh, nên khó mà gọi bọn mèo con trước đây là “mèo con” được nữa.
Thế nên tôi gọi chúng là các chị mèo.
Dù sao thì thân hình chúng cũng đã lớn hơn rồi.

……
Các chị mèo ở phía đó sao?
Bốn chị mèo đang ở trên xà nhà.
Trốn ở chỗ đó làm gì vậy?
Đang giám sát lũ mèo con à?
Không phải “cha mẹ cuồng con” mà là “chị cuồng em” sao?
Dù sao thì vẫn tốt hơn là thờ ơ…
Sinh thái của bọn mèo này khác hẳn với những con mèo mà tôi từng biết.

Hửm?
Samael thức dậy rồi.
Bezel có vẻ đã dẫn Ma Vương tới.
Tiện thật đấy, nhưng tôi hơi ghen tị một chút.
Samael, ta thì sao?
Đùi ta vẫn đang trống này.
Tôi ngồi xuống và vỗ nhẹ vào đùi mình, nhưng Samael không quan tâm và đi ra khỏi phòng.

……
Thay vào vị trí đó, Yuki bước vào phòng và gối đầu lên đùi tôi.
Cảm ơn nhé.