Tại một góc phòng khách dành cho khách trong dinh thự của tôi, nơi có đặt một chiếc irori (bếp lò âm sàn) trên nền gỗ, vị Tứ Thiên Vương đời trước với cái tên thật dài và Beezel đang nghiêm túc đàm đạo.

"Chuyện điều tra mãi không ra, vậy mà vừa đến ngôi làng này là sáng tỏ ngay. Ngươi nghĩ sao về chuyện này?"

"Đó cũng là con đường tôi đã đi qua. Lần này ngài đã làm sáng tỏ được điều gì vậy?"

"Nữ tư tế của Vương quốc Garret. Ta đã tra cứu vì đó là cái tên chưa từng nghe qua... nhưng thân phận thật sự lại chính là vị thủ lĩnh đang chui trong bàn Kotatsu đằng kia kìa."

"À, chuyện dùng tên giả đó ư. Xin lỗi ngài, đáng lẽ tôi nên báo với ngài sớm hơn mới phải."

"Sao ngươi lại biết được?"

"Vì tôi biết chuyện thay thế nữ tư tế nên đã gửi thư đi. Tôi nhận ra qua nét chữ trong thư hồi âm."

"Ngươi nói dối à. Thư của nữ tư tế đều do trợ lý chấp bút mà."

"Phì. Xin lỗi ngài. Thật ra là vì tôi đã trực tiếp đến gặp cô ấy."

"Dịch chuyển ma pháp ư. Gian lận quá rồi đấy."

"Vì tôi là kẻ yếu ớt, xin hãy tha cho tôi chút ít này."

"Nếu người tầm cỡ như ngươi mà còn gọi là yếu ớt, thì Ma Vương quốc đúng là an ổn rồi."

"Vâng, tôi đúng là yếu ớt mà. Từ khi đến ngôi làng này, tôi lại càng thấm thía điều đó hơn."

"Ra là vậy. Quả đúng là thế thật. Thời ta còn tại ngũ, ta đã ngỡ rằng chẳng có kẻ nào địch lại được Ma Vương cơ đấy."

"Giờ thì đến cả mèo ngài ấy còn thua mà."

Theo ánh mắt của cả hai, Ma Vương đang ngủ gật với chú mèo con Samael nằm trên bụng.

"Cái đó... không tính cách giải quyết thì không ổn sao?"

"Ở vương thành, ngài ấy vẫn làm việc rất hăng say mà."

"Được vậy thì tốt. ...Còn tiền tuyến thì sao?"

"Chúng tôi vẫn đang cố gắng giữ thế giằng co. Ngài có nghe về chuyện của Dũng giả chưa?"

"Ta có nghe phong thanh. Đáng đời lắm."

"Họ cũng là những kẻ đáng thương mà thôi."

"Hừ. Trong lúc Dũng giả không thể cử động, nếu để Ma Vương tiến lên phía trước thì chẳng phải có thể san phẳng cả Vương quốc Furuhart sao?"

"San phẳng được chứ. Chỉ là, sau khi san phẳng rồi thì rắc rối lắm."

"Hừm. Không thể giết sạch dân chúng của Vương quốc Furuhart được nhỉ."

"Vâng. Thế nên, dù có sáp nhập Vương quốc Furuhart bây giờ thì Ma Vương quốc cũng chẳng có lấy một mảnh lợi ích nào. Ngược lại còn khiến kinh tế suy thoái thêm."

"Thế nên ngươi mới viện trợ cho vương gia Furuhart à?"

"Chuyện đó là tuyệt mật đấy... tai ngài thính thật đấy nhỉ."

"Nữ tư tế thì không biết, nhưng chuyện này thì ta biết. Ngươi làm trò nguy hiểm quá đấy. Nếu đám quý tộc ở tiền tuyến mà nghe được, mũi nhọn sẽ chĩa vào ngươi ngay."

"Tôi đã dọn đường sẵn rồi. Với lại, vương gia ở đó đâu có ngu. Số tiền viện trợ đó, họ sẽ làm việc bù lại thôi."

"Quý tộc thì toàn lũ ngu cả thôi."

"Cũng không hẳn là ngu... chắc chỉ là họ khuất phục trước áp lực của giáo hội – nơi đang đứng sau lưng Dũng giả thôi. Tôi cũng đã can thiệp vào phía đó rồi. Sắp tới sẽ có biến chuyển thôi."

"Cuối cùng cũng tới sao. Cẩn trọng quá nhỉ."

"Vâng. Nhưng nhờ vậy mà chiến tuyến sẽ có xu hướng thu hẹp lại."

"Chiến tranh không chấm dứt sao?"

"Đáng tiếc là không. Như ngài đã biết, Vương quốc Furuhart lấy việc chiến tranh với chúng ta để nhận viện trợ từ các nước khác. Tôi nghĩ trước mắt họ sẽ vừa duy trì chiến tranh vừa khôi phục kinh tế và sản xuất lương thực, theo như ý kiến của vị đằng kia."

Ánh mắt Beezel hướng về phía Marbit, người đang nằm trong Kotatsu ăn quýt.

"Nếu nữ tư tế Garret đã nói vậy, thì chắc là như thế rồi."

"Đàm phán đình chiến sẽ chính thức bắt đầu sau ba năm nữa. Khi đó, Vương quốc Garret sẽ đứng ra dàn xếp, họ cũng nhờ cậy tôi giúp đỡ."

"Vẫn như mọi khi, Garret luôn biết cách vơ vét những phần ngon nhất."

"Tôi cũng muốn học hỏi theo đây. Sắp chín rồi đấy."

"Ồ. Làm phiền ngươi nhé."

Beezel lấy xiên cá đang nướng trên lửa irori rồi đưa cho vị Tứ Thiên Vương đời trước.

"Nóng, phù... ừm. Độ mặn vừa vặn tuyệt vời."

"Vậy sao. Mời ngài uống chút rượu."

"Ừm."

Bên cạnh Beezel đang rót rượu, một chú Slime Rượu đã xuất hiện từ lúc nào, đang uống bằng chiếc cốc riêng của mình.

Thêm vào đó, Aigis, chú chim non của Phượng Hoàng, cũng đang khéo léo dùng một chân cầm xiên cá, mổ mổ vào miếng thịt.

Một nhóm người kỳ lạ thật.

Vừa nghĩ thế, tôi đưa Lupumina đang bế trên tay cho Thủy tổ.

Hửm?

Thủy tổ không thích à?

Thích tôi hơn sao?

Ha ha ha.

Tuy rất vui, nhưng con cứ sang chỗ Thủy tổ đi.

Nếu con cứ từ chối mãi, Thủy tổ sẽ khóc đấy.

Trong tay tôi còn một đứa nữa là Aurora.

Dù đã làm cha lâu rồi, nhưng với kinh nghiệm bế trẻ con còn ít ỏi của mình, bắt tôi bế cùng lúc hai đứa nhỏ thế này có ổn không nhỉ?

Dù phía sau tôi có hai nữ hầu tộc Oni đang túc trực để hỗ trợ.

Ruinsha xuất hiện lúc nào không hay và đang nhìn về phía này.

Rồi rồi, tôi biết rồi.

Tôi đưa Aurora cho Ruinsha.

Con bé này thì không từ chối nhỉ.

Hơi buồn một chút.

Nhưng mà, cả hai tay đã được giải phóng.

Những người mẹ trên đời này thật vất vả quá.

Hai nữ hầu tộc Oni – những người đã hỗ trợ bế để bọn trẻ không bị ngã – đi theo hướng Lupumina và Aurora vừa chạy sang.

Lại càng thấy cô đơn hơn.

Nhưng không sao.

Sau việc này, tôi còn có lịch chơi cùng Lilius và mấy đứa nhỏ nữa.

Nghĩ lại thì đã lâu lắm rồi.

Nên chơi gì đây nhỉ.

Bọn trẻ cũng khoảng năm tuổi rồi.

Hừm.

Mà thôi, dù sao cũng là cha con.

Chắc cũng sẽ ổn thôi.

Cố lên nào.

...

Bọn trẻ đối xử với tôi cực kỳ lễ phép.

Chắc là đã luyện tập rồi đây.

Tuyệt thật.

À, đó là một lời chào rất nghiêm chỉnh.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Chúng cũng đã quyết định nội dung trò chơi luôn rồi à.

Được rồi.

Làm theo ý bọn nhỏ vậy.

Nhưng mà, đợi chút đã.

Ừ, mấy bà mẹ đang trốn sau cột nhà kia, đi ra đây mau.

Lát nữa chúng ta nói chuyện.

Về phương châm giáo dục bọn trẻ ấy.

Chúng ta sẽ nói chuyện hơi dài một chút.

Ừ, không phải chuyện gì khó khăn đâu.

Trước hết, có một việc khẩn cấp.

Dừng ngay việc dạy bọn trẻ gọi cha là "Trưởng làng" đi.

Mới cách đây không lâu, chúng vẫn gọi là "Papa" hay "Cha" cơ mà.

Không được lười biếng trong việc giao tiếp với bọn trẻ.

Tôi tự nhủ trong lòng như vậy.