Jewel, con mèo đá quý, hiếm thấy lại đang nằm trên đầu gối ta.

Và nó đang tạo tư thế cho phép ta xoa nó.

Có lẽ đây là sự đền bù cho hành động của các chị em nó.

"Không cần phải bận tâm đâu mà."

Khi ta nói thế, nó liền đưa ra yêu cầu về cách xoa.

Cơ bản là chỉ được xoa lưng.

Phải xoa xuôi theo chiều lông.

Cấm xoa ngược lông.

À, ra là muốn mạnh tay hơn một chút nhỉ.

Kiểu này được chưa?

Giỏi lắm, ngoan lắm.

Sau đó, trước khi sự kiên nhẫn của Kuro và Yuki đang nhìn từ bên cạnh chạm đến giới hạn, ta rời đi...

Thật là tuyệt vời.

Ta vừa xoa đầu Kuro và Yuki đang gác cằm lên đầu gối mình, vừa nghĩ về Jewel vừa rời đi.

Và ngay lập tức, ta bị Kuro và Yuki mắng vì tội vừa xoa vừa suy nghĩ lung tung.

---

Đến giờ ăn trưa, ta xuống nhà bếp thì thấy Suiren và Quon đang nấu ăn cùng với các hầu gái tộc Quỷ Nhân.

Đáng lẽ đây phải là một tổ hợp hiếm gặp, nhưng ta đã nhìn đến quen mắt rồi.

Chừng đó cũng đủ thấy Suiren và Quon đã ở đây lâu đến thế nào.

Có thể nói họ đã hòa nhập đến mức như thể đang thực sự sống trong dinh thự này vậy.

Chà, phòng ốc vẫn còn trống nên họ ở lại cũng chẳng sao cả.

Chỉ là, không biết họ nghĩ thế nào về những lá thư thỉnh cầu yêu cầu họ quay trở lại nơi họ từng ở?

Ngay cả Girar cũng đã quay về đó vài lần rồi đấy.

Ta thấy cứ phớt lờ hoàn toàn như vậy thì cũng hơi kỳ...

Hai người họ vẫn làm việc chăm chỉ ở làng, hơn nữa lá thư thỉnh cầu cũng không gửi cho ta.

Thế nên, ta sẽ không nói gì cả.

Nếu lá thư gửi đích danh cho ta như bên Girar, thì khi đó ta sẽ cân nhắc sau.

Ta kiểm tra tiến độ nấu nướng trong bếp rồi đi gọi Mark, Helze và Doraimu.

---

Helze đang lảng vảng trước phòng của Hakuren.

Đây cũng là một cảnh tượng quen thuộc.

Không phải là không được phép vào phòng, nhưng có vẻ cô ấy không muốn vào để tránh làm phiền Hakuren đang sắp đến ngày sinh nở.

Điều đó làm ta thấy vui, nhưng mà mỗi khi Hakuren định ra khỏi phòng thì cô ấy lại trốn đi, thế là sao nhỉ?

Trông chẳng khác nào kẻ khả nghi cả.

Và cả Mark nữa.

Việc cậu ta âm thầm dõi theo Helze thì không sao, nhưng làm ơn đừng có bám vào xà nhà nữa.

Lũ trẻ của Zabuton đang gặp khó khăn đấy.

Đằng nào cũng là cha con, cứ đường hoàng đứng bên cạnh Helze chẳng phải tốt hơn sao?

Sợ bị ghét à?

Ta nghĩ là không có chuyện đó đâu.

Dù sao thì cũng đến giờ ăn trưa rồi. Tập trung tại nhà ăn nào.

Hửm? Sao thế Helze.

Muốn mang bữa trưa cho Hakuren à?

Tấm lòng đó thì ta rất trân trọng, nhưng đó là công việc của ta, nên đừng tranh nhé.

---

Tiếp theo là Doraimu... chắc là đang ở trong Dungeon rồi.

Khi ta mặc quần áo ra ngoài và mở cửa chính của dinh thự, thấy cậu ta đang đi tới từ phía bên kia.

Draimu cũng đi cùng à.

Cả hai đều đeo giỏ trên lưng, chắc là họ đã cùng nhau đi thu hoạch giá đỗ rồi.

Đỡ quá đi.

Giá đỗ gần đây nhu cầu đang tăng cao ở khu phố mì ramen tại Ngũ Thôn.

À, nguyên nhân nhu cầu tăng cao là do ta đã dạy họ làm món mì ramen bát lớn có dùng giá đỗ...

Việc có nên bắt đầu trồng giá đỗ ngay tại Ngũ Thôn hay không đang trở thành vấn đề cần cân nhắc nghiêm túc.

Tuy nhiên, giá đỗ là loại thực phẩm được nảy mầm từ các loại đậu trong môi trường tối, khiến chúng lớn lên dài, mảnh và mềm.

Nếu không dùng 【Nông cụ vạn năng】, thì phải trồng đậu làm giá đỗ trên ruộng một cách đàng hoàng.

Khi nghĩ đến việc phải chuẩn bị ruộng với diện tích tương ứng và cả không gian tối, thì trồng giá đỗ quả là kỳ công.

Dù trồng từ hạt đậu thì dễ thật đấy.

Để lát nữa ta sẽ suy nghĩ kỹ hơn.

Ta nhận lấy giỏ giá đỗ từ Draimu và Doraimu, rồi bảo họ đi đến nhà ăn.

Còn ta?

Ta sẽ mang số giá đỗ này đến chỗ để hành lý vận chuyển tới Ngũ Thôn, sau khi thay đồ xong, ta sẽ mang cơm trưa cho Hakuren rồi mới đi sau.

Dù đã nói vậy, nhưng Draimu và Doraimu vẫn cứ đi cùng ta.

---

Tại nhà ăn.

Dorse, Raimeiren, Hiichiro.

Girar, Guronde, Grar.

Mark, Suiren, Helze.

Draimu, Rusty, Quon, Doraimu chia làm bốn nhóm, mỗi người đều đã ngồi vào chỗ.

Nói là bàn bốn người, nhưng thực ra là bàn sưởi Kotatsu.

Ta xin phép gia nhập vào bàn của Dorse.

Bữa trưa là món thịt xào rau củ nhiều thịt, trứng chiên, cơm, canh miso và đồ muối chua.

Không có chuyện kén chọn thức ăn hay cãi vã, bữa ăn bắt đầu rồi kết thúc một cách êm đẹp.

Ừm, Hiichiro cũng đã ăn nhiều hơn rồi.

Sắp sửa làm anh trai rồi mà.

Sau bữa ăn, có muốn cùng đi thăm Hakuren không?

Vì ta phải thu dọn bát đĩa mà.

Không, nếu Dorse và Raimeiren cũng muốn đi cùng thì cũng chẳng sao cả...

Đang nói chuyện sau bữa ăn như vậy, thì một trong những nữ hộ sinh tộc Ác Ma đi tới.

Con của Hakuren đã bắt đầu chào đời.

---

Hai tiếng sau.

Hakuren đã hạ sinh đứa trẻ một cách dễ dàng.

Là một bé trai.

Và, nó đang tỏa sáng rực rỡ.

...

Lúc Hiichiro chào đời, làm gì có hiện tượng phát quang như thế này.

Như vậy có ổn không nhỉ?

Dorse và Raimeiren vẫn rất bình tĩnh.

Tự nhiên sẽ hết sao?

Thế à? Hiểu rồi.

---

Và, vẫn còn một đứa trẻ nữa mà Hakuren đã sinh ra.

Lần này là sinh đôi.

Một vài nữ hộ sinh đã dự đoán là sinh đôi, nhưng vì không chắc chắn nên họ đã không báo với ta.

Đứa thứ hai là một bé gái, và toàn thân được bao phủ bởi bóng tối đen kịt.

Cái này cũng ổn chứ nhỉ?

Tự nhiên rồi cũng sẽ hết chứ?

Có vẻ là vậy.

May quá.

Trước tiên, hãy cảm ơn những nữ hộ sinh đã giúp đỡ ca sinh nở.

Nghe nói lúc đỡ bé trai thì bị ánh sáng làm lóa mắt, lúc đỡ bé gái thì cảm giác như bị che mắt bởi bóng tối, nên họ đã vô cùng vất vả.

Đến mức mà trong quá trình sinh, Raimeiren phải được gọi đến hỗ trợ.

Lúc đó ta cũng hơi căng thẳng đấy.

Hình như cần phải dùng phép thuật của Raimeiren để kìm hãm ánh sáng của đứa con trai và bóng tối của đứa con gái.

---

Dù thế nào đi nữa, cả mẹ và con đều khỏe mạnh.

Tốt quá rồi.

Chỉ là, có một vấn đề.

Vì cứ nghĩ rằng sẽ sinh con trai, nên ta mới chỉ nghĩ tên cho con trai thôi.

Tên con gái, phải làm sao đây.

Ta muốn họp bàn về tên gọi với Hakuren, nhưng cô ấy đang ngủ vì mệt mỏi sau khi sinh.

Để ta tự nghĩ một mình ư?

Liều lĩnh quá.

Ta vốn chẳng có khiếu đặt tên gì cả.

Dorse, đừng có hào hứng đề xuất nhé.

Vì ta không thể quyết định ngay tại đây được.

Nhưng, ta sẽ coi đó là tham khảo.

Quyết định thì đợi Hakuren tỉnh dậy vậy.

---

**Tóm tắt chương này:**

* Mèo đá quý, cho phép xoa.
* Tộc rồng, hòa thuận.
* Hakuren sinh đôi.
* Đứa trẻ, đứa thì siêu tỏa sáng, đứa thì siêu tỏa bóng tối.