Trước buổi trưa.

Girar đang dắt con Orthrus tên là Oru đi dạo trong làng.

Đây không phải cảnh tượng hiếm gặp gì.

Dạo gần đây, Guronde đang huấn luyện cho Hiichiro và Graru, nên Girar và Oru, vì cảm thấy cô đơn, đã trở nên tâm đầu ý hợp.

Chà, không hẳn là bọn chúng đã hết cãi cọ, nhưng có thể nói là quan hệ đã tốt hơn nhiều rồi.

Dù chẳng cần dùng dây dắt, chúng vẫn sóng bước bên nhau cơ mà.

Nhân tiện, về vụ huấn luyện của Guronde, Hiichiro và Graru.

Nghe đâu Raimeiren cũng đã xoay xở để tham gia được vào đó.

Dos đã báo cáo chuyện này với tôi bằng một vẻ mặt cực kỳ mãn nguyện.

Đó chẳng phải chuyện gì xấu.

Tôi cũng nên thấy mừng cho họ mới phải.

Ôi, tôi bị Kuro và Yuki trách rồi.

Giờ là lúc đi dạo cùng Kuro và Yuki.

Phải tập trung vào việc này mới được.

***

Sau khi đi dạo xong là đến giờ ăn trưa.

Lần này, tôi sẽ là người vào bếp.

Tôi cho thêm đường và rượu nấu ăn vào nước tương, vừa đun vừa khuấy đều.

Đó là sốt Teriyaki.

Tôi đem những miếng hamburger mỏng đã được nướng kỹ nhúng vào hũ nước sốt Teriyaki rồi lấy ra.

Liệu độ bóng đã đủ chưa nhỉ?

Chà, chắc mùi vị thì không vấn đề gì đâu.

Tôi thử nếm thử một miếng.

……

Tôi biết rồi.

Còn phần của các cô hầu gái tộc Oni nữa.

Cả phần của những người tộc Thiên sứ đang giúp tôi nấu nướng nữa chứ.

Nếm lại lần nữa nào.

Ừm, ngon thật.

“Vị ngọt rất vừa vặn ạ.”

“Đây là hương vị mà lũ trẻ sẽ thích mê cho xem.”

“Ngay cả người lớn, tôi nghĩ cũng sẽ thích món này.”

Những cô hầu gái tộc Oni và tộc Thiên sứ sau khi nếm thử đều dành lời khen ngợi.

Giá mà mình làm món này sớm hơn thì tốt biết mấy.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa cùng các cô hầu gái tộc Oni và tộc Thiên sứ sản xuất hàng loạt món hamburger Teriyaki cho bữa trưa hôm nay.

Món hamburger Teriyaki rất được lòng lũ trẻ, đặc biệt là Sette, con gái của Sena, cô bé đã xin thêm tới ba lần.

Sette đang rất háo hức chờ đợi ngày Sena lâm bồn, mong ngóng đứa em trai hoặc em gái chào đời.

Bất cứ khi nào có dịp, con bé lại bàn tán với đám trẻ khác về việc liệu đó là em trai hay em gái, nên đặt tên là gì, rồi liệu mình có thể chơi thân với em không.

Nhìn Sette với vẻ mặt đầy trìu mến đó, tôi cầu mong cho Sena sẽ thuận lợi vượt cạn.

……

Lát nữa, mình nên mang một ít hamburger Teriyaki qua biếu Nữ hoàng Tiên tộc nữa mới được.

***

Trong dinh thự có nhiều phòng trống, và lũ con của Zabuton đang sử dụng vài căn trong số đó.

Khi tôi bước vào căn phòng của đám nhóc nhà Zabuton, ở đó có một mô hình đường sắt bằng gỗ rất hoành tráng.

Tỷ lệ chắc chỉ bằng một phần trăm so với thực tế, nhưng nó có đủ các loại đường ray mà tôi biết, và trên đó là những toa xe không mui đang nằm chờ.

Lũ con của Zabuton trước đó đang chơi trò ngồi lên toa xe hoặc đẩy kéo chúng, nhưng thấy tôi đến, tất cả đều ùa lại.

Xin lỗi nhé.

Ta đã làm phiền các cháu mất rồi.

Đám nhóc nhà Zabuton ở đây rất thích chế tạo.

Dù chúng dùng tơ khá giỏi, nhưng lại chẳng mấy mặn mà với việc trang trí.

Nếu phải chọn, chúng thuộc kiểu người thấy hứng thú với việc chế tác của tộc Elf núi hơn.

Hồi trước khi tổ chức cuộc thi đổ quân bài domino, chúng đã xem với vẻ cực kỳ phấn khích, và sau khi giải đấu kết thúc, chúng tự mình xếp domino rồi đổ xuống.

Và hiện tại, chúng đang đắm chìm trong việc làm mô hình đường sắt.

Hình như chúng bị mê hoặc bởi những bánh xe chạy trên đường ray.

Đặc biệt là khi thấy cách hoạt động của bánh xe lúc vào khúc cua, chúng thậm chí còn tỏ ra vô cùng cảm động.

Bánh xe tàu hỏa có hình nón, càng ra ngoài càng nhỏ dần.

Hình nón này giúp điều chỉnh sự chênh lệch giữa bánh xe trong và ngoài khi vào cua.

Nếu đám nhóc nhà Zabuton có thể nói chuyện, chắc chắn chúng đã hét lên sung sướng hết cỡ rồi.

Dù thực tế là chúng chỉ nhảy tap dance đầy mạnh mẽ thôi.

Quy mô của mô hình đó đang dần lớn lên.

Chúng dùng những con đường đi trên cao gần trần nhà – không phải Catwalk mà là Spider-walk – để triển khai mô hình đường sắt băng qua nhiều phòng khác nhau.

Nhân tiện, căn phòng hiện tại đang được làm mô hình theo Làng Đại Thụ.

Ừ, chúng còn làm cả sa bàn nữa.

Có rất nhiều chỗ muốn khoe, nhưng thứ tự hào nhất chính là tuyến đường vành đai lớn bao quanh Làng Đại Thụ.

Cùng với đó là tuyến trung tâm kéo dài từ dinh thự của tôi sang phía Đông và phía Tây.

Tuyến trung tâm này nối liền sang căn phòng bên cạnh – nơi đang được mô phỏng theo Làng số 1.

Căn phòng bên cạnh nữa thì đang mô phỏng Làng số 2.

Còn Làng số 3 thì hiện đang trong quá trình chế tạo.

Lý do chọn những nơi gần gũi này là vì lũ nhóc nhà Zabuton chưa biết đến Làng số 5, thành phố Shashaato hay làng Howling.

Lần tới, tôi muốn dẫn chúng đi tham quan.

Và tôi cũng muốn cho chúng xem đường sắt ở Làng số 5 nữa.

Việc tôi tới đây là để phụ giúp làm mô hình đường sắt.

Vì lũ nhóc nhà Zabuton đã lo phần đường ray rồi nên tôi chủ yếu làm các toa xe.

Được rồi, hôm nay mình sẽ làm đầu tàu hỏa!

Chà, chỉ làm cho giống hình thức thôi.

Nếu là thật thì nó sẽ phải đốt than để chạy.

…… Vì làm bằng gỗ nên đốt than thật thì nguy hiểm lắm, bỏ qua thôi.

Bảo làm bằng sắt à?

Không, dù là mô hình nhưng làm cái chạy được thật sự rất khó.

Chà, nếu chỉ là phần động cơ thì tôi sẽ thử cố gắng xem sao.

Nhưng đừng quá kỳ vọng nhé.

Tôi tận hưởng khoảng thời gian nhàn nhã làm mô hình cùng lũ con của Zabuton.

***

Tôi thử bày tiền vàng và tiền bạc lên bàn.

Không phải tôi muốn khoe khoang của cải đâu.

Trước giờ tôi hay gọi chung là tiền vàng, tiền bạc, nhưng chúng thực chất có nhiều loại khác nhau.

Tất cả đều hình tròn, kích thước, độ dày và trọng lượng giống hệt nhau, nhưng hình vẽ, hoa văn và chữ khắc trên tiền lại khác biệt.

Chắc là do sự khác biệt giữa các quốc gia, tổ chức hay tập đoàn phát hành.

Nghe đâu hàm lượng vàng và bạc trong đó cũng khác nhau đôi chút tùy loại.

Nhưng, dù vậy thì giá trị của chúng cũng chẳng tăng giảm bao nhiêu chỉ vì loại tiền khác nhau.

Tiền vàng vẫn là tiền vàng, tiền bạc vẫn là tiền bạc, giá trị đều như nhau.

Tất nhiên, giá trị tiền vàng, tiền bạc cũng sẽ biến động theo sức mạnh kinh tế của từng quốc gia hay khu vực, nhưng giá trị cốt lõi thì không thay đổi.

Bởi vì tiền vàng, tiền bạc trong thế giới này, dù loại nào cũng có thể dùng để đàm phán với rồng.

Nói cách khác, có thể coi sự đảm bảo giá trị cuối cùng của tiền vàng, tiền bạc trong thế giới này chính là do loài rồng nắm giữ.

Hơn nữa là về lượng lưu thông của tiền vàng, tiền bạc.

Vì những quốc gia, tổ chức hay tập đoàn phát hành ngày xưa đều đã diệt vong, nên lượng lưu thông thực tế là bao nhiêu cũng chẳng ai rõ.

Chỉ là, lũ rồng thường tích trữ một lượng lớn tiền vàng, bạc, rồi định kỳ tung ra thị trường để điều tiết lượng tiền tệ.

……

Không lẽ Dos hay Raimeiren đang làm việc này sao?

Nhìn phong thái thường ngày của họ, chẳng thấy giống người đang làm ba cái việc đó chút nào.

Chỉ là không lộ diện thôi sao?

Tôi thử hỏi Hakuren về chuyện này.

“Về mặt đối ngoại thì đúng là rồng đang làm, nhưng thực tế bọn họ không làm đâu. Rồng mà, bọn họ không quan tâm mấy chuyện vặt vãnh đó đâu.”

Đúng là vậy nhỉ.

Thế thì không có ai quản lý lượng tiền tệ trên thị trường sao?

“Người quản lý là tộc Ác ma đang phục vụ cho cha và mẹ đấy. Nghe nói những kẻ giỏi việc này đã tập hợp lại và làm đủ thứ trò.”

Hê.

“Nhưng mà, tộc Ác ma đó cũng là lũ quái vật trong lĩnh vực kinh tế đấy. Chúng nói với vẻ đầy thích thú rằng kiểm soát nó là điều bất khả thi.”

Với vẻ đầy thích thú á?

“Ừ. Chúng bảo rằng chúng thích cảm giác không thể khống chế được mọi thứ.”

Nhiều... không, phải là nhiều tộc Ác ma thú vị thật đấy.

***

Lời ngoài lề của Frau.

“Về cơ bản, tiền vàng loại nào cũng có giá trị như nhau, nhưng... những đồng tiền vàng, bạc lạ mắt thường bị nghi là giả và giá trị sẽ giảm xuống. Đặc biệt là tiền vàng, vì người dân thường không quen mắt nên rất dễ bị nghi ngờ.”

Ra là vậy.

“Nhưng cũng có những nhà sưu tầm thích thu thập các đồng tiền vàng, bạc lạ, nên đôi khi giá trị lại tăng vọt.”

Ý là sao?

“Tùy vào đối tượng mà giá trị sẽ biến động. Ở Ma Vương quốc thì hiếm khi xảy ra, nhưng khi giao dịch với các quốc gia nhân loại, thỉnh thoảng người ta có chỉ định loại tiền vàng, bạc cụ thể đấy ạ.”

Hê.

Vậy là ở Làng Đại Thụ, có khi mình cũng nên phân loại theo từng loại nhỉ?

“...Liệu có thể dùng cái máy tính tiền dạng trượt do các Elf núi chế tạo để phân loại không ạ?”

Cái đó phân biệt loại tiền dựa trên kích thước, trọng lượng và hàm lượng vàng bạc nên...

Phân loại theo hoa văn trên tiền chắc là hơi khó nhỉ?

Không, chắc hoa văn thì cũng nhận diện được thôi.

Nếu nạp hết dữ liệu các loại tiền vào máy, tôi muốn tin là sẽ ổn...

Tôi liếc nhìn sang người Elf núi gần đó.

Chắc là nãy giờ họ cũng đang dỏng tai nghe nhỉ?

Người Elf núi suy nghĩ một chút, bảo rằng làm thì vui thật đấy nhưng cái máy sẽ to bằng cái nhà mất.

Chẳng mang đi đâu được thì mệt lắm nhỉ?

“Cái đó... nếu phân loại bằng tay thì đúng là công việc địa ngục đấy ạ. Nhìn vào số lượng tiền vàng, bạc trong ngôi làng này thì...”

……

Thôi, bỏ đi vậy.

Việc phân loại, để khi nào có hứng thì làm từng chút một thôi.

Elf núi: “Đốt than để chạy là sao ạ?”
Trưởng làng: “...Đang rình đấy à?”
Elf núi: “Tôi chỉ thấy có vẻ vui nên tò mò thôi.”
Lũ con của Zabuton: (Có thêm đồng bọn rồi!)

Trưởng làng: “Đầu tàu... thế này là ổn chưa nhỉ?”
Maa (Elf núi): “Ơ? Động cơ hơi nước? Ơ? Nhỏ gọn thế này á? Ơ?”

Ác ma: “Vậy thì, cứ cầm tiền vàng rồi trốn vào hang đi.”
Rồng (Hỗn Đại Long): “Cứ thua đại đi là được chứ gì?”
Ác ma: “Vâng, hãy thua đi. Nhất định phải thua đấy. Tuyệt đối không được thắng đâu nhé.”
Rồng (Hỗn Đại Long): “Biết rồi, biết rồi, vì kinh tế chứ gì. Ta hiểu mà.”