Tôi bước ra trước mặt cô gái, ra hiệu cho Kuro và lũ chó lùi lại một chút, rồi cởi áo khoác ngoài định che cho cô ấy.

Có lẽ vì thấy tôi hành động như vậy nên cô gái đã lấy lại được chút bình tĩnh, bèn tiến lại gần tôi.

"Yên tâm đi."

Ngay khi tôi vừa dứt lời, cô gái lập tức lao vào cắn chặt lấy cổ tôi, hút máu.

Cơ thể cô gái nhanh chóng thay đổi, phát triển lên trông thấy.

Từ một đứa trẻ tiểu học lớp dưới, cô bé đã biến thành vóc dáng của học sinh lớp lớn.

Những vết thương đầy mình trên cơ thể cô biến mất trong chớp mắt, nhường chỗ cho một làn da mịn màng, bóng bẩy.

"Hả? Ơ? Cái gì?"

Tôi còn đang đờ người ra vì bất ngờ trước việc mình bị hút máu và sự biến đổi chóng mặt của cô gái trước mắt, thì Kuro đã lao tới, dùng thân mình húc văng cô ta ra xa.

Ngay sau đó, những con chó khác cũng xông vào đè nghiến cô gái ra mà hành hung.

"Khoan đã, không phải!
Không phải là tấn công, dừng lại đi!"

Fubuki lao tới húc mạnh khiến cơ thể cô gái bay bổng lên không trung, và trước khi kịp rơi xuống đất, cô ta lại tiếp tục bị những con khác tung lên.

Mỗi khi cô gái cố gắng lấy lại thăng bằng trên không, một con chó khác lại nhảy cao lên rồi nện cô ta xuống mặt đất.

Đúng là một màn "hội đồng" đúng nghĩa.

Chứng kiến cảnh đó, tôi dần lấy lại sự bình tĩnh.

"À... Đợi đã, đợi chút."

Tôi ra lệnh cho Kuro và đàn chó dừng lại.

Lũ chó ngoan ngoãn nghe lời, nhưng vẫn không hề nới lỏng tư thế sẵn sàng lao vào tấn công bất cứ lúc nào.

Cô gái bị hội đồng tơi tả lúc nãy giờ lại trở về trạng thái đầy rẫy vết thương, kích thước cơ thể cũng co lại như học sinh tiểu học lớp dưới.

Không, thậm chí còn nhỏ hơn cả lúc tôi mới nhìn thấy nữa.

"Cô là kẻ thù của ta sao?"

"Kh-không phải, không phải mà! Bảo bọn chúng lùi ra đi!"

"Hút máu ta mà lại bảo không phải kẻ thù à?"

Cô gái trước mặt hẳn là một ma cà rồng. Chẳng còn sinh vật nào khác ngoài loài đó có khả năng hút máu trong hình dạng con người.

"Chuyện hút máu... ta xin lỗi. Nếu không làm vậy, ta đã tan biến mất rồi."

"Hút máu xong thì hồi phục sao?"

"Phải."

Thì ra đó là lý do Kuro và lũ chó không lao vào ngăn cản ngay từ đầu.

Bởi vì nếu lơ là, chúng sẽ bị hút máu.

"Ta bị cô hút máu như vậy có để lại ảnh hưởng gì không?"

Tôi từng nghe nhiều chuyện đại loại như nếu bị ma cà rồng hút máu thì sẽ biến thành ma cà rồng cấp thấp...

"...Lẽ ra phải có chút hiệu ứng mị hoặc chứ... nhưng nó chẳng có tác dụng gì với anh cả."

"Còn ta có biến thành ma cà rồng hay xác sống gì không?"

"Không. Nếu biến người cho máu thành như thế, thì sau này ai cung cấp máu cho ta nữa?"

"...Ra là vậy. Nghĩa là, hiện tại... ta hoàn toàn không sao cả."

"Ừm. Việc hút máu chỉ là phương thức hồi phục của ta thôi. Chuyện ta xâm nhập vào vùng đất này nếu là tội lỗi, ta cũng xin lỗi. Thế nên, hãy tha cho ta đi."

...

............

Tôi trầm ngâm suy nghĩ.

"Trước mắt, cô có muốn hút thêm chút nữa không?"

Trước đề nghị của tôi, cả cô gái lẫn lũ Kuro đều tỏ ra ngạc nhiên.

"Đ-được thật sao?"

"Không sao cả. Dù gì cô cũng không phải là kẻ thù mà."

"À, ừm..."

Cô gái ngần ngại tiến lại gần rồi cắn vào cổ tôi.

*Chùn chụt... chùn chụt...*

Tiếng hút máu vang lên. Cơ thể cô gái từ vóc dáng tiểu học, dần lớn lên thành học sinh cấp hai.

Những vết thương trên người cô cũng sạch bóng.

Thật là một cảnh tượng kỳ lạ.

"Phù..."

Cô gái biểu lộ vẻ mặt thỏa mãn.

Tôi tự kiểm tra cơ thể mình. Dù cảm giác đã bị hút kha khá máu, nhưng tôi chẳng thấy ảnh hưởng gì cả.

Ở thế giới trước, tôi đã từng bị rút máu vài lần nên thừa hiểu cảm giác khi rơi vào tình trạng nguy hiểm, nhưng lần này... tôi không thấy mình bị mất máu chút nào.

"Thêm chút nữa không?"

Tôi tiếp tục mời gọi.

"Hả?"

"Được rồi, cứ tiếp tục đi."

"Ư, ừm... Cảm ơn anh."

Cô gái tiếp tục hút máu.

Từ vóc dáng học sinh cấp hai, cô dần biến thành thiếu nữ cấp ba.

Quả nhiên, tôi không hề cảm thấy mình bị thiếu máu.

Liệu mình có thể làm thêm không nhỉ?

"Còn uống được nữa không?"

"Đ-được thì vẫn được..."

Cô gái tiếp tục hút.

Từ một nữ sinh cấp ba, cô đã biến thành một thiếu nữ trưởng thành cỡ đại học.

"Phù... đúng là, không thể hơn được nữa..."

Với tiếng ợ nhẹ, cô gái... không, giờ không còn là cô gái nữa rồi.

Một người phụ nữ xinh đẹp đang đứng cạnh tôi.

Việc tôi bình an vô sự dù bị hút máu hẳn là nhờ vào "đặc quyền" mà Thần ban cho khi tôi tới thế giới này.

[Cơ thể khỏe mạnh]

Có lẽ đó cũng là lý do mà bùa mê của cô ta không có tác dụng với tôi.

Dù sao thì...

Trước mặt tôi lúc này là một người phụ nữ tuyệt đẹp.

Và quan trọng là... cô ta đang khỏa thân.

...

Tôi bảo Kuro và đàn chó giải tán, rồi quyết định mời cô ấy về nhà mình.

"Ơ, ơ, ơ? Cái gì, đợi đã... ơ?"

Hành động của tôi có phải là của một gã man di không nhỉ?

Dù sao thì, số người sống cùng tôi đã tăng thêm một.

*Chú thích: Tôi không hề tấn công cô ấy.*