Mười cặp đôi nam nữ, tổng cộng hai mươi người vừa mới tới nơi.

Vì đối tượng của họ đã được xác định từ trước nên có lẽ sẽ chẳng có chuyện tranh giành tình ái gì xảy ra.
Điểm đó thật đáng mừng.

Trước hết, tôi đưa tất cả về nhà trọ.
Dù sao thì họ cũng đã quá mệt mỏi sau chuyến đi rồi.
Nhiều người trong số họ đã lả đi vì kiệt sức.
Một vài kẻ thì hình như ngất xỉu vì sợ hãi nữa...
Tôi thừa nhận là có những người đáng sợ tồn tại ở đây.
Nhưng vì đã quyết định chuyển đến định cư, họ buộc phải tập quen dần với điều đó.

Tối hôm đó, chúng tôi tổ chức tiệc chào mừng tại sảnh lớn ở tầng một của nhà trọ.
Tôi có mời cả Fushu và các tùy tùng ở lại, nhưng hình như họ phải vội vã quay về.
Các vị chức sắc tôn giáo cũng thật bận rộn nhỉ.
Những người đang ngất xỉu kia liệu có ổn không nhỉ?
À, thì ra là do Thủy Tổ đưa họ về.
Nhưng mà, việc bắt đám hộ vệ phải bịt mắt là sao... Hay là vì bọn hộ vệ chỉ là cấp thấp, không được phép diện kiến Thủy Tổ?
Tôi đã chuẩn bị một ít quà tặng tương xứng không chỉ cho Fushu mà cho cả đám hộ vệ.
Hy vọng họ sẽ tận hưởng nó theo cách riêng của mình.
Nghe nói Thủy Tổ cũng phải về ngay.
Thật sự rất vất vả cho ngài ấy.
Tôi cũng trao quà cho Thủy Tổ.
À, ngài ấy muốn thêm chút rượu à?
Xin cứ tự nhiên.

Buổi tiệc bắt đầu bằng việc tôi phải đi trấn an nhóm người mới đến vì họ đang hoảng sợ trước những món ăn được bày ra.
Đâu phải bữa tiệc cuối cùng đâu.
Chỉ là món ăn hơi sang một chút thôi mà!
Nhìn kìa, những người khác cũng đang ăn đó thôi.
Không, không có chuyện các người là nguyên liệu đâu.
Mấy con Kuro cũng đâu có đáng sợ.
Chúng còn cho xoa đầu, rồi cả xoa bụng nữa...
Zabuton và những đứa con của cô ấy cũng bình thường thôi đúng không?
Hả?
Không phải à?
Các người đã bỏ cuộc rồi sao?
Vậy cái các người sợ là High Elf ư?
Sợ High Elf à?
Man-eater (loài cây ăn thịt người)?
Cái gì cơ?

"Đó là hiểu lầm.
Mọi người không sao đâu ạ."

Ria thay mặt tôi đứng ra thuyết phục.
Hình như đó là tin đồn lan ra từ hành động của đồng loại cô ấy.
"Đừng có đánh đồng chúng tôi với mấy kẻ yếu đuối đó."
Câu cuối cùng đó, có cần thiết không nhỉ?
Chẳng phải nhóm người định cư vốn đã sắp tin rồi lại bắt đầu khiếp sợ trở lại hay sao.
Tôi thấy hơi mệt.

Khi bữa ăn bắt đầu, nghe họ liên tục khen ngon nên tâm trạng tôi cũng khá hơn.
Cách ăn uống của họ cũng rất có quy củ, dường như toàn là người tử tế cả.
Có lẽ lúc nãy họ chỉ căng thẳng vì đến một môi trường lạ lẫm thôi.

Ơ, Lu?
Cô đang làm gì thế?
Lu đang định kéo một người trong nhóm người mới đi.
Hả?
Chữa bệnh?
Cô ấy bị bệnh gì sao?
Người bạn đồng hành của cô gái ấy đang có vẻ lo lắng.

"Không phải căn bệnh nguy hiểm đến tính mạng đâu.
Nhưng em nghĩ nên chữa trị sớm thì tốt hơn."
"Bệnh gì thế?"
"À thì... hơi khó nói một chút."

Ồ, ra vậy.
Tức là, với một người đàn ông như tôi thì nội dung này... khó nói nhỉ.
"Việc chữa trị sẽ xong ngay thôi."
Lu nói vậy rồi dẫn cô gái ấy vào phòng riêng.
Tại sao lại phải dẫn theo Ursa đi cùng nhỉ?

Việc chữa trị kết thúc rất nhanh.
Thật sự là rất nhanh.
Vào phòng chưa đầy một phút đã xong.
Là ma pháp trị liệu sao?
Cảm giác cô gái được bảo là bị bệnh kia dường như tươi tỉnh hơn trước.
Cậu bạn đồng hành của cô ấy cũng đang vui vẻ, vậy chắc là mọi chuyện êm đẹp rồi.

Nhân tiện, thanh kiếm trông có vẻ đắt tiền mà Ursa đang cầm là gì vậy?
Nếu muốn tặng đồ chơi thì tôi muốn cô bé dùng cái gì đó nữ tính hơn.
Như búp bê chẳng hạn.
Khi tôi vừa nghĩ vậy, con búp bê đất liền xuất hiện khẳng định sự tồn tại.
Suýt nữa thì quên mất là có ngươi.
Búp bê đất đang làm nhiệm vụ gác cổng ở phòng Ursa.
Hay nói đúng hơn là quản gia phòng (room keeper).
Với thân hình nhỏ bé, nó đang rất cố gắng làm việc.
Chuyện đó thì tốt thôi, nhưng nhờ vậy mà Ursa chẳng tự dọn dẹp được gì cả.
Không phải cái gì ngươi cũng làm thay, mà hãy để cho Ursa tự làm nữa đi.
"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ phục vụ con bé cho đến lúc chết."
Không, dù là vậy đi nữa...

...Chết tiệt.
Mình đã say rồi sao?
Để mặc nhóm người mới đến là nhân vật chính của bữa tiệc, mà lại đi đứng nói chuyện với một con búp bê đất.

Nhìn lại nhóm người định cư...
Có vẻ họ vẫn ổn.
Trong nhóm có những người lai giữa tộc thú nhân và con người, đang được vợ chồng Gutt tiếp chuyện.
Những người toát ra khí chất quý tộc thì đang được Frau và nhóm cô gái làm văn thư tiếp đãi.
Phần còn lại thì các Dwarf đang bàn về rượu, các hầu gái tộc Quỷ Nhân thì bàn về nấu nướng...

Có một cô gái trong nhóm người mới có vẻ không tập trung.
Cô ấy cứ để ý về một hướng nhất định.
Ở phía đó có gì sao?
...À, là dinh thự của tôi à.
Phía sau đó nữa là trang trại?

"Không, cái con bé đó đang để ý là rồng đấy."
Người trả lời thắc mắc của tôi là Dors.
...Dors?
Hả?
"Đến chúc mừng sự kiện mang thai của con gái thì có gì lạ sao?"
"Không, không phải ông bị cấm không được đến gặp Laimeiren à?"
"Vì vậy nên ta đâu có đến gặp trực tiếp.
Chỉ dõi theo từ xa thôi. Chuyện đó để sau đi... Con bé kia là Vu nữ của Rồng."
"Vu nữ của Rồng?"
"Nói đơn giản thì đó là hậu duệ của một bộ tộc đã từng uống máu rồng. Họ có vai trò làm cầu nối giữa chúng ta và con người."
"Làm cầu nối á... Mà không cần cầu nối thì chúng ta vẫn nói chuyện bình thường được còn gì?"
Giống như lúc này vậy.

"Đừng có quan tâm mấy cái chi tiết nhỏ nhặt đó.
Chuyện đó chỉ là quá khứ thôi. Ta cứ tưởng dòng dõi đó tuyệt diệt rồi, không ngờ vẫn còn sống sót..."
"Vậy, lý do cô ấy để ý dinh thự là vì lo cho Hakuren sao?"

Hakuren không tham gia tiệc mà ở lại dinh thự.
Vì tôi muốn cô ấy được thư thả cùng với Laimeiren và những người khác tới chúc mừng.
Thành thật mà nói, tôi cũng lo nếu Hakuren tham gia tiệc thì mấy con rồng khác cũng sẽ tràn vào, làm loạn cả buổi tiệc mừng của những người mới.

"Nếu lo cho Hakuren, tại sao người ta không để ý tới Dors?"
Dors còn ở gần hơn mà?
"Vì ta đang phong tỏa sự hiện diện của mình. Nhìn mà xem."
Ngay khi Dors nói xong, cô gái đang để ý về phía dinh thự giật nảy mình một cái, rồi nhìn chằm chằm vào Dors.

"À."
"Hiểu rồi."
Thấy tôi đã hiểu, Dors chắc là đã phong tỏa lại sự hiện diện của mình.
Cô gái kia cứ nhìn về phía chúng tôi một lát, rồi lại bắt đầu để ý về phía dinh thự.

"Vu nữ của Rồng chỉ để ý đến rồng thôi sao?"
"Ưm... Ta nhớ loáng thoáng là tiếng hát của họ có tác dụng xoa dịu cơn giận của rồng, không biết có thật không nữa."
"Mơ hồ thế."
"Đến ta còn mới chỉ gặp người thứ hai thôi. Người thứ nhất là... từ mấy trăm năm trước rồi nhỉ."
"Họ không gây hại gì chứ?"
"Với chúng ta thì không."
"Còn với chính Vu nữ thì sao?"
"Cũng không nốt. Nếu có thì chắc là trên cơ thể cô bé sẽ mọc ra vảy rồng... vảy kích cỡ người ấy."
"Với con gái mà thế thì tội nghiệp quá."
"Đổi lại khả năng phòng thủ sẽ tăng cao đấy."
"Phòng thủ của người bình thường tăng cao thì cũng để làm gì chứ..."
Nhưng mà, hậu duệ uống máu sao...

"À, cái đó chỉ là truyền thuyết thôi, thực tế uống máu cũng không biến đổi đến mức đó đâu."
"Hả?"
"Nếu cứ ăn vào mà lấy được sức mạnh thì chúng ta đã bị ăn sạch sành sanh từ lâu rồi."
"Đúng là vậy thật."
Nếu cứ ăn mà có được sức mạnh, thì bất kể dùng thủ đoạn gì người ta cũng sẽ tìm cách lấy bằng được máu thịt của đối phương.
Huống chi lại là loài rồng được cho là hùng mạnh.
Tôi có thể tưởng tượng ra cảnh con người sẽ đổ xô đến như thế nào.

"Cứ mặc kệ con bé đó đi. Chỉ là cảm thấy sự tồn tại của rồng ở gần mình quá nên bối rối thôi. Sẽ quen sớm ấy mà."
Ông ta giải thích rằng Vu nữ đời trước cũng từng như vậy.
"Chuyện về Vu nữ Rồng tạm thời gác lại... đi."
Dors hắng giọng và nhìn tôi lần nữa.
"Hakuren mang thai rồi. Làm tốt lắm."
Nghe mà thấy ngại quá.
Nhưng mà, ra là vậy.
Dors sẽ trở thành cha vợ tôi sao.
"Từ giờ xin nhờ anh chăm sóc cho con gái ta."
Trước nụ cười mang đậm nét làm cha của Dors, tôi cũng cười đáp lại.
"Cứ giao cho tôi."
"Ha ha ha. Vậy thì, nếu được, ta cũng mong anh chiếu cố cho cả ta nữa..."

Đột nhiên Dors trở nên thảm hại, phía sau lưng ông ta là Laimeiren trong hình dạng con người đang đứng đó.
Chắc là do lúc nãy ông ta dừng phong tỏa sự hiện diện nên bị phát hiện.
Cha vợ cũng quan trọng, mà mẹ vợ cũng quan trọng không kém.
Tôi mỉm cười tiễn bước Dors đang bị Laimeiren lôi đi.
Dù sao thì họ cũng đang hướng về phía dinh thự... chắc là không có chuyện không cho gặp Hakuren đâu.
Chỉ là quá vui mừng nên mới làm quá lên thôi mà.

Tiệc chào mừng cũng là dịp giao lưu để hiểu nhau hơn.
Đặc biệt là từ phía người mới, chắc là họ có nhiều lo lắng về cuộc sống sau này.
Họ vừa ăn uống thoải mái, vừa giữ chừng mực với rượu.
Dù có vài kẻ không kiềm chế được...
Họ đang cố khai thác thông tin từ những người mà họ tiếp chuyện.
Nội dung chủ yếu là... các mối quan hệ con người.
Ai là người đứng đầu, ai không nên chống đối, ai là người đáng tin cậy.
Phía người được hỏi cũng không chỉ đưa ra thông tin một chiều, mà còn muốn nắm bắt thông tin cá nhân và các mối quan hệ của nhóm người mới.
Việc đó có suôn sẻ hay không thì chưa biết, nhưng xét trên phương diện tiệc chào mừng thì coi như thành công.
Cô gái bị rồng làm cho không tập trung vào bữa tiệc nãy giờ cũng đang uống rượu vui vẻ... và say bí tỉ rồi.
Chắc là cô ấy trốn vào men rượu chăng?
Vì Dors nói sẽ quen thôi, nên hy vọng cô ấy cố gắng làm quen.

À, nhân tiện thì...
"Vậy, nếu cần dựa dẫm thì tìm ai?"
"Lu-san, Tia-san, Flora-san, Frau-san... chắc là những người đó. Nếu nói về độ dễ nói chuyện thì Frau-san là nhất."
"Ra là vậy."
...
Tại sao trong số những người đáng tin cậy lại không có tên tôi nhỉ?
Không phải tôi đòi hỏi phải có tên, nhưng ít nhất tôi cũng là thôn trưởng.
Tôi nghĩ mình cũng là đối tượng để dựa dẫm chứ?
Không phải muốn được khen, nhưng ít nhất cũng nên khen là tôi cũng đáng tin cậy một chút chứ nhỉ?

Tôi dỏng tai nghe một lúc, nhưng chỉ làm lượng rượu mình nạp vào tăng thêm thôi.
Con búp bê đất cảm nhận được tâm trạng nên an ủi tôi.
Cảm ơn ngươi nhé.