2018/06/29　Thay đổi tên Vua.

「Ma Vương.
　Nghe đây.」

「A, ai đó?」

「Là kẻ đã xem màn trình diễn của ngươi, và cảm thấy tiếc cho sự tiếp nhận lạnh nhạt đó.」

「Ta không hề bị tiếp nhận lạnh nhạt nhé.」

「Ngươi định hài lòng với những tràng pháo tay xã giao sao?」

「Ư hư hư……」

「Thôi, được rồi.
　Từ giờ ta sẽ nướng ngươi bằng lửa.」

「Hả?
　Lửa?」

「Hãy an tâm.
　Ngươi sẽ không bị thương đâu.
　Còn lại thì tùy cơ ứng biến cho khéo vào đấy.」

「Hả? Lửa?
　Híiiiiiiiiiii!
　Nóng, nóng quá, nóng…… không, không nóng?
　Ơ?
　Đây là…… Mọi ánh nhìn đang hướng về phía ta.
　Ra là vậy, là ở đây sao.
　Ta hiểu rồi, giọng nói bí ẩn ơi!」

　Ma Vương vừa ăn cà ri vừa làm chứng như vậy.

「Ta xin lỗi vì đã làm mọi người lo lắng, nhưng chính ta cũng chẳng hiểu chuyện gì đã xảy ra nữa.」

「Ngài đã tạo dáng chuẩn chỉnh và hét lên 'Ảo ảnh' cơ mà?」

「Lúc đó, ta nghĩ làm vậy là tốt nhất.
　Mà này, cà ri của ta, có phải cay hơn mọi khi không?
　Mồ hôi với nước mắt ta chảy không ngừng đây này.」

「Vì làm mọi người lo lắng, nên ta cho thêm độ cay đấy.」

　Ít nhất thì ta cũng phải làm được chừng đó.

　À, với cả Thủy tổ-san nữa.

　Đừng có lườm như thế chỉ vì nghĩ Ma Vương có thể đã nghe thấy tiếng của thần chứ.

　Có khi chỉ là ảo thính thôi mà.

　Chỉ là, ngọn lửa đó rốt cuộc là gì?

　Có phải là sự cổ vũ dành cho Ma Vương vì màn trình diễn thực sự không được đón nhận hay không?

　……

　Không hiểu nổi.

　Trên cái bếp lửa do ta tự làm, ngọn lửa vẫn cháy bình thường.

　Tạm thời, cứ nói với lửa một câu vậy.

「Đừng có làm những chuyện khiến người xung quanh phải lo lắng nữa.」

　Hửm?

　Ta nói với lửa đấy.

　Không phải nói với con mèo đâu.

　Ngươi không cần phải phản tỉnh đâu nhé.

　Ha ha ha.

　Đáng yêu thật đấy.

　Dù có hơi trễ do màn ảo ảnh của Ma Vương, nhưng lịch trình vẫn đang tiến triển suôn sẻ.

「Tôi đã thực sự bị Ma Vương-sama làm cho hoảng hồn đấy ạ.」

　Bezel vừa nói vừa cùng với Furasia thưởng thức tiết mục của Frau và các cô nàng quan văn.

　Randall thì đang họp bàn với ban nhạc.

　……

　Có phải mọi người nên lo lắng cho Ma Vương hơn một chút không nhỉ?

　Mấy con mèo con cứ chạy quanh như thể đang giận dữ vì lo lắng bên cạnh Ma Vương trông còn có vẻ lo cho Ma Vương hơn cả mọi người nữa.

　Không, hay là việc không thay đổi thái độ như thường ngày có nghĩa là họ tin tưởng Ma Vương?

　Rằng cỡ đó thì Ma Vương không gục ngã được.

　Nghĩ vậy thì thấy mình hoảng loạn thật xấu hổ quá.

　Mình phải bình tĩnh hơn một chút mới được.

　……

　Không, chịu thôi.

　Người quen mà bị bao bọc trong lửa thì ai mà chẳng ngạc nhiên.

　Ta không tự tin là mình có thể giữ bình tĩnh được.

　Vì vậy, ta muốn cố gắng để không xảy ra tình huống gây sốc như vậy.

　……

　Thêm độ cay vào đĩa cà ri của Ma Vương.

　Trên sân khấu, một tiết mục giống như đố vui kiểu *Oogiri* đang được diễn ra bởi Frau và các cô nàng quan văn.

　Frau đóng vai trò người dẫn chương trình.

　Khán giả cười nghiêng ngả, nhưng thỉnh thoảng cũng có những nội dung ta không thể hiểu nổi.

「Tóm lại, người đàn ông cầm cái xô màu đỏ đó, chính là Vua Karsen.」

　Khán giả cười lớn.

　Vua Karsen là ai chứ?

　Tại sao đó lại là cú chốt (punchline)?

　Vì ngoài ta ra, từ cư dân của làng, tộc Lizardman, cho đến Michael-san ai cũng cười, nên chắc đó là kiến thức chung rồi.

　Người duy nhất không cười là…… bọn trẻ con.

　Cảm giác bị lạc lõng.

　Dù sống ở thế giới này cũng đã lâu, nhưng ta lại thấy cần phải phản tỉnh một chút vì vẫn chưa biết những kiến thức chung cơ bản.

　Tiết mục đố vui của Frau và các cô nàng quan văn kết thúc, tiếp theo là tiết mục đồng diễn của đàn con nhà Kuro.

　Những bước di chuyển được kiểm soát chặt chẽ.

　Ngay cả cái đuôi cũng đồng bộ.

　Thật kinh ngạc.

　À, có một đứa vì quá căng thẳng nên bước chân…… vấp ngã rồi.

　Có sao không?

　May quá.

　Thế thì, hãy quay lại hàng như chưa có chuyện gì xảy ra đi.

　Đúng rồi.

　Tốt lắm.

　Cố lên.

　Sau khi kết thúc, đứa bị ngã trông rất thất vọng nên ta đã đến khích lệ nó.

　Ngoan ngoan nào.

　Tất nhiên, ta cũng không quên khen ngợi những đứa đã thực hiện chỉn chu cho đến cuối cùng.

　Trên sân khấu, một buổi trình diễn thời trang do Zabuton thực hiện đang diễn ra.

　Người mẫu được chuẩn bị đủ loại hình thể từ Lizardman, Dwarf, con gái tộc Thú, tộc Người khổng lồ, tộc Lamia, và tất cả đều mặc những trang phục cùng concept.

「Chủ đề tiếp theo là Chiến binh rừng xanh.
　Chúng tôi đã lấy hình tượng những chiến binh di chuyển và chiến đấu tự do trong rừng.」

　Người dẫn chương trình thời trang là Thánh nữ Ceres.

　Người điều phối là Sena của tộc Thú.

　Cô ấy đang ra hiệu thời gian cho Zabuton và người dẫn chương trình.

　Hửm?

　Zabuton đã gọi một người từ khán giả lên.

　Là Michael-san.

　Có vẻ như định cho làm người mẫu đột xuất.

　Trang phục đã chuẩn bị…… chưa có nhỉ.

　Ừm, tạo ra ngay tại chỗ sao.

　Các con của Zabuton cũng hợp sức, và trong chớp mắt đã hoàn thành.

　Michael-san cũng đã quen việc, đứng giữa sân khấu tạo dáng chuẩn chỉnh để PR.

　Không khí cực kỳ sôi nổi.

　Bên ngoài sân khấu cũng có nhiều nỗ lực khác, đó là các căn lều được dựng quanh hội trường.

　Ở lều phục vụ các món ăn mới của các cô nàng hầu tộc Oni, món ăn làm từ lươn vừa mới có được đang rất được ưa chuộng.

　Đối với ta thì hương vị vẫn còn hơi sắc nên không thấy khoái lắm, nhưng đặc biệt là tộc Lizardman thì rất vui vẻ.

　Lều đồ ngọt của Nữ hoàng Tiên, ta cứ tưởng Nữ hoàng Tiên sẽ phục vụ đồ ngọt, nhưng không phải.

　Đó là căn lều vừa ăn đồ ngọt cùng Nữ hoàng Tiên, vừa nghe giải thích về các món ngọt đó.

「Không phải cứ dùng đường là xong đâu.」

　Nữ hoàng Tiên đang ở 'chế độ người lớn', nói bằng vẻ mặt nghiêm túc.

　Cũng có cả lều kinh tế học do Marbit tộc Thiên thần đảm nhận.

　Có vẻ như cô ấy định làm nội dung cực kỳ nghiêm túc để chẳng ai thèm tới cho đỡ phải làm, nhưng khi thấy thực sự không có ai thì lại thấy cô đơn nên quyết làm thật luôn.

　Tito và Randy, anh em họ của Marlon (con trai Michael-san), đang cắm cúi ghi chép vào miếng gỗ.

　Rồi còn cả lều thử tài của Gulf nữa.

　Nghe nói Milford, vệ sĩ của Michael-san, cứ lảng vảng ở đó mãi.

　Nhắc mới nhớ, Marlon đi đâu rồi nhỉ?

　Hy vọng thằng bé đang vui vẻ.

　……

　À, thì ra ở đây.

　Lều của Slime rượu.

　Trong lều chỉ có bàn và rượu.

　Bị bao quanh bởi Slime rượu và các Dwarf, Marlon đang uống rượu một cách thỏa thích.

　Đừng uống quá chén đấy nhé.

　Phải ăn cả thức ăn nữa……

「Lươn nướng và lươn sốt xì dầu quý khách đã gọi đây ạ.」

　Các cô nàng hầu tộc Oni mang đồ ăn đến.

　Và rồi, đồ ăn bị quét sạch trong nháy mắt.

「A ha ha…… Để em mang thêm ra ạ.」

　Phiền các cô quá.

　Thấm thoắt mà Lễ hội thu hoạch đã bước vào đêm.

　Dù sẽ là một bữa tiệc thâu đêm, nhưng bọn trẻ phải rút lui thôi.

　Chúng không hề phàn nàn.

　Dù sao thì cũng đã quá giờ đi ngủ bình thường, trông đứa nào cũng lờ đờ rồi.

　Alfred, Urza.

　Dẫn bọn trẻ về dinh thự đi.

　Người lớn đang mải mê tiệc tùng mà.

　Hôm nay cứ cho tất cả ngủ tập trung ở dinh thự.

　Hakuren, nhờ cô trông chừng bọn trẻ nhé.

　Ta cũng sẽ rút lui vào thời điểm thích hợp.

　Hiichiro, Lananoon thì đã được Raimeiren và Grafaloon đưa về dinh thự trước rồi nên không sao.

　Hửm?

　Đại bàng sao?

　Nó đang quắp lấy Aegis, con non của Phượng hoàng, rồi bay đi.

　À, Aegis ngủ rồi nên nó đưa về dinh thự giúp nhỉ.

　Phiền chúng quá.

　Nhưng không ngờ đại bàng lại có thể bay vào ban đêm.

　Ối, không phải lúc để thán phục đâu.

　Granmaria, đến lúc rút lui thôi.

　Đang mang thai nên đừng có quá sức nhé.

　Nếu cần đồ ăn, lát nữa ta sẽ mang đến.

　À, ta biết rồi.

　Cùng về dinh thự nào.

　Đêm Lễ hội thu hoạch cứ thế trôi qua.