Chúng tôi là tộc người được gọi là Sơn Tinh (Mountain Elf).

Ở trên núi, không ai có thể địch lại chúng tôi.
Nếu có chăng, thì chỉ là những người cùng tộc Sơn Tinh với nhau.

Thật đáng tiếc, tộc của tôi đã xảy ra tranh chấp với một bộ tộc Sơn Tinh khác, dẫn đến việc mất đi nơi cư trú và phải sống kiếp lang bạt.
Nhưng thật may mắn, chúng tôi đã sớm tìm được nơi định cư mới.
Hơn nữa, đó còn là một nơi tốt hơn nhiều so với chỗ cũ.

Đây chắc hẳn là nhờ ơn Ya-sama – tộc trưởng của chúng tôi – một người rất coi trọng lễ nghĩa và đã đi chào hỏi khắp nơi một cách chu đáo.
Đúng là Ya-sama.
Tôi cũng sẽ cố gắng coi trọng lễ nghĩa như người.
Và tôi rất kính trọng người.

Thế nhưng, đúng là thế, nhưng mà!
Hiện tại tôi đang có bất mãn với Ya-sama.
Đó là thái độ của người đối với vị trưởng làng, cũng là chủ nhân của mảnh đất mới này.
Chẳng phải thái độ đó giống hệt như một thiếu nữ lần đầu biết yêu hay sao?

Không được.
Không, không phải là chuyện yêu đương thì không được.
Ya-sama cũng đã đến tuổi cập kê.
Không, thực ra là hơi quá lứa lỡ thì... ừ hửm, ừ hửm.
Tóm lại, điều tôi muốn nói là "không được" không phải ở chuyện yêu đương, mà là ở gã đàn ông đó!
Gã đó không được!
Một kẻ trăng hoa đã có quan hệ với vô số phụ nữ!

Đúng là, đúng là khi nghe chuyện gã tự mình gây dựng nên ngôi làng này ở nơi đây, tôi đã thấy rất kinh ngạc.
Thấy rằng gã xứng đáng được tôn trọng.
Việc gã thu phục được những kẻ nổi tiếng như tộc ma cà rồng hay tộc thiên thần làm thuộc hạ cũng không tệ.
Nhưng, vẫn là không được.
Thói trăng hoa quá mức rồi!

Tôi không định phủ nhận sự tồn tại của gã.
Tôi cũng công nhận gã là chủ nhân của nơi này.
Nhưng, tôi không chấp nhận gã trở thành đối tượng của Ya-sama!
Tuyệt đối không!

Thế nhưng, dù tôi có nói gì với Ya-sama thì chắc người cũng chẳng nghe đâu.
Với trưởng làng cũng vậy, nói cũng vô ích.
Nếu chỉ nói mà dừng lại được thì gã đã chẳng đụng chạm tới chừng đó phụ nữ rồi.
Vậy thì...
...
Làm sao đây.
Làm sao để ngăn cản Ya-sama và trưởng làng thành đôi với nhau được đây?
Tôi không tin tưởng vào trí khôn của mình lắm.
Những khi gặp khó khăn, người tôi nên dựa vào chính là Ya-sama.
Vậy mà giờ lại không thể bàn bạc chuyện này với chính người...

Không được rồi.
Những kẻ thông thái trong nơi ở này đều đã rơi vào "hàm răng" (tầm ngắm) của trưởng làng cả rồi.
Đám con gái tộc ma tộc gọi là nhóm quan văn thì có vẻ ổn đấy... nhưng tôi có linh cảm rằng nếu nhờ cậy họ thì sẽ gặp rắc rối to, nên thôi vậy.
Trực giác kiểu này rất quan trọng.
Nó đã bảo vệ tôi khỏi đủ mọi chuyện trên núi.
Vậy thì, chỉ còn lại Zabuton-san và Kuro-san thôi, nhưng mà...
Giao tiếp với họ khó quá.
Với lại, tôi vẫn còn hơi sợ họ.

...
Cứ đà này thì chỉ còn cách tự thân vận động.
Vắt óc suy nghĩ xem nào.
Đây chính là lúc vận dụng trí tuệ của tôi!
...
Hiện trạng là Ya-sama đang có thiện cảm với trưởng làng. (Theo chủ quan của tôi)
Trưởng làng thì chưa có động thái tiếp cận Ya-sama. (Có thể là do tôi không biết thôi)

...
Nói cách khác, chỉ cần Ya-sama từ bỏ trưởng làng là xong.
Liệu người có từ bỏ không nhỉ?
Xét về tuổi tác thì cũng đã tới giới hạn rồi... ừ hửm, ừ hửm.
Ya-sama là một người phụ nữ tuyệt vời.
Chắc chắn người sẽ tìm được một đối tượng tốt hơn.
Vì thế, phải từ bỏ thôi.
Phải khiến người từ bỏ.
Phương pháp đó là...
Nếu cho người thấy mặt xấu của trưởng làng, liệu Ya-sama có rút lui không nhỉ?
Ừ, chắc chắn là vậy rồi.
Vậy thì đơn giản thôi.
Đi tìm những điểm xấu của trưởng làng!

Đó là suy nghĩ của tôi vào năm ngày trước.
Vị trưởng làng mà tôi cứ ngỡ là đầy rẫy khuyết điểm hóa ra lại là một người nông dân cực kỳ bình thường.
Không, có lẽ nên nói là một người nông dân nghiêm túc thì đúng hơn.
Điểm xấu duy nhất là chuyện đời sống đêm hôm...
Nhưng cái đó xét theo cảm quan của tôi thì là xấu, chứ trong những gia đình đa thê thì đó cũng chẳng phải chuyện lạ lùng gì.
Ưm.
Chẳng lẽ con mắt nhìn người của Ya-sama lại chuẩn xác đến thế sao?
Không không, không được từ bỏ.
Tôi định tìm điểm xấu của trưởng làng, nhưng đó là vào thời gian tôi được tự do.
Nghĩa là tôi chỉ quan sát gã trong thời gian giới hạn thôi.
Biết đâu gã có điểm xấu vào những khoảng thời gian khác.
Ngày mai, tôi sẽ quyết tâm thay đổi thời gian làm việc của mình.

Hôm nay trưởng làng đang làm việc gì đó tỉ mỉ ở nhà.
Ai đó nhờ gã làm sao?
Gã cắt gỗ thành những mảnh nhỏ, nhận chỉ từ Zabuton-san, rồi lấy đủ thứ từ trong kho ra.
Gã đang làm gì vậy nhỉ?
Biết đâu đây chính là thứ dẫn đến điểm xấu của trưởng làng.
Được rồi.
Không, đừng vội.
Tôi sẽ quan sát những gì trưởng làng đang làm.
...
Chẳng hiểu cái mô tê gì cả.
Tôi vốn đã biết trưởng làng thỉnh thoảng làm những chuyện tôi không thể hiểu nổi, nhưng đến mức này thì...
Nhưng mà, rốt cuộc là làm cái gì...
...
Tôi biết gã đang làm ra một cái gì đó, nhưng... so với kiến thức của tôi thì thứ gần nhất là...
"Bẫy à?"
Tôi vô thức thốt lên.

"Ha ha ha. Không phải bẫy đâu."
Trưởng làng cũng nhận ra tôi.
Tôi thấy xấu hổ vì sự thất bại của mình.
Nhưng tôi sẽ không để gã cảm nhận được điều đó.
"Vậy, đó là gì ạ?"
"À... chỗ này để thế này... thế là xong."
"Thế này là xong?"
"Ừ."

Trưởng làng nói vậy rồi đẩy đổ những miếng gỗ nhỏ đã xếp sẵn.
Những miếng gỗ nhỏ được xếp ngay ngắn đó lần lượt đổ theo, rồi viên bi được cài sẵn bắt đầu lăn.
Viên bi lăn đi va vào thứ gì đó được buộc bằng sợi dây, làm vật đó di chuyển, rồi lại dẫn đến những cơ chế tiếp theo.

"Ô ô ô ô! Tuyệt quá! Chuỗi bẫy liên hoàn đúng không ạ!"
"Ha ha ha. Không phải bẫy đâu... mà, cũng đại loại thế."
Theo lời giải thích của trưởng làng, viên bi đáng lẽ phải lăn qua lăn lại trên cốc, nhưng có vẻ gã đã thất bại ở đó.
"Nếu đoạn này thành công thì sao ạ?"
"Cơ chế bên này sẽ chuyển động, rồi chỗ này chuyển động... và thành ra như thế này."
"Ô ô!"

Người Sơn Tinh chúng tôi rất giỏi săn mồi bằng bẫy.
Ý tôi muốn nói là...
Mấy cái kiểu này, tôi thích cực!

Ngày hôm đó, tôi đã chơi với trưởng làng mà quên cả thời gian.
Dù chưa hoàn thành được đến cuối, nhưng tôi thấy rất mãn nguyện.
Tôi muốn giữ lại tác phẩm lớn này mãi mãi.
Nhưng cô nàng tộc Quỷ Nhân (Oni) vô tình kia lại bảo phải dọn đi.
Đồ người không hiểu nghệ thuật!
Nghe này, nhìn cho kỹ đi. Chỗ này nó như thế này, bên kia nó như thế kia... À, vâng.
Tôi dọn đây.
Cô ta nhìn tôi với khuôn mặt đáng sợ quá.
Ư...
Đúng là quỷ mà!
...Ủa?

Vài ngày sau.
Dù biết là vô ích, tôi vẫn thẳng thắn nói với trưởng làng.
"Xin ngài làm ơn đừng ra tay với Ya-sama."

"Tất nhiên rồi! Để làm được việc đó, sự hợp tác của cô là không thể thiếu! Nghe này, hãy làm sao để không tạo ra tình huống chỉ có hai người chúng ta! Hãy luôn ở bên cạnh Ya nhiều nhất có thể!"
"Dạ, à, vâng."
Trưởng làng nhìn tôi với khuôn mặt như một người lính bị bao vây bởi quân địch, đang cô độc thì thấy viện binh xuất hiện.
"Nếu không khí giữa chúng ta trở nên mập mờ, cô có quyền phá tan nó! Nhờ cô cả đấy! Nhất định đấy! Làm ơn đi mà!"

Tôi không cảm thấy chút giả tạo nào trong lời nói đầy mạnh mẽ đó.
Chẳng lẽ tôi đã hiểu lầm điều gì sao?
Không không, chắc là chính trưởng làng cũng nghĩ rằng mình không xứng với Ya-sama thôi.
Ừ, chắc chắn là vậy.
Dù sao thì, dưới sự cho phép của trưởng làng, tôi sẽ ngăn cản sự tiến triển mối quan hệ giữa Ya-sama và trưởng làng!
...
Ủa?
Tôi... chẳng phải sẽ bị Ya-sama hận hay sao?