Sau kỳ thu hoạch, thời điểm chỉ còn chờ đến Đại hội Võ thuật, vào một buổi chiều.

Ta đang ở dinh thự của Yoko tại Ngũ Thôn.

Vì nơi đây sắp tổ chức một cuộc họp, nội dung chính là báo cáo về Ngũ Thôn.

Thông thường, những cuộc họp kiểu này sẽ diễn ra ở Làng Đại Thụ, nhưng lần này vì lý do tài liệu nên đã chuyển sang dinh thự Yoko.

Ta cứ ngỡ người tham gia chỉ có ta và Yoko, nhưng Miyo từ thành phố Shashaato và cả Marubit cũng tham gia.

Bốn người chúng ta vây quanh bàn sưởi (kotatsu), trên bàn là khoai tây chiên và khoai tây lát (potato chips).

Cả hai đều là loại mới làm xong.

Chính tay ta làm.

Cơ bản là vị muối, nhưng ta còn chuẩn bị thêm vị rong biển muối, vị mơ muối và mù tạt để đổi vị.

Vị rong biển muối và mơ muối được tạo ra trong lúc ta đang suy nghĩ về các món ăn mới cho Ngũ Thôn.

Ý tưởng là nếu cứ ăn mãi một món thì sẽ rất chán, nên tốt nhất là thay đổi hương vị.

Phản hồi rất tốt.

Mấy cô nàng hầu tộc Quỷ Nhân thậm chí còn bắt đầu dùng chúng cho đủ loại món ăn khác để mở rộng công dụng.

Mù tạt thì ở thế giới này cũng có sẵn.

Chỉ là nó thường được dùng làm thuốc nên là hàng cao cấp.

Nó không phổ biến rộng rãi, nhưng theo yêu cầu của Loo, ta đã dùng [Nông cụ vạn năng] để nuôi trồng.

Ta đã từng rất hối tiếc vì mãi mà không nhận ra đó chính là mù tạt.

Giờ thì nhận ra rồi, nó được dùng trong nhiều món ăn và cũng đang được sản xuất ở mỗi ngôi làng.

Nhiều nhất là ở Làng Đại Thụ, nhưng tương lai chắc sẽ là Tứ Thôn.

Ở đó có Vườn nổi, đất trồng trọt đã tăng lên mà.

Các cô nàng nhóm quan văn cũng đang kỳ vọng vào nó như một sản phẩm để bán ra bên ngoài.

Ở đây xem ra cũng được đón nhận nhiệt tình.

...

Tay của Yoko, Miyo và Marubit chẳng hề có dấu hiệu dừng lại, nhưng hay là chúng ta bắt đầu cuộc họp được chưa?

Đợi thêm chút nữa sao?

Chà, đợi thì đợi...

À, quên mất tương cà với sốt mayonnaise rồi.

Thêm vào thôi.

Thêm khoai tây chiên à?

Cần bao nhiêu?

Nhiều bằng lần đầu?

Không, gấp đôi lần đầu hả?

Chà, tại lần đầu chỉ là làm thử nên hơi ít thật.

Được rồi.

Ta tiếp tục làm khoai tây chiên và khoai tây lát thêm một lúc nữa.

Không phải vì ta nuông chiều Yoko đâu nhé.

Bọn nhỏ của Zabuton đang canh gác dinh thự Yoko cũng muốn ăn mà.

***

Sau khi mọi người ổn định tâm trí, cuộc họp bắt đầu.

"Vị rong biển muối là cực phẩm nha."

"Vị mơ muối cũng không tệ chút nào."

"Kết hợp mù tạt với tương cà tạo ra hương vị bùng nổ thật đấy. Gây nghiện ghê."

Thứ lỗi, có vẻ như họ vẫn chưa thực sự "ổn định tâm trí" thì phải.

Để ta lấy đồ uống nóng cho họ bình tĩnh lại vậy.

Vì họ đang ăn khoai tây chiên và khoai tây lát, trà xanh có lẽ sẽ hợp nhỉ.

Muốn đồ uống lạnh à?

Có vẻ vẫn còn sớm để dùng bàn sưởi nhỉ.

Nếu là đồ uống lạnh, nước chanh có gas thì sao?

Nó sủi bọt nhưng không phải rượu đâu.

Cái này cũng được làm ra trong lúc ta đang nghĩ món mới.

Dù nói vậy nhưng không phải ta tự tạo ra gas, mà là Loo đã chế tạo một ma cụ có thể chiết xuất khí carbon dioxide từ không khí rồi xả ra với áp suất cao.

Phép thuật thật kinh ngạc.

Chỉ là ma cụ đó chỉ có một cái và không thể mang đi xa.

Vậy nên hiện tại vẫn theo phong cách làm nước soda ở Làng Đại Thụ rồi đem đi nêm nếm ở các nơi.

Lần này cũng vậy.

"Cái này... khá phết."

"Được đấy."

"Một trải nghiệm lạ lẫm thật."

Phản hồi là... chà, tạm ổn.

Chắc là thiếu ngọt nhỉ?

Nếu chỉ có nước soda không thì đúng là không ngọt chút nào.

Đáng lẽ ta nên trộn thêm một ít đường.

Có vẻ là vậy thật.

Thêm đường rồi làm thêm lượt nữa nhé.

Đã rõ.

***

Cuộc họp chính thức bắt đầu.

Báo cáo của Marubit ở chế độ nghiêm túc:

"Chúng tôi đã cử mười người tộc Thiên Sứ làm giáo viên và mở tư thục tại Ngũ Thôn. Phản hồi không tệ chút nào. Chúng tôi thậm chí còn nhận được yêu cầu từ một vài thương nhân muốn cử giáo viên đến dạy kèm tại nhà."

Tại cuộc diễu hành mùa xuân, danh tiếng của tộc Thiên Sứ trong Ma Vương Quốc tệ hơn dự kiến, nên việc mở tư thục là biện pháp để khôi phục lại.

Trước mắt là ở Ngũ Thôn, nơi ít sự phản kháng nhất.

Vài năm tới, dự kiến sẽ mở tư thục tại thành phố Shashaato và Vương Đô.

"Đây là danh sách các thương nhân đã gửi yêu cầu cử giáo viên."

Marubit vừa nói vừa đặt tấm bảng gỗ có khắc chữ vào giữa bàn sưởi.

Nhìn vào đó, Yoko và Miyo nhíu mày.

"Toàn là thương nhân bên ngoài thôi à."

"Phải đó ạ."

Có vẻ không phải thương nhân ở Ngũ Thôn hay thành phố Shashaato.

"Họ có vẻ đang âm mưu tạo mối quan hệ với chúng ta, và hy vọng xa hơn là có thể kết nối với Thôn trưởng."

Ra là vậy.

Thay vì làm mấy trò đó, cứ đường hoàng đến gặp ta chẳng phải tốt hơn sao?

À, dù thực tế là ta cũng hiếm khi xuất hiện ở Ngũ Thôn thật.

Thế, đã từ chối chưa?

"Chưa ạ. Vì chúng ta đã hiểu rõ mục đích của đối phương, nên chúng ta định dùng chính điều đó làm miếng mồi để lợi dụng họ cho những việc thuận tiện."

...

Chẳng phải chính vì làm những trò như thế mà danh tiếng của tộc Thiên Sứ mới tệ hay sao?

Với lại, nếu không phải thương nhân ở Ngũ Thôn hay thành phố Shashaato, vậy thì dạy học ở đâu?

Tại nhà trọ à?

"Không, là ở thành phố nơi các thương nhân đó đặt trụ sở chính. Địa điểm cũng hơi xa một chút ạ."

Như thế có ổn không vậy?

"Chúng tôi sẽ cử vài người đi, và đó cũng là cơ hội để họ đường hoàng đi đến các thành phố khác. Chúng tôi sẽ thu thập thông tin."

Chà, chà, cứ chừng mực thôi nhé.

Nếu có việc gì cần ta gặp mặt thì ta sẽ cố gắng sắp xếp.

"Không không, chúng tôi sẽ không làm phiền đến Thôn trưởng đâu ạ. Xin ngài cứ yên tâm."

Ta biết rồi nhưng mà...

Là sao nhỉ.

Marubit ở "chế độ nghiêm túc" tuy đáng tin cậy nhưng chẳng hiểu sao vẫn không thấy yên tâm chút nào.

Khác với Tia, có phải vì thời gian quen biết quá lâu nên mới thế không nhỉ?

Có lẽ vì thấy vẻ mặt lo lắng của ta nên Yoko đã động viên:

"Thôn trưởng, dù sao cô ta cũng là tộc trưởng tộc Thiên Sứ, đã từng lãnh đạo Vương quốc Garette một thời gian dài. Tuy không dám chắc là sẽ không thất bại, nhưng chắc chắn cô ta sẽ không để sự cố gây ảnh hưởng đến Thôn trưởng hay Ngũ Thôn đâu."

Nếu được thì đừng để gây ảnh hưởng đến cả Ma Vương Quốc luôn là tốt nhất.

"Chúng tôi sẽ xử lý thỏa đáng."

Vậy nhờ cô cố gắng giúp.

***

Tiếp theo là Miyo.

"Số lượng tàu giao thương thuộc sở hữu của Ngũ Thôn tính đến mùa thu năm nay là 3 tàu lớn, 8 tàu trung và 16 tàu nhỏ. Tất cả đều đã cho các thương nhân tại thành phố Shashaato thuê và đang được tận dụng, nhưng mà..."

Để tận dụng nguồn vốn của Ngũ Thôn, vài năm gần đây chúng tôi đã thực hiện việc đóng tàu rồi cho thuê.

Với mục tiêu là nếu việc giao thương tại thành phố Shashaato sôi động lên, thì Ngũ Thôn cũng sẽ nhờ đó mà hưng thịnh theo.

Và kết quả đúng như mong đợi.

Những món hàng trước đây chưa từng có nay đã bắt đầu lưu thông rồi.

Ta cứ ngỡ đây là báo cáo "không có vấn đề gì", nhưng hóa ra không phải.

"Kế hoạch đóng tàu trong tương lai sẽ như thế nào ạ?"

Tương lai à?

"Nếu số lượng đặt hàng đóng tàu vẫn tiếp tục với tốc độ như hiện tại, thì có ý kiến cho rằng nên mở rộng xưởng đóng tàu... Nói thật là, các thợ đóng tàu đã nhờ tôi hỏi ngài. Liệu từ giờ số lượng đơn đặt hàng vẫn duy trì như cũ chứ?"

Ra vậy. Ừm, Yoko.

"Về mặt tài chính thì không có vấn đề gì. Chúng ta cũng không khó khăn trong việc tìm chỗ cho thuê tàu. Tốc độ hiện tại thì vài năm nữa cũng không sao cả. À không, nếu có thể tăng thêm thì ta muốn tăng thêm."

"Đáng tiếc là chúng ta thiếu thợ đóng tàu. Cũng cần thời gian để đào tạo thủy thủ đoàn nữa. Tốc độ hiện tại đã là giới hạn rồi ạ."

"Vậy là sẽ mở rộng xưởng đóng tàu chứ gì?"

"Chính vì hiện tại đã quá tải nên mới có phương án mở rộng đó ạ. Hơn nữa, đâu phải chỉ có Ngũ Thôn mới cần tàu. Nếu độc chiếm thì sẽ bị oán trách đấy ạ."

"Ưm..."

Vậy thì cứ giữ nguyên trạng thái hiện tại thôi.

"Đã rõ. Vậy tôi sẽ truyền đạt như thế."

Nhờ cô nhé.

***

Cuối cùng là Yoko.

Tài liệu lý do cho cuộc họp tại dinh thự Yoko này chất cao như núi trên bàn sưởi.

"Tất cả đều là đơn thỉnh cầu gửi cho Thôn trưởng đấy."

...

Tất cả đống này sao?

"Ừm. Nội dung thỉnh cầu... nói ngắn gọn thì là muốn ngài trở thành người bảo hộ."

Tức là muốn ta đầu tư à?

"Cũng có thể là vậy, nhưng có vẻ việc được Thôn trưởng công nhận còn quan trọng hơn."

Ta công nhận?

"Ừm. Chắc là họ muốn có danh xưng 'được Thôn trưởng Ngũ Thôn công nhận' ấy mà. Vì thế, ta không thể tự ý quyết định được. Để Thôn trưởng tự giải quyết vậy."

Ra là thế.

Ta xem qua thì thấy đủ mọi ngành nghề: thợ mộc, họa sĩ, đầu bếp, kỹ sư, nhà phát minh, dược sĩ, pháp sư, tiểu thuyết gia...

Chuyện này đã có từ trước chưa nhỉ?

"Không, từ mùa hè này thôi."

Từ mùa hè? Có chuyện gì xảy ra sao?

"Chuyện xảy ra là vào mùa xuân. Ngài đã tham gia cuộc diễu hành của Ma Vương Quốc còn gì?"

Chỉ tham gia diễu hành thôi mà cũng có lý do để nhận được đống đơn thỉnh cầu này sao?

"Không không, tại cuộc diễu hành đó Thôn trưởng nổi bật lắm. Và như đã nói, họ muốn được Thôn trưởng công nhận. À, mấy cái kiểu lừa đảo hay đáng ngờ thì ta đã loại bỏ hết rồi."

Vì phải tinh lọc kỹ nên mất thời gian, cho đến tận bây giờ mới mang đến cho ta.

"Ta cũng đã định nói chuyện này định kỳ rồi. Nhưng lại cứ bị trì hoãn..."

Chuyện đó thì ta xin lỗi.

"Giờ không xử lý thì đợi lâu quá. Ở đây toàn là những người mà ta cho rằng có thể cân nhắc công nhận đấy."

Nếu thế thì chỉ cần thế là duyệt luôn còn gì.

Việc cần ta phải công nhận mang lại trách nhiệm nặng nề quá.

Phải đọc kỹ và thẩm định mới được.

...

Tạm thời, chia theo hệ thống xếp hạng đi.

"Xếp hạng? Tự nhiên nói chuyện gì vậy?"

Là mức độ ta công nhận họ.

Thú thật, đọc đơn xong ta cũng không biết phán đoán thế nào.

Nếu là những người đã có thành quả thì còn dễ hiểu, chứ nếu chưa có thì chỉ tổ làm ta đau đầu.

Vậy nên, những người qua được vòng thẩm định của Yoko sẽ là một sao.

Có thành quả thì hai sao.

Tiếp tục duy trì thành quả thì ba sao.

Thế nào?

"Ồ, dễ hiểu thật. Hơn nữa còn dẫn đến tinh thần cầu tiến. Nếu thông báo rõ ràng rằng một sao chỉ là giai đoạn thử nghiệm thì cũng tránh được việc bị lợi dụng nhỉ. Hừm. Thôn trưởng thật là đáng tin cậy khi nghĩ ra được những thứ như vậy đấy."

Ta chỉ muốn được nhàn nhã thôi mà.

"Phufufu. Vậy áp dụng hệ thống xếp hạng nhé. Chỉ là, việc quyết định một sao đầu tiên chỉ dựa vào sự thẩm định của ta thì không ổn. Như đã nói nhiều lần, họ muốn được Thôn trưởng công nhận mà. Ngài cũng phải thẩm định cùng nữa."

Ê...

"Sao nào, dù sao cũng dễ phán đoán hơn so với lúc trước mà. Vừa tham khảo ý kiến của Miyo và Marubit, vừa thẩm định từng người một không phải tốt sao?"

Nghe lời Yoko, Miyo và Marubit đều gật đầu.

Họ bảo sẽ giúp ta, coi như là trả công cho số khoai tây chiên và khoai tây lát đã ăn.

Hửm? Bọn nhỏ của Zabuton cũng giúp sao?

À, vì chúng cũng ăn khoai tây chiên và khoai tây lát mà.

Biết rồi, cảm ơn nhé.

... Được rồi.

Vậy thì, chúng ta cùng thẩm định trong phạm vi có thể thôi.

***

Trong một lúc, ta lại phải tiếp tục thẩm định xem ai sẽ là người được bảo hộ ở Ngũ Thôn.

Thôn trưởng: "Ta biết cách chiết xuất CO2. Dùng đá vôi với axit clohydric."
Thôn trưởng: "Axit clohydric?"
Thôn trưởng: "Làm sao để chế tạo axit clohydric nhỉ? Phải dùng điện phân à?"
Thôn trưởng: "Với lại, axit clohydric xử lý cũng khó nữa..."
Thôn trưởng: "..."
Thôn trưởng: "Loo, dùng phép thuật giải quyết được không?"

Thôn trưởng: "Đưa ra từ mùa hè, giờ đã cuối mùa thu... Đợi lâu quá rồi không phải sao?"
Marubit: "Những thứ như thế này, đợi lâu cũng không sao đâu ạ."
Miyo: "Đúng thế ạ. Nếu là nguyện vọng bảo hộ thì đợi vài năm là chuyện bình thường."
Yoko: "Ừm, nhưng họ cũng có ý chí muốn làm việc vì Ngũ Thôn mà. Ta muốn làm nhanh chóng."
Thôn trưởng: "Ta sẽ cố gắng."

Xin lỗi vì đã bắt các bạn phải chờ đợi.
Gần đây ta hơi bận rộn vì đóng thuế, đi nha sĩ, dị ứng phấn hoa và vài thứ khác.