Trở lại phủ, tôi bắt đầu buổi "phỏng vấn" mười lăm chiếc hộp.

……

Phỏng vấn?

Chà, dù sao chúng cũng trò chuyện được, gọi là phỏng vấn cũng chẳng sao.

Trước mắt, tôi đánh số từ một đến mười lăm cho các chiếc hộp. Chiếc hộp đầu tiên tìm thấy là số một. Tôi viết số lên bảng rồi dựng lên dựa vào hộp. Còn lại thì... cứ theo thứ tự tìm thấy mà làm vậy, đừng có tranh giành số nhé.

Hả? Các người muốn tránh những con số xui xẻo?

Số nào là xui xẻo? Nếu tính đến mười lăm thì là bốn, sáu, chín và mười ba à? Nhiều thế cơ à.

Ừm? Ngươi không quan tâm số xui xẻo sao?

À, hiểu rồi. Vậy mỗi bên tự chọn con số mình thích đi. Chỉ cần phân biệt được là được rồi.

Kết quả là: Số 1, 2, 3, 4, 5, 7, 10, 12, 15, 17, 18, 20, 21, 22, và... 4051.

……

Không trùng nhau là được. Không vấn đề gì, nhưng mà…

Này cái hộp số 4051 kia. Đó là con số có ý nghĩa gì à? Kỷ niệm gì đó ư?

Không phải à? Chỉ là chọn đại thôi sao?

……Ra là vậy. Chọn đại mà ra con số 4051 à. Ta thấy hơi lo cho ngươi đấy.

Không, việc giữ vững cái tôi, không bị xung quanh tác động là chuyện tốt. Nhưng mà, trên đời này cũng có cái gọi là "dòng chảy" của thời gian, cũng có cái gọi là sự hòa đồng nữa. Liệu cứ thẳng thắn chọn số 23, hay 30, hoặc lớn lắm là đến 99 có phải là an toàn hơn không?

“Ta không thấy việc sống an toàn có ý nghĩa gì cả. Ta sẽ sống theo cách của ta…”

Ra thế. Vậy thì không còn cách nào khác. Ta chấp nhận. 4051. Vì không gian trên bảng viết số có hạn, ta định bảo ngươi chọn số nhỏ thôi, nhưng thôi được rồi, ta sẽ chuẩn bị cái bảng lớn hơn cho ngươi.

À, này, đừng có bắt chước theo kiểu "nếu thế thì tôi cũng..." nữa. Bảng của các ngươi ta viết xong cả rồi, từ bỏ đi. Dù sao thì ta cũng đâu có gọi các ngươi bằng số đó mãi đâu.

---

Mệt thật. Mà thực ra mới chỉ đánh số xong thôi. Cứ tưởng màn chính bắt đầu từ giờ, thì cô hầu tộc Oni đến báo đã đến giờ ăn tối.

Xin lỗi, tạm nghỉ ăn uống đã. À, mấy cái hộp có cần ăn gì không?

“Chúng tôi có thể hấp thụ năng lượng từ ánh sáng, gió, nhiệt độ.”

“Nhưng nếu có thể được thưởng ma thạch thì chúng tôi sẽ rất vui.”

“Chỉ cần loại ma thạch nhỏ là được rồi ạ.”

Ra là vậy. Tôi lấy ra một vài viên ma thạch thu được từ quái vật trong rừng, đặt vào trong mỗi hộp.

“Ma thạch lớn thế này luôn sao!”

“Thật… thật sự có thể ăn ạ?”

Đừng ngại. Nếu thích thì cứ xin thêm nhé.

“Xin thêm. Một từ ngữ thật mỹ miều.”

“Chủ nhân đáng để ta phục vụ chính là đây rồi.”

Làm quá lên rồi. Thôi, ta đi ăn tối đây, đợi ta chút.

“Đợi bao nhiêu trăm năm cũng được ạ. Chúng tôi có kinh nghiệm khoản này mà.”

Ha ha ha. Đừng kể mấy chuyện kiểu "chó trung thành" đó nữa. Nghe mà muốn khóc đây này.

---

Trong bữa tối, vừa ăn cùng mọi người, tôi vừa kể chi tiết quá trình tìm thấy mấy chiếc hộp.

Loo, đừng đọc ma đạo thư trong lúc ăn.

Không đọc được chữ nên không đọc chứ gì? Chỉ nhìn thôi á? Đừng có dỗi mãi thế. Kìa, bọn trẻ đang bắt chước theo đấy.

Ăn xong tôi định kiểm tra bên trong mấy cái hộp. Chẳng phải mọi người cũng tò mò sao? Được rồi, vậy thì ăn cho no đi.

À, Kuro. Bữa ăn hôm nay không phải hơi nhiều sao? Cậu ăn nổi chừng này à?

Không, ý ta không phải là...

Do ánh mắt tôi hướng về phía cái bụng của Kuro, dường như nó nhớ ra chuyện đang ăn kiêng. Cái đuôi lúc nãy còn ngoáy tít vì vui sướng nay đã cụp xuống.

Không phải ta bảo ngươi không được ăn. Chỉ là nhớ chú ý đừng ăn quá đà thôi. À, còn rượu nữa. Ừ, đang uống đúng không? Bằng cái đĩa riêng của mình. Được mà, uống cũng không sao. Chỉ là, cũng chú ý đừng uống quá chén. Biết rồi là tốt. Đừng để lãng phí bữa ăn và rượu ta đã chuẩn bị là được.

Từ mai cố gắng lên nhé. Tôi vừa nói xong, Yuki ở bên cạnh liền mắng tôi là đừng có chiều nó quá.

Xin lỗi nhé.

---

Sau bữa tối, bốn người chúng tôi là tôi, Loo, Tia và Ann cùng kiểm tra các hộp.

Hộp số một chứa ma đạo thư hướng dẫn cách tạo thảm bay, thế còn những hộp khác thì sao nhỉ? Lúc đặt ma thạch vào tôi có liếc qua chút, nhưng thấy nhiều thứ khó hiểu quá.

Được rồi, bắt đầu thôi. À, số một, ngươi đứng chờ ở bên cạnh nhé. Nhờ ngươi giải thích về vật phẩm bên trong các hộp khi ta mở ra đấy. Hỏi chính cái hộp đang được mở thì nhanh thật, nhưng mà vừa kiểm tra vừa mở ra đóng lại nắp thì hơi phiền phức.

Vậy thì, mở hộp số hai ra xem nào.

Cỏ khô đầy nhóc bên trong. Hộp này có chức năng bảo quản đồ bên trong phải không nhỉ? Nếu vậy thì cứ để nguyên trạng thái khô này là được sao?

“Thưa chủ nhân, xin lỗi người. Chúng tôi có chức năng bảo quản, nhưng không phải dừng thời gian, nên việc ngăn chặn thực vật bị khô héo trong hàng trăm năm là rất khó khăn ạ.”

Hộp số một giải thích giúp. Ra là vậy. Không, không sao đâu. Hộp số hai đã cố gắng hết sức rồi. Tôi đóng nắp hộp số hai lại và suy nghĩ một chút.

Nó nói là hàng trăm năm, nhưng mấy cái hộp này đã nằm trong rừng bao lâu rồi nhỉ? Tôi hỏi hộp số một.

“Xin lỗi người. Vì chúng tôi ở trong trạng thái ngủ đông dài hạn nên chính chúng tôi cũng không biết đã bao nhiêu thời gian trôi qua. Chỉ là dựa vào độ phát triển của thực vật mà phán đoán là đã vài trăm năm rồi ạ.”

Vậy sao. Đúng lúc đó, Loo giơ tay lên.

“Dựa vào kiểu chữ dùng trong ma đạo thư, ta nghĩ nó khoảng hai ngàn năm trăm đến ba ngàn năm trăm năm trước đấy.”

Ra là thế. Không đọc được chữ mà vẫn hiểu được phong cách à?

Tôi thắc mắc trong lòng. Có lẽ nàng nhớ như một loại hoa văn chăng. Tự mình đưa ra câu trả lời. Tôi không nói ra suy nghĩ đó. Thế mà vẫn bị Loo cốc nhẹ vào đầu. Cứ coi như là thần giao cách cảm đi cho vui.

Dù sao thì, mấy chiếc hộp này bị đánh rơi ít nhất cũng từ 2500 năm trước. Thế nghĩa là đồ đạc bên trong cũng từ 2500 năm trước. Cỏ bị khô héo cũng là chuyện không tránh khỏi.

Đáng tiếc là chỗ cỏ khô này phải đem bỏ…

Ơ? Có hạt rơi ở dưới đáy kìa? Chắc là hạt của chỗ cỏ khô đó? Có khi nào trước khi khô, nó đã kết quả, rồi khô đi chỉ còn lại hạt không? Nếu gieo xuống thì có mọc được không nhỉ?

Đây là thứ mà hộp số hai đã trân trọng bảo quản. Lần tới, thử thách một phen xem sao. Tạm thời bây giờ cứ giữ gìn hạt giống cẩn thận đã.

À, hộp số hai đã nhặt hạt giống giúp tôi rồi. Cảm ơn nhé.

Ơ? Mới mở được mỗi cái số hai. Ở chương sau tôi sẽ mở hết những chiếc hộp còn lại nhé.