Cuộc diễu hành mùa xuân đã kết thúc êm đẹp.

Nhân vật chính của cuộc diễu hành lần này là bộ ba: Alfred, Urza và Tiselle.
Vì bọn trẻ sẽ không về trong một thời gian, nên chúng đã đi thăm khắp các ngôi làng.
Đặc biệt, vì ba đứa được coi là người gốc Làng Ngũ, nên buổi lễ tại Làng Ngũ đã được tổ chức vô cùng hoành tráng.
Chuyện đó thì không sao cả, nhưng tôi tự hỏi tại sao cuộc diễu hành ở bất kỳ ngôi làng nào cũng tạo cảm giác như một buổi lễ xuất quân vậy?

Cư dân Làng Ngũ cứ liên tục hô vang rằng "Nếu ba đứa có chuyện gì, chúng tôi nhất định sẽ tới ngay".
Mà họ vừa hô vừa vung vẩy kiếm và thương, nên nghe cứ như là "Nếu ba đứa có chuyện gì, chúng tôi nhất định sẽ tấn công kẻ thù" vậy.
Còn Grat, người tham gia với tư cách là một thành viên của Làng Nhị, thì hoàn toàn không thèm tính toán lộ trình hành quân gì cả.
Chẳng phải Ma Vương quốc là đồng minh sao?
Ở cuối buổi diễu hành tại Làng Ngũ, khuôn mặt của Ma Vương – người đóng vai trò đón tiếp ba đứa nhỏ – đã co giật hết cả rồi kìa.

Dù kịch bản là Ma Vương tiễn ba đứa lên đường, nhưng thực tế thì bọn trẻ không đi ngay lập tức.
Chúng vẫn quay trở về Làng Đại Thụ.
Ngày mai mới là ngày xuất phát.
Người đi cùng ba đứa gồm có Earth, một hình nhân đất, và Asa, quản lý cổng chuyển dịch của khu suối nước nóng cũ.
Còn một người do tộc Hỗn Đại Long truyền sang thì mới đến hồi nãy.

"Tôi là Metora. Rất mong nhận được sự giúp đỡ từ ngài."

Đó là một con rồng với lớp vảy màu xanh nhạt, nhưng khi ở dạng người, cô ấy trông như một phụ nữ khoảng ngoài ba mươi.
Với tư thế đứng thẳng tắp, cô khoác trên mình bộ trang phục hầu gái cổ điển với chiếc váy dài.
Tôi đang thầm nghĩ hiếm có con rồng nào lại mặc đồ hầu gái, thì Dagram đã giải thích giúp tôi.
Cô ấy là một trong những người thuộc tộc Hỗn Đại Long đang làm việc dưới quyền của Raimeiren.
Cô ấy đến đây sau khi được những người thuộc tộc Hỗn Đại Long tập hợp lại để diệt cá voi nhờ vả.
Tất nhiên, Raimeiren đã cho phép.

Nhân tiện, cô ấy còn có một cái tên khác, đó là Dandajii.
Cái tên đó tôi nghe thấy quen quen.
Trước đây Hakuren từng kể với tôi.
Đó là kẻ mạnh nhất trong tộc Hỗn Đại Long.
Tại sao lại có tên khác ư? Một lý do là chính bản thân cô ấy không thích âm hưởng của cái tên Dandajii.
Lý do thứ hai là vì mỗi khi xưng danh Dandajii, lại có những kẻ tìm đến để thách đấu hòng chiếm lấy ngôi vị "Kẻ mạnh nhất tộc Hỗn Đại Long".

"Dù họ có thắng được tôi đi chăng nữa, thì vẫn còn ngài Dors và ngài Raimeiren ở đẳng cấp cao hơn nhiều. Tôi cũng chẳng lấy làm tự hào gì, nhưng khổ nỗi lại có quá nhiều kẻ bị mê hoặc bởi cái danh xưng 'mạnh nhất' đó..."

Dandajii – à không, Metora – nở một nụ cười khổ sở.
Thôi thì cô ấy muốn xưng tên thế nào tôi cũng không bận tâm. Tôi nghĩ cô ấy cứ dùng cái tên mà mình mong muốn là được.
Vấn đề là, liệu có ổn không khi giao lũ trẻ cho kẻ mạnh nhất tộc Hỗn Đại Long chăm sóc?
Tôi không nghi ngờ năng lực của cô ấy vì cô ấy từng làm việc cho Raimeiren.
Chỉ là, tôi cảm thấy có chút thất lễ khi để cô ấy làm việc này...

Nỗi bất an của tôi đã được Dagram nhìn thấu.
Và tôi bị ông ấy cười cho một trận vì tội lo bò trắng răng.
Metora không hề cảm thấy khó chịu khi phải phục vụ ai đó, và nếu cô ấy không thích, thì dù là mệnh lệnh của Raimeiren cô ấy cũng sẽ không đến đây.
Hơn nữa, Urza – một trong ba đứa trẻ cần cô chăm sóc – được coi là con gái của tôi và Hakuren.
Con gái của Hakuren chính là cháu gái của Raimeiren.
Metora cũng cười và nói rằng chẳng có vấn đề gì khi phục vụ bọn trẻ cả.
Chuyện là thế sao?
Thôi thì cứ cho là thế đi.

"Nhân tiện, ngài Hiraku."

Metora đột ngột trở nên nghiêm túc.

"Sao thế?"

"Có phải tôi sẽ chăm sóc ba đứa trẻ đằng kia không?"

Ánh mắt Metora hướng về phía Urza, Alfred và Tiselle.

"Đúng vậy. Làm phiền cô rồi, nhờ cậy cả vào cô."

"Tôi nghe nói công việc là chăm sóc sinh hoạt cho các tiểu thư, công tử đang theo học tại học viện ở Ma Vương quốc, điều đó không nhầm lẫn gì chứ ạ?"

"À, không nhầm đâu."

Chắc là không nhầm chứ nhỉ?
Với những yêu cầu đó thì hẳn là không có vấn đề gì.

"Thứ lỗi cho tôi. Không, tại vì trông cứ như là đang chuẩn bị tấn công Ma Vương quốc vậy."

Thật là đáng sợ.
Không hiểu nhìn thế nào mà cô ấy lại nghĩ ra được như vậy.

"Vì xung quanh các tiểu thư, công tử có quá nhiều Inferno Wolf đang bám theo như thế..."

...
Đó chỉ là bọn trẻ nhà Kuro đang quyến luyến không muốn rời xa thôi mà.

Vì Alfred và mọi người sẽ xuất phát vào ngày mai, tôi đã gặp riêng ba đứa để nhắc nhở.
Có lẽ bọn trẻ sẽ thấy tôi lắm lời, nhưng là một người cha lo lắng cho con cái, tôi không thể không nói.
Chà, trong mười điều dặn dò, chỉ cần bọn trẻ nhớ lấy một điều là tôi cũng mãn nguyện rồi.
Điều quan trọng còn lại là... đừng quên tận hưởng thế giới bên ngoài ngôi làng.
Dù có lẽ không nên nói ra, nhưng nếu thấy khổ sở quá thì cứ việc quay về.
Đừng bao giờ coi chuyện bỏ trốn là điều đáng xấu hổ.
Điều quan trọng nhất là phải sống sót.
Tôi còn muốn nói nhiều hơn nữa, nhưng bị Loo và Tia ngăn lại nên đành dừng.
Ư ư...
Năm nay Urza mười ba tuổi.
Alfred và Tiselle mười tuổi.
Việc đi học thì không sao, nhưng tôi vẫn thấy việc ở ký túc xá là quá sớm đối với chúng.

Đêm hôm đó, chúng tôi tổ chức một bữa tiệc chia tay linh đình.
Bình thường tôi rất ít uống rượu, vậy mà hôm nay tôi đã uống một lượng không hề nhỏ.

Ngày hôm sau, sáu người gồm Urza, Alfred, Tiselle, hình nhân đất Earth, quản lý khu suối nước nóng Asa và Metora đã khởi hành bằng ma thuật chuyển dịch của Beezel.
Mọi việc diễn ra rất nhẹ nhàng.
Có lẽ vì bọn trẻ cảm thấy an tâm khi ở đó có bộ ba Goal, Seal, Bron, cộng thêm vô số những người quen như Ma Vương, Beezel và Grat nên bọn trẻ không thấy bất an lắm chăng?

Còn tôi thì lo lắng đến mức chẳng làm được việc gì.
Chỉ biết ngồi thẫn thờ trong phòng riêng ở dinh thự.
Loo và Tia chắc cũng lo lắng cho bọn trẻ, nhưng họ không để lộ ra ngoài.
Vẫn bình thường như mọi khi.
Tôi tự hỏi liệu họ có thể tỏ ra buồn bã hơn một chút được không... chắc là do còn có Lulimina và Aurora ở đây chăng?
Người đang buồn bã giống hệt tôi chính là Zabuton.
Cô ấy đang rất ủ rũ.
Zabuton đặc biệt cưng chiều Urza.
Có thể nói đó cũng là đứa trẻ khiến cô ấy tốn công chăm sóc nhiều nhất.
A, không được.
Nghĩ đến lại muốn khóc.
Không, không, sao mình lại bất an thế này chứ.
Mình phải tin tưởng lũ trẻ.
Đến quá trưa, tôi và Zabuton đã lấy lại được tinh thần.
Mọi thứ đã trở lại bình thường.

...Không hẳn.
Có một người đã nhốt mình trong phòng từ sau khi tiễn bọn trẻ đi.
Đó là Hakuren.
Hakuren không muốn rời xa Urza.
Vậy mà cô ấy vẫn cứ cố diễn kịch như thể mình không sao cả.
Cô ấy còn nói những lời rất nghiêm khắc.
Có lẽ vì phản ứng ngược từ chuyện đó, cô ấy cứ khóc mãi không thôi.
Tôi đã đến phòng thăm hỏi và khích lệ vài lần, nhưng chẳng ích gì.

"Raimeiren cũng từng như thế khi Hakuren bỏ nhà đi."

Vào bữa tối, Dors lẩm bẩm như đang hồi tưởng lại.

"Hôm nay xin hãy tha thứ cho con bé. Nếu từ ngày mai trở đi mà vẫn giữ bộ dạng đó, ta sẽ không tha cho nó đâu."

Raimeiren vừa nói với tôi vừa tỏ ra xấu hổ.
Tha thứ cái gì cơ chứ, tôi đâu có giận.
Hơn thế nữa, tôi còn muốn khen ngợi cô ấy vì đã cố gắng rất nhiều.

"Này Raimeiren. Lúc Hakuren bỏ nhà đi, cô đã khóc suốt cả một năm trời..."

Dors bị Raimeiren đấm cho một cái và ngã lăn ra khỏi ghế.
Không sao chứ?
Cú đấm có uy lực kinh khủng...
Ông ấy vẫn còn sống chứ nhỉ?
Tốt quá.
Dors quay lại chỗ ngồi và khuyên bảo Raimeiren.

"Con bé khóc vì thương con mình thôi mà. Chẳng phải đó là điều đáng mừng sao."

"Nhưng đứa trẻ mà con bé sinh ra là Hiichiro cơ mà. Tôi bất mãn vì sợ nó quên mất điều đó."

"Đó là tại cô quá cưng chiều Hiichiro thôi... à, không, không có gì cả. Ừm... chà... dù sao thì đến chính cô cũng cần thời gian để lấy lại tinh thần mà. Nên việc cô khắt khe với con gái mình chẳng phải hơi quá sao?"

"Chẳng phải Urza chỉ đi học thôi sao? Con bé đó lúc trước là bỏ nhà đi và không tung tích gì cả đấy."

"Thì đúng là vậy, nhưng hồi Hakuren bỏ nhà đi thì con bé cũng đã đến tuổi trưởng thành rồi. Với lại, khi đó báo cáo, hay nói đúng hơn là những lời phàn nàn từ khắp nơi gửi về làm tôi đau đầu..."

"Nhưng mà..."

Vì Dors đã cố gắng xoa dịu Raimeiren, nên chúng tôi quyết định cứ để mặc Hakuren xem sao.
Với tính cách của Hakuren, chắc chắn cô ấy sẽ không khóc suốt cả một năm đâu.
Chắc chỉ vài ngày nữa là sẽ hồi phục thôi.
Chắc chắn là vậy.
Tôi tin tưởng Hakuren.

Hakuren hồi phục sau năm ngày.
Cái cớ để cô ấy hồi phục chính là lá thư gửi về từ Urza.
...
Không, tôi vẫn muốn tin rằng cũng nhờ sự khích lệ của tôi nữa.