Trước tiên, ta phải nói trước điều này.

Không được nắm quả cầu tuyết thật chặt cho nó cứng đờ đâu đấy.

Để ta cho thấy ví dụ sai lầm.

Hakuren.

"A!"

Hakuren ném quả cầu tuyết được bóp chặt vào cái bia làm bằng gỗ.

A, lệch mục tiêu rồi, nó nện thẳng vào con người tuyết gần đó và làm tan tành nó luôn.

Đó là con người tuyết mà Tia đã cố công làm cơ mà...

A, Tia nhận ra rồi.

...

Tất cả, dừng việc lại.

Đến lúc sửa người tuyết rồi.

***

Nói lại lần nữa.

Để ta cho thấy ví dụ sai lầm.

Hakuren.

... Thôi bỏ đi, đừng ném hướng đó.

Ừ, sang hướng kia kìa.

Có tự tin ném trúng bia không đấy?

Ổn chứ?

Không cần phải cố quá đâu.

"A!"

Quả cầu tuyết Hakuren ném bay sượt qua bên cạnh cái bia, cắm thẳng vào thân cây trong rừng.

Một tiếng động lớn vang lên, cái cây rung lắc và làm rơi đám tuyết trên cành xuống.

"Ừm... chắc mọi người đã hiểu uy lực của một ví dụ sai lầm là như thế nào rồi.
Mọi người có muốn bị cái đó nện vào người không?"

May quá.

Suy nghĩ của cư dân trong làng và ta không có sự chênh lệch quá lớn.

Dù rằng ta rất lấy làm tiếc cho một số người đang hừng hực khí thế...

Bị cái đó nện trúng là chết đấy.

Dùng khiên cũng vô ích thôi.

Ừ, bỏ cuộc đi.

Hãy nắm quả cầu tuyết thật nhẹ nhàng.

Đây chỉ là trò chơi thôi.

Không phải đi săn để hạ gục con mồi bằng quả cầu tuyết đâu.

***

Trong làng đã quyết định tổ chức đấu ném tuyết.

Cuộc đối kháng giữa hai đội.

Trúng một phát là bị loại.

Quả cầu tuyết thì có thể làm tại chỗ.

Đầu tiên là phần thi dành cho gia đình, bao gồm cả trẻ em.

Người lớn không liên quan đến bọn trẻ cũng được tham gia.

Tuy nhiên, người lớn phải nương tay đấy.

Đừng có hăng máu quá mức.

Ta đã nói trước rồi đấy nhé.

...

Ừ, ta biết mà.

Thật là vô ích.

Haizz.

Lát nữa bảo họ đun nước tắm cho nóng lên vậy.

Sau khi ném tuyết xong, tất cả nhất định phải đi tắm.

Không được để người ướt sũng như thế.

***

Một ít tuyết thì tan được, nhưng một lượng tuyết lớn thì không.

Ngọn núi tuyết hình thành ở phía nam ngôi làng chắc sẽ còn tồn tại một thời gian.

Ngọn núi tuyết này.

Ta đã thử leo lên và khá ngạc nhiên vì nó cao hơn mình tưởng.

Nhìn từ dưới lên thì thấy không cao đến thế, vậy mà...

Nhưng mà, Urza, Gular, Alfred và đám trẻ khác.

Dù là để chơi xe trượt tuyết, chúng nó thực sự đã leo lên đến đây sao?

Thật đáng kinh ngạc.

À, có lúc được Tia hay Granmaria bế lên à?

Ra là vậy.

Nhớ cảm ơn mọi người tử tế đấy nhé.

Dù đám trẻ chơi với nhau, ta cũng không để mặc chúng.

Luôn có ai đó canh chừng.

Hôm nay là một trong những cô hầu gái tộc Oni.

Trời lạnh thế này, vất vả cho cô rồi.

Ta lấy chiếc lò sưởi đã mang theo ra nướng bánh nếp rồi đưa cho cô ấy.

Ăn kèm với nước tương đường và quấn rong biển.

...

Chẳng biết từ lúc nào, lũ trẻ đã vây quanh chiếc lò sưởi chờ sẵn.

Số bánh nếp mang đến không đủ rồi...

Ta giao lại chiếc lò sưởi và bánh nếp cho cô hầu gái tộc Oni, rồi chạy vội về phía dinh thự.

Ừ, lũ con của Kuro.

Chúng vui vẻ chạy song song với ta, nhưng đây không phải là chạy thi đâu.

Ta chỉ đang đi lấy thêm bánh nếp thôi.

Xong ngay ấy mà.

Đừng nhìn ta với ánh mắt mong đợi như thế.

Sau khi mang thêm bánh nếp tới, ta cùng lũ con của Kuro chạy khắp ngôi làng ngập trong tuyết.

***

Một ngày trời quang mây tạnh, tộc Minotaur từ làng số 2 và tộc Người Khổng Lồ từ hầm ngục phương Bắc đã tới.

Không phải ngẫu nhiên đâu.

Họ đã hẹn trước cả đấy.

Mỗi bên 15 người.

Đám Minotaur thì chỉ mất vài tiếng để tới đây, nhưng tộc Người Khổng Lồ chắc hẳn đã phải mất vài ngày từ hầm ngục phương Bắc.

Thế rồi, hai phe này đến đây để làm gì ư...

Đấu ném tuyết.

Hình như họ đã hứa hẹn với nhau từ hồi Đại hội Võ thuật.

Ta cho mượn địa điểm, nhưng tuyệt đối không được bóp quả cầu tuyết cho cứng.

Tuyệt đối đấy nhé.

Ta sẽ đun nước tắm, nhưng xét về thể hình thì không thể vào cùng một lúc được đâu.

Thôi, cố gắng lên nhé.

...

Khoan đã nào.

Làm ơn ném sang phía nam một chút đi.

Đạn lạc nguy hiểm lắm.

***

Ta vừa xem trận đấu ném tuyết của tộc Minotaur và tộc Người Khổng Lồ, vừa nướng những lát cá giống cá ngừ bằng lò sưởi.

Nướng trong nhà thì dầu bắn kinh khủng lắm.

Phù phù phù.

Nướng thật chậm rãi.

Món tataki cá giống cá ngừ.

Dù không phải là món ăn trong thời tiết lạnh giá, nhưng vì ông Michael mang đến cho ta loại cá giống cá ngừ này nên chẳng còn cách nào khác.

Ừ, không còn cách nào khác cả.

Ta đã làm sẵn loại nước sốt gần giống như Ponzu.

Hành lá cũng đã chuẩn bị một đống.

Tỏi và hành tây cũng đã thái lát sẵn sàng.

A, muốn ăn quá...

Một quả cầu tuyết bay đến như đạn pháo đã thổi bay cả cái lò sưởi lẫn những lát cá của ta.

...

Không sao.

Chỉ là dính tuyết chút thôi.

Vẫn an toàn.

An toàn mà đúng không!

Món tataki cá giống cá ngừ đó, may mắn thay đã được chia cho lũ con của Kuro đang ở gần đó.

Chúng ăn ngon lành.

Uuu...

Những lát cá giống cá ngừ không còn nữa.

Số gia vị đã chuẩn bị phải làm sao đây.

Thử nướng loại cá khác xem sao nhỉ.

Lần này thì... phải rồi.

Gói vào rơm rồi nướng thì sao nhỉ.

Được đấy.

À, ta đâu phải kẻ ngốc.

Trước tiên phải xây tường tuyết đã.

Nãy giờ mình sơ hở với đạn lạc quá.

Phù phù phù.

Thế này là vẹn toàn rồi.

Cho than vào lò, đặt lưới sắt lên, rồi đặt con cá đã gói rơm lên trên...

Từ trên không trung, vô số quả cầu tuyết rơi xuống.

"Xin lỗi nhé-"

Có vẻ là đợt oanh tạc nhầm của tộc Thiên Sứ.

Hahaha.

Không biết họ đã tham gia từ lúc nào nữa.

Những ai đang rảnh tay, tập hợp lại.

Chúng ta sẽ đánh trận phòng không.

Cầm khiên lên.

Chiếm lấy đỉnh núi tuyết.

Không được để đối phương bổ sung đạn tuyết.

Cái gì?

Đã bị trúng cầu tuyết nên bị loại rồi á?

Đừng bận tâm.

Bắt đầu lại từ đầu luôn.

***

Tắm sau khi chơi tuyết thật là thoải mái.

Cảm thấy thư thái hẳn.

Có khi ta nên làm một cái bồn tắm mà tộc Minotaur và tộc Người Khổng Lồ có thể thoải mái ngồi vào thì hơn.

Vài người thì không sao, nhưng tổng cộng cả 30 người thì căng quá.

Mong là họ không bị cảm lạnh.

Bữa tối, món cá nướng đã được dọn lên.

Có chút vui mừng.

À, dùng nốt số gia vị chưa kịp dùng tới thôi.