Ta tên là Wilcox.

Là một Elder Dwarf (Dwarf Thượng cổ).

Thôn trưởng thì cứ gọi ta là Dwarf.

Chắc là trong mắt ông ta, Elder Dwarf hay Dwarf thì cũng chẳng khác gì nhau.

Có lẽ lỗi là do màn tự giới thiệu của Donovan lần đầu gặp mặt cũng nên.

Mà thôi, quen rồi.

Chẳng vấn đề gì cả.

***

Sau bữa tối.

Ta đi ra ngoài.

Trời đã mát mẻ hơn ban ngày.

Gió thổi nhè nhẹ, dễ chịu vô cùng.

Bên ngoài trời vẫn còn sáng... nhưng sẽ sớm tối hẳn thôi.

Mùa này, bầu trời đầy sao đẹp lắm.

Được ngắm nhìn khung cảnh ấy cũng là một niềm vui tao nhã.

Ta ngồi xuống chiếc ghế gỗ tròn được đặt ở vị trí trọng yếu trong thôn, rồi đặt hành lý lên chiếc bàn gỗ tròn phía trước.

Hành lý bao gồm rượu làm từ gạo và vài nắm cơm hình tam giác do một cô hầu gái tộc Oni chuẩn bị.

Cơm nắm không có nhân, chỉ được nêm bằng muối.

Đây là yêu cầu của ta, chứ không phải cô hầu gái kia keo kiệt đâu.

Ta cắn một miếng cơm nắm.

Rồi rót rượu gạo vào chiếc chén nhỏ đã chuẩn bị sẵn và nhấp một ngụm.

...

Có lẽ ta được sinh ra trên đời này chỉ để tận hưởng khoảnh khắc này thôi.

Đang nghĩ thế thì Donovan đi tới trước mặt ta.

Nó lặng lẽ ngồi xuống chiếc ghế đối diện.

Và rồi, thứ nó nhẹ nhàng đặt lên bàn là...

"Dưa muối củ cải với dưa leo muối xổi đấy. Cơm nắm cũng không tệ, nhưng uống rượu gạo thì phải đi kèm với món này chứ."

Chà, nói năng cái kiểu gì vậy chứ.

Làm gì có thứ gì sánh được với cơm nắm muối cơ chứ.

Mà thôi, dưa muối cũng ngon thật đấy... trình độ lên tay rồi đấy nhỉ.

Chắc là đã làm lại hũ cám ủ dưa (nukadoko) rồi hả?

Ta rót rượu gạo vào chén của Donovan.

Vẫn còn cơm nắm muối đấy, thử ăn kèm xem.

À này, cơm nắm là phải cắn trực tiếp chứ đừng có bẻ đôi ra.

Đừng có nuốt chửng một miếng là không được đâu đấy.

Phải thưởng thức cơ.

Sự hòa quyện giữa cơm, muối và rượu.

***

Người đến sau Donovan là Thôn trưởng.

Thôn trưởng mang theo một cái bếp lò di động... hình như gọi là Shichirin (bếp nướng đất sét) thì phải.

Ông ta bắt đầu nướng thứ gì đó trên chiếc bếp ấy.

...

Ngửi mùi là biết ngay.

"Thế thì ăn gian quá đấy."

Donovan lẩm bẩm.

Ta cũng đồng tình, đúng là quá gian lận.

Thứ mà Thôn trưởng đang nướng là da cá hồi.

Mùa này vẫn còn sớm, chắc là cá hồi từ năm ngoái.

Thông thường thì vị sẽ giảm sút, nhưng sự nhiệt huyết với ẩm thực của Thôn trưởng không cho phép điều đó xảy ra.

Ông ta tận dụng triệt để các ma cụ làm lạnh, làm đông để giữ cho cá hồi năm ngoái vẫn ngon lành.

Ta cũng không rõ lắm, nhưng hình như còn dùng cả thứ gọi là túi hút chân không nữa.

Đúng là Thôn trưởng.

Nhưng mà, Thôn trưởng à.

"Da cá chỉ có chừng này thôi sao?"

Ta lỡ miệng hỏi mất rồi.

Chẳng còn cách nào khác.

Con cá hồi to thế kia mà phần da ông ta đang nướng lại chỉ có một chút xíu.

À, ra là lũ rồng ăn mất rồi.

Chủ yếu là ngài Douse chứ gì.

Khó mà phàn nàn được.

Ngài Douse và những người khác tuy ăn uống tự do trong thôn, nhưng họ trả tiền sòng phẳng.

Họ còn hỗ trợ chúng ta cả về trang thiết bị để làm rượu nữa.

Tiếc thật, nhưng thôi đành cam chịu với chỗ da cá hồi này vậy.

***

Khi ta, Donovan và Thôn trưởng đang nhâm nhi, thì Rượu Slime bò tới.

Chắc bị mùi rượu dẫn dụ rồi.

Bình thường ta sẽ chia cho nó một ít, nhưng hôm nay có vẻ như nếu không mang theo thứ gì đó đến thì không được uống... Xì dầu (nước tương) sao?

Rượu Slime đã mang theo xì dầu đến.

Không biết nó lấy từ đâu ra nữa.

Thôn trưởng nhận lấy xì dầu, nhìn những nắm cơm hình tam giác còn sót lại trước mặt ta.

Rồi nhìn sang cái bếp Shichirin.

Ra là vậy.

Cơm nắm nướng.

Thế là Rượu Slime cũng được nhập hội.

***

Sau Rượu Slime là... Yoko-dono sao.

Ta thật lòng ngưỡng mộ công việc cô ấy làm tại Ngũ Thôn.

Ta thì không làm nổi đâu.

Nhưng mà, Yoko-dono này.

Tiệc đêm nay, cô mang theo món gì...

Cái thố đựng cơm?

Bên trong là cơm nóng hả.

Trùng với cơm nắm muối của ta rồi.

Không phải à?

Trước tiên, múc cơm nóng vào một chiếc bát nhỏ.

Sau đó, hâm nóng rượu gạo lên sao?

Là món gọi là "Atsukan" (rượu nóng) à?

Vào đêm hè nóng nực này mà uống rượu nóng thì có phải là chọn sai thời điểm không?

Không phải để uống không à?

Vậy thì định làm gì... rưới rượu nóng vào bát cơm nóng sao hảaaa!?

Ochazuke rượu.

Thứ đó ăn ngon thật đấy à?

Ta chẳng thể tưởng tượng nổi cái vị của nó.

Yoko-dono đặt những bát "rượu trà ngâm cơm" (sake chazuke) trước mặt mọi người.

Người ra tay đầu tiên là Rượu Slime.

Tiếp theo là Donovan và Thôn trưởng.

Ư ư, không thể để thua kém được.

Ta cũng vươn tay ra.

...

"Đúng là tùy khẩu vị mỗi người nhỉ."

Ta cũng muốn thử kiểu cơm lạnh với rượu lạnh xem sao.

Dưới bầu trời đầy sao, chúng ta tận hưởng rượu và đồ nhắm.

À, Thôn trưởng bị mấy bà vợ lôi đi mất giữa chừng rồi.