Tên ta là Rigurone Auerstadt.

Là một người đàn ông sinh ra trong một gia tộc bá tước lâu đời.

Chà, vì không phải con trưởng nên ta cũng chẳng gánh vác trách nhiệm gì nặng nề.

Thế nhưng, ta vẫn được dạy dỗ nghiêm khắc để không làm nhục danh dự gia đình.

Vì vậy, ta rất tự tin vào năng lực của bản thân.

Và hiện tại, ta đang tham gia nhiệm vụ thâm nhập vào Vương quốc Quỷ.

À, trong lúc thâm nhập, tên của ta là Mick.

***

Lúc này, ta đang bị người đồng nghiệp Dan lôi kéo đi về phía khu rừng nằm ở phía bắc thành phố Shashaato.

Nghe đâu anh ta muốn đi xem một con Golem kỳ lạ.

Ta thì không muốn xem nên đã bảo anh ta đi một mình đi, nhưng bị phớt lờ.

Đúng là một gã độc đoán.

Ta vốn muốn điều tra cái gọi là khu nuôi trồng đang được tiến hành ở bờ biển phía nam thành phố cơ mà.

Chà, thông tin về con Golem kỳ lạ đó biết đâu cũng sẽ có ích, nên cũng không hẳn là lãng phí thời gian...

"Tìm quanh đây à?"

Ta đề nghị với Dan như vậy.

Một địa điểm nằm cách thành phố Shashaato năm ngày đi bộ về phía bắc, nếu tính theo tốc độ của ta và Dan.

Với những mạo hiểm giả bình thường thì đó là quãng đường mất khoảng tám đến mười ngày...

Thành thật mà nói, ta không muốn tiến xa hơn nữa.

Hay nói đúng hơn là không thể tiến thêm được.

Cho đến giờ, chúng ta vẫn di chuyển theo con đường trong rừng, nhưng khu rừng phía trước mặt lại có bầu không khí khác hẳn.

Mức độ nguy hiểm tăng vọt.

Với hai người bọn ta thì quá nguy hiểm.

Ít nhất cũng phải tập hợp một đội khoảng hai mươi người mới nên tiến vào nơi đó.

Vậy mà con đường vẫn cứ trải dài như thế.

Cứ như thể đang mời gọi chúng ta đến cái chết vậy.

"Phải rồi. Quả nhiên phía trước quá nguy hiểm."

Dan cũng có vẻ chung nhận định, ta cảm thấy nhẹ nhõm.

Chỉ cần tìm kiếm quanh đây tầm ba ngày nữa, ngay cả khi không tìm thấy con Golem kỳ lạ, Dan chắc cũng sẽ mở lời đòi về thôi.

Cầu mong là tìm thấy nó...

***

Dù không tìm thấy con Golem kỳ lạ nào, nhưng chúng ta lại tìm thấy một thị trấn kỳ quái.

Thị trấn này có quy mô khá lớn, nhưng tuyệt nhiên không một bóng người, thậm chí không có cả dấu vết của những kẻ đang sinh sống.

Đó là một phế tích.

Ta gọi phế tích này là kỳ quái vì chính quy hoạch của nó.

Những con đường bằng phẳng, những ngôi nhà được xây dựng một cách quy củ.

Ta đã đi khắp nơi trong Vương quốc Quỷ với tư cách là thành viên của đoàn thương buôn, nhưng chưa từng thấy thị trấn nào như thế này cả.

Nơi này là gì?

Một thị trấn bị bỏ hoang sao?

Nhưng trông nó quá sạch sẽ so với một nơi bị vứt bỏ...

Ta nhìn Dan.

"Mick, ta nghĩ thế này. Liệu đây có phải là căn cứ của con Golem đó không?"

...Hiểu rồi.

Việc những con Golem vẫn tiếp tục hoạt động trong các phế tích là một mô-típ kinh điển trong những câu chuyện anh hùng.

"Nếu điều tra thị trấn này, ta nghĩ khả năng chạm trán với con Golem đó là rất cao, cậu thấy sao?"

Điều tra thị trấn này ư?

Nó rộng thế này cơ mà?

Ba ngày thì đời nào xong được.

"Này này, dù là hai chúng ta thì điều tra hết cũng là bất khả thi. Nhưng mà..."

Dan chỉ tay vào một nơi.

Một con phố đẹp được lát bằng đá?

Chẳng có gì cả mà?

"Không có gì đâu phải. Nếu có Golem, chắc chắn sẽ còn sót lại dấu vết. Và ta, ta có thể nhìn thấy những dấu vết đó. Nhìn này, đây. Dấu vết của ai đó đã đi qua. Rất gần đây thôi. Chà, chưa chắc đã là Golem... nhưng xét theo tình hình thì là Golem nhỉ?"

Ra là vậy.

Về mặt kỹ thuật trong lĩnh vực này, ta không thể sánh bằng Dan.

Mà ta cũng chẳng định ganh đua với anh ta làm gì.

Dan men theo dấu vết của kẻ đã đi qua và dẫn đến một dinh thự.

Đây có lẽ là dinh thự của lãnh chúa thị trấn này chăng?

Một dinh thự lớn.

Khi ta định bước vào khuôn viên dinh thự, Dan ngăn lại.

"Có bẫy ở đó đấy. Dẫm vào là kích hoạt ngay."

...

"Mick, đừng dẫm vào đâu ngoài những chỗ ta đã dẫm."

Biết rồi, nhưng ta đứng đợi ở đây không được sao?

Ừm, có vẻ không được rồi.

***

Cuộc điều tra từ đó trở đi là chuỗi căng thẳng kéo dài.

Ta chỉ muốn thốt lên rằng tại sao lại có nhiều bẫy đến thế.

Dan giải mã bẫy, còn ta thì vận chuyển những cái bẫy đã được gỡ bỏ đó ra bên ngoài.

Phải mất ba ngày chúng ta mới đột phá được.

Và nơi chúng ta đặt chân đến là một căn phòng lớn.

Dựa vào cách bố trí bẫy, chắc chắn căn phòng này được bảo vệ rất kỹ.

Thứ nằm bên trong căn phòng lớn đó là vô số những cuốn sách.

Vì sử dụng văn tự cổ nên ta không thể hiểu được nội dung viết gì, nhưng nhìn vào những chiếc bìa sách xa hoa, ta có thể đoán rằng bên trong đó chứa đựng những thông tin vô cùng quan trọng.

Lẽ nào tất cả những cuốn sách ở đây đều như vậy?

"Dan, đây là một phát hiện lớn. Ta nên quay về một chuyến. Rồi dẫn theo đồng đội đến đây."

Dù là để thu gom chúng, hay còn có những thứ khác ở đây, ta đều cần thêm người.

"Nhưng mà, vẫn chưa tìm thấy Golem."

Dan chần chừ, nhưng ta vẫn kiên quyết lôi anh ta ra khỏi dinh thự.

Với một nơi đầy rẫy bẫy như thế này, ta không nghĩ con Golem có thể tự do di chuyển được.

Hiểu chứ?

"Chà... à mà, cái kia là cái gì?"

Dan nhìn thấy con Golem bên ngoài dinh thự và vô cùng kinh ngạc.

Hahaha.

Đáng tiếc thay, đó không phải con Golem mà Dan hằng mong đợi.

Đó là tác phẩm nghệ thuật ta tạo ra từ những cái bẫy mà Dan đã gỡ trong dinh thự đấy.

Thú thật, vì ta không thể tự do di chuyển nên chán quá mà.

Sao nào? Bất ngờ lắm đúng không?

"Bất ngờ thật đấy. Cái kia, là bom hạng nặng đấy biết không? Vậy mà cậu lại mang ra chơi đùa..."

Hả?

"Lúc vận chuyển, ta đã bảo là tuyệt đối không được làm rơi cơ mà?"

Đúng là anh có nói thật...

"Chà, cũng tại ta không giải thích rõ ràng nên ta cũng có lỗi..."

Nếu anh ta giải thích rõ, hẳn là ta đã không mang nó đi rồi.

Ừ, nếu biết trước thì ta đã chẳng đụng vào.

Vậy nên, từ giờ ta sẽ không chạm vào tác phẩm đó nữa. Không lại gần nữa.

"Không lại gần á... cái kiểu tập hợp bẫy như thế kia, suýt chút nữa là nổ tung cả cái thị trấn này rồi... thôi, kệ đi. Được rồi, quay về thôi."

Để làm bằng chứng thuyết phục đồng đội ở Shashaato, ta và Dan đã mang theo một cuốn sách lớn ôm vừa vòng tay.

Tất nhiên, cũng kỳ vọng vào việc nó có giá trị tiền bạc.

Một cuốn sách được bảo quản như báu vật thế kia thì không đời nào là vô giá được.

***

Ta và Dan đã quay trở về thành phố Shashaato.

Trên đường đi, khi lướt qua một nhóm mạo hiểm giả bốn người, ta đã rất lo lắng không biết phải bao biện thế nào, nhưng hóa ra vài người trong số họ lại là người quen của Dan.

Dù là một tổ đội toàn nữ, nhưng họ trông có vẻ rất thực lực.

Liệu họ có định đi vào khu rừng mà chúng ta không thể tiến vào không nhỉ?

Mà này, Dan quen họ từ bao giờ thế?

"Chơi bóng chày cùng nhau?"

À, cái trò chơi cầm gậy đánh bóng mà Dan hay nhắc tới đó à.

Ta cứ tưởng anh ta chỉ đang chơi bời thôi, không ngờ lại có ích đến vậy.

"Mick, cậu không thử chơi sao?"

Xin kiếu nhé.

"Vui lắm đấy."

Biết rồi, biết rồi. Nếu có dịp thì ta sẽ thử.

Tạm thời thì phải mang cuốn sách này đến chỗ đồng đội trước đã.

Chúng ta quay lại vào ban đêm để tránh gây chú ý khi vào thành, thế nhưng...

Việc ta và Dan mang theo một cuốn sách to đùng thế này, ngược lại còn khiến chúng ta dễ bị phát hiện hơn không nhỉ?

Lẽ ra nên làm vào ban ngày à?

Chà, dù sao cũng chỉ cần đến nhà trọ nơi đồng đội đang ở thôi.

Khoảng cách cũng không xa.

Ta đã nghĩ vậy, nhưng lại bị ngáng đường.

Là một người phụ nữ.

Một người phụ nữ mang bầu không khí kỳ lạ.

Nhìn vẻ ngoài là biết ngay cô ta là Ma tộc.

Không, là Ác ma tộc.

"...Một mùi hương thơm ngát... Cuốn sách các ngươi đang giữ đó. Ta cho phép các ngươi cho ta xem."

Chiến đấu sao?

Ta không thể đưa ra được quyết định đó.

Không phải là vấn đề mạnh hay yếu.

Đẳng cấp tồn tại quá khác biệt.

Nếu làm người phụ nữ này phật ý, mạng sống của ta và Dan chắc chắn không còn.

Bản năng mách bảo ta như vậy. Dan chắc cũng thế.

Vì vậy, ta và Dan định đưa cuốn sách ra đúng như lời cô ta nói.

Tuy nhiên, một giọng nói đã ngăn chúng ta lại.

"Cuốn sách đó... làm thế nào mà có được? Không, chuyện đó để sau đi. Quyền sở hữu cuốn sách đó thuộc về phía chúng tôi. Dù là quý cô, tôi cũng không cho phép cô tự ý đọc nó đâu."

Một người đàn ông mặc trang phục quản gia đang đứng sau lưng ta và Dan?

A, hỏng rồi.

Kẻ này cũng ở một đẳng cấp khác.

Chết chắc rồi.

Cha, mẹ, xin hãy tha thứ cho đứa con trai bất tài này.

Anh trai, mọi việc sau này đành nhờ cả vào anh.

À, mình muốn sống thêm chút nữa.

Ta đã từ bỏ hy vọng sống.

***

Thế nhưng, thần linh vẫn tồn tại.

"Đợi đã, đợi đã, đợi đãaaaaaaaa!"

Một người đàn ông vừa hét lên vừa chạy đến chỗ chúng tôi.

Sau đó, anh ta đứng chắn trước mặt người phụ nữ thuộc tộc Ác ma và người đàn ông mặc quản gia.

"Cả hai vị! Tôi không biết đã xảy ra chuyện gì, nhưng tôi không cho phép các vị đụng đến những người này! Làm ơn hãy dừng tay, đừng để xảy ra tranh chấp tại đây!"

Người đàn ông này, dù có thể mạnh hơn bọn ta, nhưng vẫn yếu hơn người phụ nữ Ác ma và người quản gia kia.

Yếu hơn hẳn.

Nhưng, thật đáng tin cậy.

Là ai vậy?

Hóa ra lại là người quen của Dan.

"Huấn luyện viên..."

"Hừ. Bảo vệ cầu thủ cũng là nhiệm vụ của huấn luyện viên mà. Ta không thể để những cầu thủ phòng ngự đầy triển vọng phải gặp nguy hiểm được."

Hóa ra là bạn chơi bóng chày.

...

Từ giờ trở đi, ta không biết mình sẽ ra sao, nhưng nếu sống sót được, nhất định ta sẽ chơi bóng chày.

Nhất định.

***

*Trong phần nhận xét, độc giả đã dự đoán rằng câu chuyện sẽ không kết thúc ở phần sau. Tôi đã cố gắng để lật ngược tình thế. Nhưng không thành công.*

*Tôi đã đảo ngược tư duy. Đúng rồi, cứ để mặc cho độc giả dự đoán cũng được.*

*Kỳ tới: Đoàn thương buôn Joro, tập kết thúc!*