Ta không có tên.

Chỉ là một cái hòm có ý thức.

Một cái hòm bảo vệ những gì được cất giữ bên trong.

Chỉ vậy thôi.

Nói rõ điều đó rồi, ta xin nhắn nhủ một câu.

Ta không phải là quái vật mang hình hài rương báu.

Làm ơn đừng đánh đồng ta với lũ sinh vật ma thuật có sức chứa ít ỏi đó.

---

Ta tỉnh dậy sau một giấc ngủ dài.

Chắc là vì vừa bị thứ gì đó húc phải.

Một cú va chạm không hề nhẹ.

Nhưng, với chừng đó lực thì nắp trên của ta chẳng hề hấn gì.

Nếu muốn mở nắp, thì hãy đem chìa khóa đến đây.

Phu ha ha ha ha.

...

Ta đã hiểu ra tình cảnh hiện tại, ta đang bị vây quanh bởi một đám ma thú cực kỳ hung tợn.

Giờ phải làm sao đây?

Mở nắp ra là quyết định đúng đắn chăng?

Ơ?

Khoan, chờ đã.

Này cái tên ma thú đen sì đang định niệm ma thuật kia.

Ngươi định đốt trụi cả ta lẫn thứ bên trong à?

Dẫu rằng việc cháy cùng với vật phẩm bên trong cũng là ý nguyện của ta, nhưng làm thế liệu có ổn không?

Ngươi không tò mò bên trong có gì à?

Được, được lắm, tên con người kia, block đẹp lắm.

Chặn tốt lắm.

Chặn tốt thật đấy, nhưng ngươi là ai vậy?

Rõ ràng nhìn đám ma thú kia mạnh hơn cơ mà?

Là Ma Thú Sư ư?

Chà, thôi cũng được.

Này con người kia.

Ta sẽ cho ngươi cái quyền nhìn xem bên trong ta có gì.

Nhưng đừng hòng bảo ta dâng tận tay nhé.

Chỉ nhìn thôi đấy.

Xem xong rồi thì làm ơn thỏa mãn mà cút đi giùm.

Ta đã cầu nguyện như thế, nhưng con người đó lại tránh xa ta ra.

Dù suýt chút nữa là hắn đã tiến lại gần, tại sao chứ?

Không, thôi được rồi, nếu cứ thế mà rời đi thì ta cũng chẳng phiền.

Ừ, kết quả tốt là tốt hết.

...

Ma Thú Sư và lũ ma thú dừng lại ở khoảng cách chừng năm mươi người đứng nối đuôi nhau (tám mươi mét).

Có thể nói là khá xa, nhưng vẫn trong tầm mắt của ta.

Xung quanh là rừng rậm, tại sao lại thấy được à? Vì kỳ lạ thay lại có một con đường thẳng tắp.

Hơn nữa, một đầu của con đường đó chính là nơi ta đang nằm.

Con đường này dẫn tới chỗ ta sao?

Xung quanh ta chẳng có gì cả, rốt cuộc trong lúc ta ngủ đã xảy ra chuyện gì vậy chứ?

Và, tên Ma Thú Sư cùng lũ ma thú đó đang làm cái trò gì ở đằng kia thế?

À, đang ăn à.

Tại sao lại ăn ở đó?

Mà khoan, lũ ma thú lại kéo đến thêm nữa.

Hình như cùng một giống loài, nhưng rốt cuộc là có bao nhiêu con vậy?

Nhiều đến mức không thể đếm xuể rồi.

Chờ một lát, xung quanh tên Ma Thú Sư đã có thêm vài kẻ khác tụ tập.

Họ đang thảo luận cái gì đó.

Thính giác của ta rất nhạy, khoảng cách này thì vẫn nghe được tiếng, nhưng vì họ nói cùng lúc nên chẳng lọc được nội dung nào ra hồn cả.

Chỉ là, có kẻ thỉnh thoảng liếc nhìn về phía này, xem ra họ đang bàn cách xử lý ta.

Ta hy vọng là một cách xử lý ôn hòa... nhưng có cả Thần Nhân Tộc ở đó.

Hơi lo đây.

Bọn đó, tính tình thô lỗ lắm.

Có khi chúng lại dùng ma thuật tấn công như lũ ma thú vừa rồi cũng nên.

Ta đặt kỳ vọng vào Dwarf.

Cực kỳ kỳ vọng.

Dwarf trông có vẻ thô kệch nhưng lại rất thích đồ thủ công mỹ nghệ.

Biết đâu họ sẽ đề xuất với Ma Thú Sư dùng chìa khóa để mở thay vì dùng vũ lực.

Còn Elf... chắc không cần bận tâm lắm đâu.

Họ chỉ tập trung vào thứ mình hứng thú, còn lại thì rất thờ ơ.

Ồ.

Cuộc thảo luận có vẻ đã xong.

Kết quả thế nào đây?

Hồi hộp quá...

Kết quả tệ nhất rồi.

Bọn chúng ném đá vào ta.

Định dùng đá ném vỡ ta ra đây mà.

Chà, lũ ngu xuẩn.

Không, hay là chúng thông minh?

Nếu tính đến khả năng có bẫy, thì đây là cách ứng phó chính xác nhất.

Nhưng ta không tha thứ đâu nhé.

Mà này, ném đá từ khoảng cách đó chẳng phải quá xa sao?

Từ chỗ chúng ăn đến đây vẫn chưa tiến thêm bước nào, vẫn cách khoảng năm mươi người đứng nối đuôi nhau.

Ném đá thế thì sao mà trúng được.

...

Phu ha ha ha ha ha, đồ ngu!

Ngay giây phút đó, một vật gì đó lướt qua sát cạnh ta với tốc độ cao.

Nó xuyên qua cả những thân cây phía sau ta rồi lao đi mất.

Một thứ gì đó đã bay qua một quãng đường rất xa.

Ừ, không phải "vật gì đó" nữa rồi.

Ta biết thừa.

Đá.

Một hòn đá to bằng nắm đấm người đã bay sượt qua sát bên ta.

Với tốc độ nhanh đến mức không nhìn thấy được.

Thẳng tắp.

Theo một đường thẳng.

Có khả năng đó sao?

Đá bay thẳng tắp ở khoảng cách đó ấy?

Nếu tính đến lực cản không khí thì quỹ đạo phải thay đổi chứ?

Hay nó được ném ra với uy lực bỏ qua cả điều đó?

Là ai?

Cái ả đàn bà trắng bệch kia à?

Cái gì thế?

Rồng ư?

Cái ả trắng bệch đó có khí tức của rồng.

À, này, Ma Thú Sư, đừng có chuyền hòn đá tiếp theo cho ả chứ.

Hí!

A, nguy hiểm quá, sượt qua rồi.

Sượt qua rồi.

Nghe tiếng "vút" một cái.

Sợ quá.

Mà, t, tệ rồi.

Ả đã bắt đầu tư thế ném đá tiếp theo rồi.

Cái tư thế đó.

Ta linh cảm được.

Sẽ trúng đấy.

"Ơ? Trượt à?"

Ả đàn bà trắng bệch nghiêng đầu.

"Đồ gà."

Người phụ nữ bên cạnh khiêu khích ả.

Dừng lại đi.

C, cái ả đó, là ma cà rồng à?

Hừ.

Ma cà rồng nổi tiếng là tính tình quái gở.

Chà, ban ngày ban mặt mà lại hoạt động à.

Nếu là ma cà rồng thì phải hành động vào ban đêm chứ... hay là ma cà rồng dòng dõi thủy tổ nên mới hoạt động được vào ban ngày?

Không xong rồi.

Lũ nhà nghiên cứu điên rồ.

Bọn chúng vì sự tò mò của bản thân mà chẳng từ thủ đoạn nào.

Xuất hiện ở đó nghĩa là chúng đang nhắm vào ta rồi.

"Lạ thật đấy. Tưởng là trúng rồi cơ. Thêm lần nữa nhé."

Ả đàn bà trắng bệch lại nhận thêm một viên đá nữa.

Không chịu bỏ cuộc sao?

Chà.

"Cho mình kiểm tra chút được không?"

Ả đàn bà trắng bệch nói với ma cà rồng.

"Sao thế?"

"Cái hòm đó, không phải là đang né đấy chứ?"

"Biện hộ cho việc ném trượt à?"

"Không phải đâu... mình có cảm giác nó hơi di chuyển một chút."

"Chắc do là đá nên quỹ đạo bị lệch đi thôi?"

"Có thể thế thật... Này thôn trưởng, viên tiếp theo."

...Hừ.

L, làm sao đây.

Ta đã vứt bỏ lòng kiêu hãnh của một cái hòm để mà né tránh, nhưng cứ né thế này mãi có ổn không?

Đã là hòm thì chẳng phải nên cam chịu bị đập sao?

...

Không được.

Sợ lắm!

"Né thật đấy."

"Ừ, né rồi."

Ư, muốn tự trách bản thân vì tâm hồn yếu đuối này quá.

"Nghĩa là, cái hòm đó là ma vật à?"

Ài, Ma Thú Sư ơi.

Ta không phải ma vật.

Là hòm.

Là cái hòm thôi.

Này ma cà rồng! Ta không phải quái vật mang hình hài rương báu! Không phải là quái vật mang hình hài rương báu!

Chà, giao tiếp! Ta muốn giao tiếp!

Nhưng hòm thì làm sao mà nói được.

Ta chỉ có thể biểu đạt ý chí bằng một cách duy nhất.

Nhưng việc đó liên quan đến sự tồn tại của ta nên không được!

Vì vậy, ta sẽ không bỏ cuộc!

Nếu đã thế, ta sẽ né đá đến cùng!

Ta sẽ cố gắng cho đến khi bọn ngươi chán nản mà bỏ về!

Ta đã nghĩ như thế, nhưng ả đàn bà trắng bệch đã tiến lại gần hơn một chút.

Khoảng cách chừng hai mươi lăm người đứng nối đuôi nhau (bốn mươi mét).

Ở đó, ả lại vào tư thế ném.

Ừ, không xong rồi.

Khoảng cách này thì không né nổi đâu.

Ta tự mình mở nắp trên, bày tỏ ý định đầu hàng.

*Chú thích:*
*Ả đàn bà trắng bệch = Hakuren*
*Ma cà rồng = Loo*
*Chắc là không sao đâu, nhưng cứ ghi chú cho chắc.*

*Tác giả: Những lúc trốn tránh thực tại là lúc ngòi bút chạy mượt nhất.*