Tôi là một trong những văn quan phục vụ cho Ma Vương Quốc.

Công việc thường ngày của tôi là làm việc tại cơ quan ở Vương đô cùng với rất nhiều đồng nghiệp.

Xét về địa vị… thì không cao, nhưng cũng chẳng thấp.
Có thể gọi là quản lý cấp trung chăng?
À không, nói là quản lý cấp trung thì nghe có vẻ cao quá.
Cứ cho là trợ lý quản lý cấp trung đi.
Công việc thực tế cũng đại loại như thế mà.

Nói chung, đó là một vị trí có trách nhiệm kha khá, và tôi cũng đang làm việc một cách kha khá.
Ừ.

Chuyện là, vào một ngày nọ.
Ừm, một ngày mùa đông nọ.
Một công việc nọ đã ập xuống chỗ làm của tôi.
Yêu cầu là: "Hãy chuẩn bị cho việc tổ chức một cuộc diễu hành."
Dường như đó là nguyện vọng của Ma Vương, và còn đính kèm dòng chữ 《Ưu tiên cao nhất》.

Ngay lập tức, khoảng sáu mươi đồng nghiệp bao gồm cả tôi được triệu tập.
Quy mô lớn thật đấy.
Trong số các văn quan của Ma Vương Quốc, không có ai rảnh rỗi đến mức có thể bắt tay vào công việc mới ngay lập tức cả.
Ai cũng đang gánh vác việc này việc nọ.
Vậy mà, tại sao lại triệu tập tới sáu mươi người cơ chứ?

Tôi kiểm tra lại với một đồng nghiệp – tuy không phải cấp trên nhưng là người hay giao việc cho tôi – thì… một sự thật tuyệt vọng đã lộ ra.

Đầu tiên, thời gian chuẩn bị quá ngắn.
Ngắn đến mức đáng kinh ngạc.
Bây giờ đang là mùa đông, nhưng nghe đâu phải tổ chức vào mùa xuân.
Khoảng thời gian ngắn đến mức khiến người ta muốn gào lên rằng "Vô lý!".
Nếu tổ chức diễu hành tại Vương đô, ít nhất cũng cần nửa năm chuẩn bị!
Lý tưởng nhất là có một năm.

Thêm vào đó, cái gọi là "mùa xuân" chỉ là một thời điểm mơ hồ, ngày tháng chính xác thì không rõ.
Cụ thể hơn, là khi gieo hạt mùa xuân xong chăng?
Đó không gọi là cụ thể.
Tôi bắt đầu nghi ngờ liệu có thực sự muốn tổ chức hay không, nhưng Bộ trưởng Nội vụ đã có chỉ thị là hãy tổ chức sao cho nhanh nhất có thể.
Có vẻ là họ thực sự muốn tổ chức.

Tiếp theo là lộ trình quá dài.
Mặc dù lộ trình chi tiết vẫn chưa quyết định, nhưng theo ý muốn của Ma Vương thì không chỉ trong Vương đô, mà còn phải bao gồm cả những ngôi làng và thị trấn được kết nối với Vương đô bằng cổng dịch chuyển.
Vì sử dụng cổng dịch chuyển nên khoảng cách thực tế có thể ngắn, nhưng việc có nhiều cánh cổng mà mỗi lần chỉ có thể đi qua từng chút một đồng nghĩa với việc điều tiết giao thông sẽ cực kỳ gian nan.
Hơn nữa, trong thời gian diễu hành, việc sử dụng cổng dịch chuyển sẽ bị phong tỏa.
Nghĩa là lưu thông sẽ bị đình trệ trước và sau buổi diễu hành.
Nếu không có biện pháp đối phó, sự hỗn loạn chắc chắn sẽ xảy ra.

Chưa hết, còn có nhiều thế lực dự định tham gia diễu hành.
Thú thật, nếu là diễu hành quân đội thì ít vấn đề hơn.
Vì việc quản lý những người tham gia diễu hành – vốn là vấn đề lớn nhất – đã được thiết lập sẵn.
Nhưng lần này thì không phải vậy.
Không chỉ quân đội, mà còn tập hợp cả người tham gia từ các làng và thị trấn.
Nội dung này chẳng phải là thứ cần chuẩn bị từ vài năm trước sao?
Chắc chắn không phải là thứ quyết định vào mùa đông để làm vào mùa xuân.

Một sự thật quá đỗi tuyệt vọng.
Nhưng, hãy an tâm.
Không chỉ có tuyệt vọng đâu.
Vẫn còn có hy vọng.
Nghe nói một đồng nghiệp đã trực tiếp kiến nghị với Ma Vương rằng đừng có ra những yêu cầu vô lý như vậy.
Với điều này, hy vọng sẽ kéo dài thời gian được một chút… Hả?
Kéo dài mà vẫn thế này ư?

Buổi chiều, sau khi gần như tất cả mọi người đều xin từ chức nhưng bị cấp trên từ chối bằng một nụ cười tươi rói.
Vì tuyệt vọng cũng chẳng giải quyết được gì, nên chúng tôi bắt đầu hành động.

Trước hết, một cuộc họp toàn thể đã được tổ chức tại một tòa nhà lớn được thuê.
Vì cần phải xác nhận nội dung công việc và phân chia nhiệm vụ.
Tạm thời, "Ủy ban Thực thi Diễu hành" đã được thành lập. Ba người có năng lực nhất trong số sáu mươi người — không xét đến địa vị hay xuất thân bình thường mà chỉ chọn theo năng lực — đã được chỉ định làm trưởng ban và phó ban.
Cả ba lập tức định bỏ trốn, nhưng những người còn lại đã bắt được họ.
Suýt chút nữa thì nguy rồi.
Không ngờ họ lại tung cả ma thuật ra.
Suýt chút nữa thì tòa nhà thuê đã cháy rụi, may mà chỉ là đám cháy nhỏ.
Một người đã chạy thoát ra ngoài Vương đô, nhưng vì bị ma thú tấn công nên bị chặn lại, nhờ đó mà chúng tôi đuổi kịp.
Có vẻ hắn không được may mắn cho lắm.
Chà, là kẻ bị giao làm trưởng ban của cái công việc này thì, không may mắn cũng là lẽ thường tình thôi.

Sau khi mọi người tề tựu đông đủ một lần nữa, cuộc họp của Ủy ban Thực thi Diễu hành được tiếp tục.
Nơi thuê đã bị sũng nước do công tác chữa cháy, nhưng chúng tôi cũng không có thời gian để tìm địa điểm mới.

Để hiện thực hóa buổi diễu hành, chúng tôi cần phải làm gì?
- Xác nhận người tham gia.
- Đảm bảo lộ trình.
Hai thứ này là quan trọng nhất.

Phải xác nhận xem những người như thế nào sẽ tham gia, và suy nghĩ về vị trí diễu hành của họ.
May mắn thay, Ma Vương đã có những chỉ thị đại khái về nguyện vọng và vị trí hành quân của những người tham gia.
Vì cấp trên đã xác nhận hai lần với Ma Vương rằng thứ tự này thực sự ổn chưa, nên chắc là không có vấn đề gì.
Chỉ là, tình hình hiện tại là các làng và thị trấn có cổng dịch chuyển chỉ gửi thông tin mơ hồ kiểu "vài người đại diện".
Nếu được, tôi muốn mỗi nơi khoảng mười người.
Chà, cứ tạm gác nguyện vọng của chúng tôi sang một bên, chúng tôi phải liên lạc với những người tham gia.
Ở giai đoạn này, chỉ mới là phía chúng tôi đơn phương muốn họ tham gia, nên thuyết phục họ tham gia cũng là công việc của chúng tôi.
Nghe nói việc này đã được thông báo sơ qua với Thị trấn Shashart và Ngũ Thôn rồi.
Chà, dù vậy thì chúng tôi vẫn phải truyền đạt lại một cách chính thức.

Về phần đảm bảo lộ trình, chúng tôi phải làm gì với buổi diễu hành ở các địa phương…
Điều này không thể quyết định được nếu không nắm bắt nguyện vọng hay tình hình thực tế của từng nơi.
Nhờ có cổng dịch chuyển mà có thể đến đó ngay, đó là điều cứu cánh duy nhất.

Trưởng ban chọn ra vài người rồi phân chia vào hai công việc trên.
Tôi không được chọn.
Việc được giao cho tôi là quản lý khách mời.
Diễu hành có thể diễn ra vì nhiều mục đích khác nhau, nhưng về cơ bản là dành cho người dân ở nơi tổ chức.
Vì vậy, khách mời cũng sẽ là những nhân vật có tầm ảnh hưởng ở địa phương tổ chức…
Nhưng trên đời này, có những kẻ dù đang ở nơi chẳng liên quan gì đến địa điểm tổ chức, vẫn nổi giận: "Diễu hành mà không mời chúng tôi là có ý gì?"

Với tôi mà nói, tôi chỉ muốn nói là "phiền phức như vậy thì đừng có nhúng mũi vào", nhưng quả thật, không được mời cũng thấy cô đơn.
Tôi hiểu tâm trạng đó.
Hiểu thì hiểu thật đấy, nhưng…
Xin hãy nghĩ tới độ rộng lớn của Ma Vương Quốc.
Một nửa thế giới này là Ma Vương Quốc.
Gửi liên lạc đi, rồi phải nửa năm sau mới có hồi âm là chuyện bình thường.
Trong trường hợp lần này, dù có gửi 《Thông báo và lời mời tham dự diễu hành》, khả năng cao là khi bên kia nhận được tin thì buổi diễu hành đã kết thúc mất rồi.
Nếu vậy, tôi nghĩ không gửi 《Thông báo và lời mời tham dự diễu hành》 mới là đúng, nhưng lại không thể làm thế.
Như đã nói, không được mời thì rất cô đơn.

Vậy phải làm sao?
Tốt nhất là liên lạc với các nhân vật có tầm ảnh hưởng ở từng vùng, nhờ họ kiềm chế.
Cách tốt nhất là những người có tầm ảnh hưởng ở địa phương sẽ dỗ dành những kẻ đang bất mãn bằng cách nói:
"Tôi đã nhận được thông báo về việc tổ chức diễu hành ở Vương đô, nhưng vì mọi thứ được quyết định quá gấp gáp nên dù muốn tham gia, chúng ta cũng không kịp chuẩn bị. Ma Vương cũng đã rất tiếc vì điều đó."
Ừm, hay đấy.
Vấn đề là việc này sẽ khiến Ma Vương phải cúi đầu, nhưng hy vọng là nó sẽ êm xuôi.
Nếu Ma Vương đồng ý!
...
Cứ thử cầu xin Ma Vương xem sao, dù biết là khó.
Sẽ có những kẻ ồn ào này nọ, nhưng đó là phương án an toàn nhất mà vài năm sau sẽ chìm vào quên lãng.

Vài ngày sau.
Một báo cáo nọ ập đến Ủy ban Thực thi Diễu hành, gây ra một cơn địa chấn.
Người tham gia diễu hành từ Thị trấn Shashart: hơn 1.500 người.
Dự kiến khoảng 2.000 người.
Người tham gia diễu hành từ Ngũ Thôn: hơn 2.000 người.
Dự kiến khoảng 3.000 người.
...
Buổi diễu hành này dự định chỉ diễn ra trong nửa ngày thôi đúng không?
Hả?
Hơn 5.000 người di chuyển bằng cổng dịch chuyển?
Đừng nhầm lẫn với quân đội 5.000 người nhé!
Mọi người có biết cần bao nhiêu công sức để bắt những người dân thường đứng xếp hàng hành động không hả!
Từ chối đi!
Hãy cắt giảm số lượng người tham gia đi!

Trước tiếng gào thét phẫn nộ trong ủy ban, người báo cáo nói bằng giọng nhỏ nhẹ:
"Ma Vương đã chỉ thị là phải tiếp nhận tất cả người tham gia từ các địa phương… đặc biệt là từ Thị trấn Shashart và Ngũ Thôn, tuyệt đối phải tiếp nhận."

............
Ủy ban Thực thi Diễu hành trong khoảnh khắc đã trở thành "Ủy ban Chống Ma Vương", nhưng rồi nhờ lòng trung thành của mỗi người mà lấy lại được tinh thần.
Lòng trung thành thật đáng sợ.
Hóa ra mình cũng có thứ đó.
Một khám phá mới.
Tôi nghĩ Ma Vương nên thấy vui vì tôi có vợ và con gái mới phải.

Buổi diễu hành được kéo dài thành nhiều ngày.
Việc đảm bảo chỗ ngủ, nhà vệ sinh cho người tham gia… đã được thêm vào công việc của tôi.
À, còn phải suy nghĩ về bữa ăn của người tham gia nữa chứ.
Khách mời cũng vậy, đau đầu quá đi mất.

Trong khi tôi đang gục ngã tại ủy ban, một báo cáo mới lại ập tới.
Hửm?
Lại còn tăng thêm người nữa sao?
Tôi không còn ngạc nhiên với mấy chuyện cỏn con này nữa đâu.

"Không, không phải vậy… ừm, cái đó là…"
Gì cơ? Nói thẳng ra xem nào.
"Nghe nói Rồng và Wyvern cũng sẽ tham gia diễu hành ạ."

...
Ra vậy.
Chà, tôi không biết Ma Vương đã làm cách nào, nhưng Rồng và Wyvern chắc sẽ làm náo nhiệt bầu trời nhỉ.
Chẳng phải là chuyện tốt sao?
Hay là, chúng tôi phải chuẩn bị thức ăn cho Rồng và Wyvern đó?
Phải nhanh chóng kiểm tra tồn kho lương thực mới được…

"Về thức ăn thì không cần phải lo lắng đâu ạ.
Nhưng mà… ừm, Wyvern thì nghe nói sẽ bay trên trời, còn Rồng thì sẽ… đi bộ."

............
Tại sao?
"Vì là diễu hành nên… chúng muốn được hành quân."

...
Này… cậu có biết bề ngang của một con Rồng là bao nhiêu không?
"Tôi cũng không rõ lắm, nhưng có lẽ chiều rộng lộ trình đang chọn không đủ đâu ạ…"

Những đồng nghiệp phụ trách lộ trình gào thét.
Tôi không làm công việc liên quan đến lộ trình, nhưng tôi chẳng thấy vui vẻ gì.
Bởi vì phần việc tăng thêm của bên kia cuối cùng cũng sẽ đổ dồn lên đầu tôi thôi.
Hơn nữa, tôi có linh cảm rằng một chuyện tương tự cũng sẽ xảy ra với phía tôi.

---
Cảm ơn các bạn đã đọc, đánh giá, yêu thích và viết review.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.