Để mặc bà bầu thì không hay chút nào, nên tôi ghé thăm.

Đó là căn phòng dành cho Jewel, con mèo đá quý đang mang thai.

Tôi đặt một cái chậu than trong căn phòng trống, đun nước bằng nồi để duy trì nhiệt độ và độ ẩm ở mức dễ chịu.
Một không gian thoải mái đến mức không giống đang là mùa đông.

Trong góc phòng, Jewel đang cuộn tròn trên một tấm đệm lớn.
Vì Jewel không thích bị chạm vào khi đang mang thai, tôi đứng cách xa một chút để trông chừng.

Thay vào đó, con mèo đực tiến lại gần tôi.
Không phải nó đến để làm nũng đâu, mà là để cảnh báo đấy.
Tôi hiểu mà.
Tôi sẽ không lại gần Jewel đâu.
Tôi xoa đầu nó và khen rằng "Mày làm tròn vai người cha rồi đấy".
Chỉ là, nếu được thì tôi muốn nó cũng dồn sức vào việc nuôi dạy con cái nữa.
Miel và bọn nhỏ vẫn ham chơi và phá phách lắm đấy nhé.

Ha ha ha.
Nó kêu những tiếng đáng thương như vậy thì tôi cũng chịu thôi.

Hửm?
Con mèo bỗng rời xa tôi.
Khi tôi còn đang thắc mắc thì Miel và mấy đứa trẻ ùa vào phòng.
Rồi chúng tấn công tôi.
Đây không phải là chúng bảo vệ mèo mẹ đâu, mà là do tôi đã bỏ bê chúng để lo cho mèo bố và mèo mẹ đấy.

Lỗi của tôi.
Nhưng nếu để bọn nó phá phách ở đây thì Jewel sẽ lườm cho đấy.
Nào, ra ngoài thôi.
Trước khi rời phòng, tôi kiểm tra cái nồi trên chậu than.
Châm thêm nước vào cho chắc.
Dù các cô hầu gái tộc Oni vẫn đi tuần định kỳ, nhưng thấy rồi thì cứ làm luôn cho yên tâm.

Khi đang bận rộn với lũ Miel ở phòng khác, thì lũ trẻ của Zabuton và lũ sói con nhà Kuro lại ập vào.
Tốn khá nhiều thời gian đấy.
Xong xuôi, Ru và Tia đang mang thai gọi tôi bằng nụ cười tươi rói.
Vâng, tôi biết rồi.
Tôi không hề bỏ bê mọi người đâu mà.

***

Tại khu vực trang trại, lũ bò di chuyển bất chấp tuyết đang rơi dày đặc.
Chắc là chúng ổn thôi, nhưng nhìn mấy con bò có tuyết đọng trên mặt và lưng thì có vẻ lạnh lắm.
Tôi muốn đưa lũ bò đi tắm suối nước nóng, không biết liệu có ổn không nhỉ?
Chỉ cần đưa được chúng vào mê cung (dungeon) thì chắc không có vấn đề gì.
Vấn đề là cái suối nước nóng.
Dạo này lượng người đi tắm khá đông.
Nếu đưa bò vào đó thì chắc sẽ không được hoan nghênh đâu.
Có lẽ nên mượn cái suối nước nóng đã xây cho lũ sư tử ở khu suối khoáng vậy.

Tôi bắt đầu đưa lũ bò di chuyển đến khu suối khoáng.
Lũ dê cũng nhao nhao đòi đi theo, nhưng đưa tất cả đi cùng lúc thì quá sức.
Lũ ngựa nữa, xin lỗi nhé, xếp hàng chờ đến lượt đi.
Nhờ đã báo trước nên việc di chuyển trong mê cung và khu suối khoáng diễn ra suôn sẻ.
Lũ bò đã được ngâm mình dưới suối nước nóng mà không gặp sự cố gì.
Nhìn chúng có vẻ sảng khoái lắm.

...
Cảnh tượng lũ sư tử cùng tắm chung với bò khiến tôi hơi bất an về mặt thị giác.
Chà, dù sao tôi cũng đã dặn kỹ là "đừng ăn thịt chúng nhé", nên chắc là không sao đâu.

Định bụng đợi chúng ấm người lên rồi sẽ dùng bàn chải tắm rửa cho từng con...
Nhưng lũ bò, chúng không chịu rời suối nước nóng.
Chắc là chúng thích lắm đây.
Có lẽ sai lầm của tôi là đã đưa chúng đi tắm khi trời đang lạnh.
Đành đợi đến khi chúng tự nguyện ra ngoài vậy.
Tôi thì lạnh cóng cả người.
Không còn cách nào khác, tôi đành trốn vào trong tòa nhà.
Tôi giết thời gian bằng cách trao đổi thông tin với các Kỵ sĩ vong linh (Death Knights) đang quản lý khu suối khoáng và Asa, người quản lý cổng dịch chuyển.
Phải mất một thời gian khá lâu, lũ bò mới chịu ra khỏi suối.

***

Vài ngày sau.
Đám bò - những con vốn chưa từng phá rào bỏ đi bao giờ - lại tự ý bỏ chuồng.
Rồi chúng thong dong nằm ngâm mình trong suối nước nóng.
Chúng tự đi bộ trong mê cung, rồi dùng cổng dịch chuyển để đến đó ư?
Thông minh thật đấy.
Không, không phải lúc để ngưỡng mộ.
Ừm thì...
Chúng không hề phá rào thô bạo.
Chúng mở cửa khu vực trang trại một cách tử tế, đi ra rồi sau đó còn đóng cửa lại.
Hơn nữa, chúng còn lôi cả lũ sói con nhà Kuro đi hộ tống nữa chứ.
Một trong những con sói hộ tống đã đến báo cáo cho tôi, nên tôi mới biết chúng bỏ đi đâu.

Ừm.
Trước mắt, phải ngăn việc chúng tự ý di chuyển cái đã.
Vì nếu chúng nói với tôi, tôi sẽ đưa chúng đi mà.

Một cái chuông đã được chuẩn bị tại khu vực trang trại.
Sợi dây thừng dày được buộc vào chuông, lũ bò sẽ dùng miệng ngậm dây để rung chuông.
Nghe thấy tiếng chuông, các High Elf hoặc Thú nhân đang chăm sóc động vật ở trang trại sẽ mở cửa cho chúng.
Còn việc di chuyển đến suối nước nóng thì lũ sói con nhà Kuro sẽ dẫn đường và hộ tống.

...
Sau ba ngày chuông rung liên tục, cái chuông đã bị dỡ bỏ.
Thì ra cái chuông đó chỉ là giải pháp thay thế cho việc chuyển từ cửa thủ công sang cửa tự động.
Nếu chúng tự mở đóng được thì cứ để lũ bò tự túc vậy.
Nhưng tuyệt đối không được ngủ lại ở khu suối khoáng nhé.
Phải quay về đàng hoàng đấy.
Hửm?
À, hiểu rồi.
Tôi sẽ cải tiến cánh cửa để chúng dễ đóng mở hơn.
Trời đang mùa đông, nên đợi ngày nào thời tiết đẹp thì làm.
Ngoài ra, tôi cũng đã xin lỗi lũ sói con nhà Kuro vì đã bắt chúng làm thêm việc.
"Bọn em được tắm suối nước nóng chung mà, không sao đâu!" - chúng bảo vậy, thật nhẹ nhõm quá.

Tôi cũng đưa các loài vật khác đi tắm suối khoáng, nhưng có vẻ các loài khác không "nghiện" suối nước nóng như lũ bò.
Cũng thấy yên tâm phần nào.
Lý do không thích thì mỗi loài mỗi khác, nhưng với lũ dê, lý do chính là cái mê cung.
Bình thường lũ dê vốn rất hống hách, nhưng khi vào mê cung thì chúng lại sợ đến run rẩy.
Giá mà biết được nguyên nhân là do đâu thì tốt, nhưng tóm lại là hễ vào mê cung là chúng hoảng loạn.
Sau lần đó, chúng không muốn vào mê cung nữa.
Rốt cuộc là chúng sợ cái gì cơ chứ?
Cái giếng ở khu trang trại cũng giống như một cái hang thôi, vậy nên không phải là chúng sợ mê cung nói chung đúng không?
Tôi đã cùng Arako (tộc Arachne) và Địa long đi khám phá khắp mê cung nhưng chẳng thấy chỗ nào khả nghi cả.
Đúng là một bí ẩn.

Chúc mừng năm mới.
Năm nay cũng rất mong nhận được sự ủng hộ từ mọi người.

*Chú thích: Lũ dê sợ Arako và Địa long mà chúng vốn không hay gặp mặt.*