Cuối cùng, đây là bản đồ khu vực xung quanh hầm ngục.

Tôi cùng lũ trẻ của Kuro và lũ trẻ của Zabuton đi đến căn phòng nơi Lu và những người khác đang chờ.

Ừm, căn phòng này cũng toàn là sách.

Cố gắng tìm những khoảng trống, mọi người đều đang thư giãn ở đó.

Lu dường như đã hồi phục, thật tốt.

Reginleif thì…… vẫn chưa được à.

Có vẻ như cứ kích thích là cô ấy lại cười, nên tốt nhất là cứ mặc kệ vậy.

Trong phòng có hai cô hầu gái lạ mặt, chắc là Corrie và Harkin nhỉ.

Trang phục hầu gái của hai người họ trông khá đơn giản, có lẽ là vì vẫn còn đang trong thời gian thực tập chăng?

À, trà thì tôi đã uống ở đằng kia rồi nên xin từ chối nhé.

Cảm ơn hai cô.

***

Vì lúc đi qua cổng dịch chuyển đã là ban đêm rồi, nên tôi nghĩ đã đến lúc phải quay về.

Do Thủy tổ không có ở đây nên không thể dùng phép dịch chuyển, điều đó càng làm việc quay về trở nên cấp thiết hơn.

Lý do Thủy tổ vắng mặt ư?

Chỉ là tôi không muốn làm phiền cuộc trò chuyện của cặp vợ chồng đã lâu ngày không gặp nên mới để ông ấy ở lại đó thôi.

Mấy chuyện lặt vặt như việc dàn dựng rằng tìm thấy cổng dịch chuyển quãng ngắn ở đây, tôi đã phó mặc cho Thủy tổ, và cũng đã nhắn là tôi sẽ về trước rồi nên không sao đâu.

Vấn đề là…… nếu tộc người biển chờ sẵn ở bãi biển thì tốt, còn nếu không thì đành phải vào hầm ngục rồi để dòng sông cuốn trôi ra thôi.

Về cơ bản, cái hầm ngục đó không thể đi ngược dòng được.

Tôi không thích bị ướt chút nào, nhưng đành chịu vậy.

Vậy thì, chuẩn bị xuất phát thôi, nhưng trước đó, hãy chú ý chút đã.

Tôi thu hồi lại tờ giấy ghi chép những câu thoại của Thủy tổ.

Xin lỗi nhé.

Lũ trẻ của Kuro và lũ trẻ của Zabuton cũng đã vất vả chép lại rồi nhỉ.

Giỏi lắm.

À, tôi không đốt đâu.

Chỉ là cất giữ cẩn thận thôi.

Vì cái này không chỉ là điểm yếu của Thủy tổ, mà hình như còn là của cả Lu nữa.

Cái này, liệu có tác dụng với cả Flora không nhỉ?

Không có tác dụng?

Ra vậy, vẫn còn đang "hoạt động" nhỉ.

Không, xin hãy yên tâm, tôi không có ý định lợi dụng nó vào việc xấu đâu.

Tiếp theo, tất cả sách trong tòa lâu đài này đều không được mang ra ngoài.

Vì thế, ai có giấu mang đi thì để lại hết cho tôi.

Có vẻ như không có ai giấu cả, an tâm rồi.

Vậy, điều cuối cùng.

Nội dung cuốn sách đã đọc ở đây, tuyệt đối không được tiết lộ với người ngoài.

Đừng có lấy lý do là "tôi không đọc, tôi chỉ xem qua thôi" nhé.

Hahaha.

Tại sao lại có tiếng hét lên thế kia?

Tôi không có ý định hạn chế sở thích của mọi người, nhưng làm ơn đừng gây phiền hà cho người khác.

Ồ, Gulf.

Đừng có lại gần ta trước mặt mấy cô hầu gái.

Nghe nói cậu sẽ bị lôi ra làm trò đùa đấy.

Thủy tổ nói thế.

Hả?

Có cả những cuốn sách không có sự xuất hiện của đàn ông sao?

Cái này á?

……Quả nhiên là vậy.

Không có đàn ông xuất hiện.

Phụ nữ cũng không luôn.

Là truyện cổ tích nhân cách hóa các vật vô tri à?

Nhưng tôi có linh tính chẳng lành, nên cái này cũng không được nói cho ai biết nhé.

***

Tôi đã chuẩn bị tinh thần để bị ướt, nhưng ở bãi biển, đông đảo tộc người biển đã đợi sẵn.

"Rất vui khi thấy ngài bình an trở về."

Một người đàn ông tộc Lizardman mà tôi chưa từng gặp... chắc là người thằn lằn biển, cúi đầu chào tôi.

"Theo lời nhờ cậy của trưởng lão người cá, chúng tôi đã ở đây chờ đợi."

Thật cảm kích, nhưng nếu tôi không quay lại thì các người tính sao?

Họ bảo là dự định sẽ thay phiên nhau chờ đợi cho đến khi tôi quay lại.

Ra vậy.

Ờ thì, cảm ơn nhé.

Người cá lớn tuổi kia... trưởng lão người cá đâu rồi?

Đang dùng bữa ở quán ven biển?

Thích món bắp nướng à?

Cũng lớn tuổi rồi, liệu răng cỏ có ổn không đấy?

Vỏ bắp ngô rất dễ bị kẹt vào kẽ răng đấy nhé.

"Thuyền ở đằng kia ạ."

Người thằn lằn biển chỉ tay về phía một con thuyền khá lớn.

Hình như họ mượn được từ thị trấn Shashaato.

"Chuyến đi biển sẽ khá ngắn, nhưng mong ngài chiếu cố."

Phía tôi cũng vậy, nhờ cậy cả vào các người.

……

"Dạ, có chuyện gì sao ạ?"

Tôi chỉ muốn xác nhận lại thôi, các người nghĩ gì khi nhìn thấy lũ trẻ của Zabuton?

"Hả? À... ưm, ch-chẳng phải là khá... dễ thương sao ạ?"

Đúng không!

Vì bọn họ không bị ngất xỉu, nên có lẽ đặc tính chủng tộc mà lũ trẻ Zabuton nói tới chỉ là do tôi tưởng tượng thôi.

Versa và mấy cô hầu gái cũng không có vẻ gì là sợ hãi cả.

Ừm, chắc chắn là vậy rồi.

Hả?

Trên bãi biển nơi Urza và những người khác đang chờ, họ đã gặp lũ trẻ Zabuton và ngất xỉu sao?

……

Ừm.

***

Đến bãi biển đầu tiên nơi Urza và những người khác đang chờ.

Urza và nhóm bạn vẫn còn thức.

Chắc là đang nghĩ cách chinh phục hầm ngục đây.

Tôi biết là nhiệt huyết nhưng ban đêm thì phải ngủ đàng hoàng chứ.

Daga, cảm ơn đã bảo vệ lũ trẻ nhé.

Cảm ơn cả những đứa trẻ của Kuro và Zabuton đã ở lại nữa.

Gol và nhóm mạo hiểm giả vẫn đang tiếp tục khám phá trong rừng.

Tuy nhiên, vì từ đây đi đến Ngũ Thôn gần hơn nên họ đã liên lạc rằng tối nay sẽ nghỉ ngơi ở đó.

Tôi cũng chẳng có gì bất mãn cả.

***

Sáng hôm sau.

Tạm thời thì cho đến khi Thủy tổ quay lại cũng không có việc gì làm, tôi đi cùng lũ trẻ chinh phục hầm ngục.

Dù bảo là do tộc người biển quản lý, nhưng không cần phải khách sáo đâu.

Nếu làm thế, lũ trẻ sẽ nổi giận đấy.

Chỉ là, việc đi qua cổng dịch chuyển ở bãi biển của Gol thì không được nhé.

……

Hả?

Tôi là người phụ trách chuẩn bị cho "Thử thách cuối cùng" ở bãi biển của Gol?

Hôm nay lại tiệc nướng BBQ nữa sao?

Ăn mãi một kiểu sẽ chán đấy.

Tôi đã nhờ tộc người biển hỗ trợ để thuyết phục lũ trẻ, nhưng không thành.

Hôm qua do thời gian có hạn nên không chuẩn bị kịp, nhưng hôm nay vì đã chuẩn bị từ hôm qua nên nghe nói có thêm nhiều loại hải sản lắm.

Nào là tôm to, bào ngư các thứ.

……

Cuối cùng thì tôi trở thành người phụ trách "Thử thách cuối cùng".

***

Cứ thế, sau khoảng ba ngày lưu lại, Thủy tổ vẫn không quay về.

Thay vào đó, một cô hầu gái đến.

"Vì cuộc thảo luận có vẻ còn kéo dài nên ngài ấy muốn ngài quay về làng trước."

Đã rõ.

Nhóm mạo hiểm giả cũng đang tiếp tục ở lại Ngũ Thôn, thôi thì mình rút quân vậy.

Chúng tôi đi bộ về Ngũ Thôn... à, có chuẩn bị cả xe ngựa cho nữa à.

Đỡ quá.

***

Đến Ngũ Thôn.

Gặp lại Gol và nhóm mạo hiểm giả.

Dù quyết định để nhóm mạo hiểm giả tiếp tục ở lại Ngũ Thôn cho đến khi cuộc thảo luận của Thủy tổ kết thúc, nhưng không biết thù lao có ổn không nhỉ?

Tôi đã rủ họ ở lại dinh thự Yoko để tiết kiệm tiền trọ, nhưng họ từ chối.

Khách sáo làm gì không biết.

Nhóm Gol sẽ quay về làng, nhưng dự định sẽ định kỳ đến Ngũ Thôn để liên lạc với nhóm mạo hiểm giả.

Việc liên lạc nhờ cả vào các cậu đấy.

Tôi cũng không quên ghé qua chi nhánh thương hội Goroun để dặn dò việc cung cấp hàng cho cửa hàng hải sản.

***

Thế là việc khám phá hầm ngục ven biển đã kết thúc.

Vì Thủy tổ chưa quay về nên chẳng thể nói là mục tiêu đã hoàn thành hay thất bại, kết quả có chút mập mờ, thật đáng tiếc.

Dù hầm ngục ven biển khá là vui.

Urza và những người khác vì chưa vượt qua được đến cuối nên bảo muốn đi lần nữa.

Lần tới hãy đi vào mùa hè nhé.

Vì tôi nghĩ tiệc nướng thì phải là mùa hè mới đúng điệu.

À, nhưng mùa hè thì Urza và mọi người phải đi học.

Giá mà con đường qua cổng dịch chuyển quãng ngắn được thông suốt thì tốt biết mấy.

***

Thủy tổ quay về vào cuối mùa đông.

……

Tại sao Versa lại đi cùng thế kia?

Chẳng phải cô là người cực kỳ khép kín sao?

Muốn cho Versa thấy thế giới bên ngoài à?

Việc đó thì không sao... nhưng...

Chẳng phải sau khi báo cáo với tôi xong là sẽ cùng đi luôn sao?

Tôi nghĩ không nên kích thích cô ấy quá đột ngột đâu...

Không phải à?

Versa sẽ lưu lại ngôi làng này?

……

Kh-không, không phải là không được.

Tôi rất hoan nghênh.

Hoan nghênh thì hoan nghênh, nhưng làm ơn hãy bảo cô ấy tiết chế sở thích của mình một chút.

Ừm, thật nghiêm túc đấy.

Với lại, khoảng cách hơi gần quá rồi.

Đừng có lơ là đấy.

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

Đã để mọi người chờ lâu, đây là bản đồ khu vực xung quanh hầm ngục ven biển.

Dòng sông trong hang động không phải là sông tự nhiên mà là sông nhân tạo nên hình dáng dòng chảy có phần không tự nhiên.
(Dòng sông chảy ra bãi biển của Gol đã được uốn nắn, dẫn qua hầm ngục rồi chảy ra bãi biển đầu tiên).