Lia hiện đang đi công tác tại Làng Năm.

Lý do là vì có một nhóm người elf trẻ tuổi, cả nam lẫn nữ, tự xưng là con tin đã kéo đến từ các ngôi làng elf vừa mới thiết lập quan hệ hữu nghị.
Số lượng khoảng hơn hai trăm người một chút.

Tôi thì nghĩ chẳng cần thiết phải giữ con tin làm gì, nhưng Yoko lại đánh giá là cần thiết.
Cô ấy nói với tôi rằng không có lựa chọn nào khác ngoài việc tiếp nhận họ.

Họ là nguồn nhân lực được các ngôi làng cung cấp.
Đối với Làng Năm, việc tiếp nhận và đối xử tử tế với họ dường như là cách để thể hiện thái độ trân trọng đối với các ngôi làng đó.

……
Làm người cai trị thật vất vả nhỉ.

"Không, chẳng phải Ngài cũng đang làm chuyện tương tự sao?"

Hả?
……
À, ra là ý nói đến các nhân viên thường trú thuộc tộc Minotaur và tộc Centaur.
Hiểu rồi, ra là giống với trường hợp đó sao.

***

Hơn hai trăm người elf đó đã được đặt dưới sự chỉ huy của Vua Cây (Juo) và Vua Cung (Kyuo).
Đáng lẽ ra theo lý thì họ nên thuộc quyền chỉ huy của Hii, đại diện võ quan của Làng Năm, nhưng đã có một tiếng "khoan đã" được đưa ra ngay khi vừa nhắc đến chuyện quản lý trực tiếp.

Người ngăn cản chính là Vua Cây và Vua Cung.
Các ngôi làng elf cũng có sự phân chia lớn nhỏ, có cả tôn ti trật tự.
Họ bảo rằng việc phớt lờ điều đó và đối xử với tất cả như nhau sẽ gây ra vấn đề.
Hơn nữa, với tính cách của tộc Elf, việc để họ hành động chung với những chủng tộc khác là điều rất khó khăn.
Cách tốt nhất là để họ tự hoạt động theo nhóm elf nhỏ.

Vua Cây và Vua Cung đề xuất muốn được thu nhận những người này làm thuộc hạ của họ.
Nhưng điều này đã vấp phải sự phản đối từ hơn hai trăm người elf đến làm con tin.

"Chẳng phải các người chỉ muốn đứng lên trên chúng tôi thôi sao!"

Đúng là những người đại diện cho các ngôi làng, máu nóng thật đấy.

"Đừng có coi thường bọn ta!
Bọn ta đã đứng trên đỉnh cao từ lâu rồi!"

Vua Cây và Vua Cung cũng chẳng chịu thua kém.
Cãi vã. Họ cãi nhau kịch liệt.
Dù không dẫn đến ẩu đả, nhưng những lời nhục mạ khó nghe cứ bay tung tóe.

Xui xẻo thay, tôi lại có mặt ở đó.
Tại vì tôi được yêu cầu ra đón tiếp những người elf này mà.
Đi theo hộ tống tôi có Lia và vài người High Elf.

Lia và những người khác, cái đó thì, ừm.
Họ rất thẳng thắn.
Họ cẩn thận tiến đến từng người một, rồi đấm cho im lặng.
Cả Vua Cây và Vua Cung cũng bị đấm cho im bặt.

"Thưa Thôn trưởng.
Xin hãy cho chỉ thị."

Hả?
À, ừm... thôi thì, tạm thời cứ để họ tụ tập cùng chủng tộc với nhau chắc là dễ làm việc hơn.
Thế là, tôi quyết định thông qua đề xuất của Vua Cây và Vua Cung.
Hơn hai trăm người elf đó chính thức nằm dưới quyền chỉ huy của họ.

"Thái độ hỗn xược vừa rồi là không thể tha thứ.
Để phục vụ Thôn trưởng, phục vụ Làng Năm, bọn tôi sẽ huấn luyện cho các người đến mức có thể mỉm cười mà chết."

Và thế là, khóa huấn luyện với Lia làm huấn luyện viên bắt đầu.
Tôi tự hỏi sao đột ngột lại thế, nhưng Lia đã lén tiết lộ với tôi.
Rằng bằng cách cho họ cùng tham gia một khóa huấn luyện, họ sẽ nảy sinh tinh thần đoàn kết và nâng cao tính hợp tác.
Ra là vậy.
Vua Cây và Vua Cung dường như cũng tham gia huấn luyện.

***

Đã 5 ngày kể từ khi Lia đi công tác tới Làng Năm.
Trong báo cáo thì mọi việc đều ổn thỏa.
Thực sự không có vấn đề gì chứ nhỉ?

Các đệ tử của Pirika sau khi thấy tình trạng huấn luyện của Lia thì dường như đang tự phản tỉnh rằng cách rèn luyện của mình vẫn còn quá nhẹ nhàng?
Tôi cũng nhận được báo cáo rằng ở khắp nơi người ta tìm thấy những mảnh giấy ghi dòng chữ "Cứu với" bằng ngôn ngữ Elf nữa...

……
Tôi không có sở thích chọc vào tổ kiến lửa.
Cứ tin tưởng Lia vậy.

***

Vì trời bắt đầu nóng nên hồ bơi đang cực kỳ hút khách.
Thế nhưng, dù thế nào thì để vào được hồ bơi cũng cần phải có thời gian rảnh rỗi, mà điều đó thì hơi khó.
Vì đang ôm mấy đầu việc, nên thay vì đến hồ bơi, tôi lại làm việc với đống giấy tờ ở phủ.

Có một thiết bị tỏa ra gió mát nên cũng dễ chịu, nhưng...
Có gì đó không đúng lắm.

Tôi tắt thiết bị tỏa gió mát đi, mở tung cửa sổ.
Đặt một cái chậu gỗ lớn dưới bàn, đổ đầy nước.
Sau đó cởi giày, xắn gấu quần rồi thò đôi chân vào.
Ừm, cảm giác vừa vặn thật.
Không phải nước lạnh buốt nhưng thế này cũng đủ mát rồi.
Hơn nữa, kiểu này trông có vẻ thi vị hơn.

……
Này, Rượu Slime.
Nhảy vào là không được đâu đấy.
Làm ướt sàn là Ann sẽ nổi giận đấy.
Với lại, quần tôi bị ướt hết rồi kìa.
Đừng có bơi lội trong cái chậu nhỏ xíu đó.
Ôi trời ạ.
Đừng có làm nước văng vào đống giấy tờ.

30 phút sau, dù tôi đã lau sàn cẩn thận nhưng vẫn bị Ann mắng.
Chắc là vì tôi đặt chậu nước đầy khắp phòng rồi chơi đùa với Rượu Slime và lũ trẻ của Zabuton đây mà.
Cô ấy bảo tôi là cứ đi ra hồ bơi đi cho xong.

***

Mèo ấy, cứ hễ mình định đụng vào thì chúng nó chạy mất.
Vậy mà, những lúc mình bận rộn thì chúng nó lại cứ lao đến đòi đụng chạm.
Là do định kiến của tôi sao?

Ngược lại với chó... à không, lũ con của Kuro, mỗi khi mình định chơi với chúng là chúng nó đón chào nhiệt tình hết cỡ.
Cho nên, không được phép có thái độ nửa vời khiến chúng kỳ vọng.
Vì nhìn bộ dạng thất vọng của chúng làm tim tôi đau nhói.
Khi đã chơi với chúng thì phải chơi cho ra trò.
Không được phép lơ là giữa chừng.
Tôi biết chứ.
Tôi biết là thế, nhưng mà...
Chỉ những lúc tôi đang chơi với lũ con của Kuro thì mấy con mèo con cứ đến quấy rối.
Biết phải làm sao đây.

"Tại ngài chơi trong phòng nên mới ra nông nỗi đó ạ.
Nếu ra ngoài chơi thì lũ mèo con sẽ không bám lấy ngài nhiều thế đâu."

Câu trả lời của Ann.
Ừm, tôi nghĩ đó là đáp án chính xác.
Chỉ là, tôi vẫn còn đang trong giờ làm việc giấy tờ mà...
Chỉ là tranh thủ chơi với lũ con của Kuro để đổi gió chút thôi...

"Nếu công việc không tiến triển, để tôi trông chừng giúp ngài nhé?"

Hahaha.
Tôi xin kiếu.

Tạm thời thì Ann đã bế lũ mèo con ra ngoài...
Không cần phải nói, lũ mèo con bám Ann chặt cứng luôn.
Hơi ghen tị một chút.

Rồi, lũ con của Kuro tiến đến trước mặt tôi.
À, mình vẫn còn có các cậu nhỉ.
Tôi biết mà.
Tôi đặt lũ con của Kuro nằm ngang rồi xoa xoa bụng chúng.
Lũ con của Kuro vẫy vẫy chân liên hồi.
Đúng là... khó mà dừng lại được quá đi.