Ta tên là Oksu.
Ta là một Ma tộc đã chuyển đến định cư tại Ngũ Thôn.

Trái ngược với cái tên của nó, Ngũ Thôn lại có sự phát triển vượt xa cả một thị trấn thông thường.
Vì cứ ngỡ đó đơn thuần chỉ là một ngôi làng, nên khi đến đây, ta đã vô cùng kinh ngạc.
Thú thật, ta rất muốn họ đổi cái tên này đi.
Ta muốn được rêu rao với khắp nơi rằng nơi ta đang sống là một thành phố tráng lệ.
Ngoài ta ra, cũng có rất nhiều người cùng chung suy nghĩ đó.

Có lẽ tiếng lòng ấy đã đến được tai cô Yoko, quyền thôn trưởng của Ngũ Thôn.
Tin đồn về việc đổi tên đã lan truyền.
Tuy nhiên, cô Yoko đã thông báo rằng sẽ không đổi tên.
Tiếc thật.

Thế nhưng, vẫn còn vế sau.
Ngũ Thôn nằm trải dài trên một ngọn núi nhỏ.
Đỉnh núi nhỏ sẽ được gọi là Ngũ Thôn, còn phần sườn núi và chân núi sẽ được gọi là Ngũ Nhai (phố thứ 5).
Vì thế, cá nhân ai đó muốn gọi Ngũ Thôn là Ngũ Nhai thì cứ tự nhiên.
Hơn nữa, đối với bên ngoài thì gọi là Ngũ Nhai cũng chẳng sao cả.

Ồ.
Tuyệt thật.
Có điều, trong các nghi lễ thì vẫn phải gọi là Ngũ Thôn.
Và người đứng đầu Ngũ Thôn là thôn trưởng.
Đây là điều bất biến.
Ừ, ta hiểu rồi. Ta đã được giải thích khi làm thủ tục chuyển cư.
Chỉ là, ông ấy hiếm khi lộ diện quá.
Không, không, thôn trưởng là người đứng đầu.
Ổn cả thôi.

***

Ta may mắn gia nhập được đội cảnh vệ Ngũ Thôn.
Đội cảnh vệ là tổ chức do cô Pirika làm đại diện, chuyên phụ trách việc canh gác Ngũ Thôn.
Nói đơn giản, đó là công việc trấn áp những kẻ quậy phá, kẻ xấu, hay những tên khả nghi.
Tuy nguy hiểm nhưng đó là công việc đáng tự hào và lương bổng cũng rất tốt.
Thanh niên sống tại Ngũ Thôn ai cũng mơ ước một lần được gia nhập đội cảnh vệ.

Để vào được đội, cần phải trải qua một kỳ thi, và đó được xem là một ải khá khó khăn.
Khi vượt qua được kỳ thi đó, ta đã vui sướng đến mức lỡ tay phá hũ tiết kiệm ra để đi uống mừng.

Ngày hôm sau.
Ta đã mơ mộng về hình ảnh mình đang hoạt động huy hoàng với tư cách là một cảnh vệ.
Nhưng thực tế, mỗi ngày chỉ toàn là huấn luyện thể lực, tập và tập.
Trong giờ làm việc, chúng ta không được rời khỏi bãi đất trống gần doanh trại.
Điều an ủi duy nhất là ta được cung cấp bữa ăn trong thời gian làm việc.
Khẩu phần ăn rất lớn và ngon tuyệt.
Nhưng vì ăn bao nhiêu thì cũng bị bắt vận động bấy nhiêu nên chẳng thể nào béo lên được.
Sau một tháng, ta nhận ra cơ thể mình đã săn chắc hơn hẳn.

Đến lúc đó, cuối cùng ta cũng được phép rời khỏi bãi đất trống.
Nhưng đó vẫn chưa phải là nhiệm vụ cảnh vệ tại Ngũ Thôn.
Điểm đến là chân núi Ngũ Thôn.
Nơi tập trung các mạo hiểm giả đang luyện tập.
Tại đây, chúng ta tập huấn chiến đấu.
Lính mới sau khi hoàn thành huấn luyện cơ bản với các loại vũ khí sẽ chọn loại phù hợp với mình.
Ta muốn chọn kiếm, nhưng nghĩ mình hợp với thương hơn nên đã chọn thương.
Các thành viên được cấp khí giới.
Ta hơi ngạc nhiên khi thấy mình được phát một cây thương sáng loáng.
Cứ tưởng là được cấp lại cây thương cũ dùng trong lúc huấn luyện chứ.
Trên thân thương có khắc rõ chữ "Ngũ Thôn".
Để không làm mất... Ơ?
Cả tên của ta cũng được khắc lên sao?
Hả?
À, hóa ra là để dùng nhận dạng thi thể trong trường hợp bất trắc.
Ha ha ha.
Ta cầu mong ngày đó sẽ không bao giờ đến.

***

Nửa năm sau khi tập huấn liên tục, ta được phân vào Phân đội 16.
Số lượng định mức là 50 người.
Chia làm 5 tổ, nhiệm vụ chính là tuần tra quanh phần sườn núi nơi Ngũ Thôn tọa lạc.
Thú thật, ở sườn núi thì chẳng mấy khi xuất hiện đối tượng nào cần phải trấn áp cả, nên đây có thể coi là một phân đội nhàn rỗi.
Vì thế, lính mới thường được phân vào đây đầu tiên.
Phân đội 14, 15, 17 cũng tương tự như vậy.
Những phân đội bận rộn là Phân đội 1 trực thuộc cô Pirika, Phân đội 2 canh giữ bốn cổng Đông Tây Nam Bắc của Ngũ Thôn, và Phân đội 3 chuyên tiêu diệt ma vật, ma thú xung quanh Ngũ Thôn.
Trong tương lai, ta muốn được chuyển đến những đội đó.
Nhân tiện, Phân đội 2 là phân đội có quân số đông nhất, định mức lên đến 500 người.
Nghe nói dù có tới 500 người vẫn bị thiếu nhân sự, nên nếu làm việc nghiêm túc, chắc chắn sẽ được chuyển công tác thôi.

Phân đội 16 chia làm 5 tổ, luân phiên thay đổi ca sáng, ca trưa, ca đêm, nghỉ phép, và trực chiến.
Ca sáng bắt đầu làm việc khi mặt trời mọc, tiếng chuông sáng vang lên, và kết thúc vào tiếng chuông trưa.
Ca trưa bắt đầu khi mặt trời lên cao nhất, chuông trưa vang lên, và kết thúc vào chuông tối.
Ca đêm bắt đầu khi hoàng hôn xuống, chuông tối vang lên, và kết thúc vào chuông sáng.
Ngày nghỉ phép là ngày nghỉ xả hơi.
Còn trực chiến là ngày nghỉ nhưng bắt buộc phải có mặt tại doanh trại.

Thời gian làm việc của các ca sáng, trưa, đêm tuy ngắn, nhưng điều đó cũng có nghĩa là công việc rất nặng nhọc.
Ngoài giờ làm việc, chúng ta vẫn phải hành động với tư cách là một cảnh vệ, nên hầu hết mọi người đều dành thời gian để luyện tập.
À, cũng có mấy tên đáng ghen tị dành thời gian cho người yêu...
Còn ta thì rèn luyện cơ bắp.
Ừm.
Thứ cuối cùng còn lại với mình chính là thể xác, là cơ bắp của bản thân.
Mấy kẻ bận rộn yêu đương chắc chắn sau này sẽ phải khóc thét cho xem.
Không, hãy khóc đi!
Cứ khóc đi!

Và cơ hội đó đã đến ngay lập tức.
Huấn luyện đặc biệt.
10 người được chọn từ toàn bộ Phân đội 16 để huấn luyện chung với Phân đội 1.
Nội dung huấn luyện là tiêu diệt ma vật, ma thú trong rừng.
Phư phư phư.
Một đợt huấn luyện nguy hiểm nơi sơ hở đồng nghĩa với cái chết.
Nhưng đây cũng là khoảnh khắc cơ bắp của ta được tỏa sáng.
Vì nhiệm vụ hàng ngày chỉ toàn là chào hỏi cư dân hay chỉ đường cho khách du lịch mà thôi.
Phải cố gắng hết sức mới được!

Đầu tiên, tập trung tại doanh trại Phân đội 1.
Nhập bọn với 30 người của Phân đội 1, cả đội 40 người bắt đầu xuất phát.
Vừa rời doanh trại được một đoạn, một nhóm người đã chặn đường tiến của chúng ta.
Đó là những thiếu niên, thiếu nữ tầm 10 đến 15 tuổi, toàn là lũ trẻ con.

"Chúng ta là Đoàn thiếu niên Ngũ Thôn! Tuyên chiến với đội cảnh vệ!"

Nói rồi, khoảng 40 đứa trẻ lao thẳng vào chúng ta.
Cái, cái gì thế?
Không, đừng hoảng loạn.
Số lượng ngang bằng.
Vũ khí của đối phương là... gậy gỗ à?
Không vấn đề gì.
Nhưng, ta nhận ra khuôn mặt vài đứa trong số lũ trẻ đang lao tới.
Là con cái của những nhân vật cấp cao trong Ngũ Thôn.
Làm chúng bị thương liệu có ổn không?
Trong lúc ta còn đang bối rối không biết xử lý vũ khí thế nào, thì mệnh lệnh từ cô Pirika của Phân đội 1 vang lên:

"Dù đối phương là ai, kẻ dám thách thức đội cảnh vệ thì không cần nương tay! Toàn quân, toàn lực trấn áp!"

Rõ!
Ta nhìn sang hai bên để dàn đội hình.
Và rồi ta thủ thế với vũ khí... Ơ?
Vũ khí đâu rồi?
Hả?
Vũ khí của ta không biết đã biến đi đâu, hóa ra đang nằm trong tay bọn trẻ.
Không chỉ vũ khí của ta.
Vũ khí của các thành viên khác cũng bị mất.
Không phải toàn bộ.
Nhưng một nửa số người đứng ở hàng tiền tuyến đã bị tước mất vũ khí.
Làm cách nào chứ?
Không, quan trọng hơn là ta đã mất vũ khí.
Làm sao đây?
Đừng hoảng!
Mình đã tập luyện chiến đấu tay không rồi.
Và, đó là lúc cơ bắp của mình lên tiếng.
Ta vào tư thế chiến đấu.
Nhưng lũ trẻ dừng lại đột ngột ngay trước mặt chúng ta, vứt vũ khí xuống rồi bỏ chạy.
Ơ?
À, không, phải đuổi theo chứ.
Ta lao về phía trước.
Cứ tưởng các thành viên khác cũng sẽ như vậy.
Nhưng không.
Chỉ có vài người lao lên giống ta.
Số còn lại người thì vẫn đứng thủ thế tại chỗ, người thì đang cố nhặt lại vũ khí lũ trẻ đã vứt, người thì quay lại doanh trại để lấy vũ khí mới, tất cả đều hỗn loạn.
Ta thấy không ổn rồi.
Khoảnh khắc đó, những đứa trẻ khác từ hai bên lao ra tấn công.
Đội hình bị phá vỡ.
Chúng ta bị kéo vào một trận loạn chiến.

Đối phương là trẻ con.
Hơn nữa lại còn có con cái của các nhân vật tai to mặt lớn.
Không thể đánh toàn lực được.
Đối phương đã tuyên bố từ đầu rồi.
Đây là một lời thách thức.
Không phải đòn tấn công của kẻ có ác ý.
Vì vậy, làm chúng bị thương thì không sao, nhưng để chúng chết là không được.
Hành động tốt nhất mình có thể làm là gì?
Bắt giữ lũ trẻ rồi chuyển ra phía sau.
Đúng rồi.
Nhưng lũ trẻ này khó bắt thật.
Vừa bắt được đứa này thì lũ khác lại đến cứu.
Và thỉnh thoảng, những mũi tên sắc bén lại bay tới.
Dù đầu mũi tên đã bị bọc lại nhưng chúng nhắm rất chuẩn vào tay chân.
Thực sự là trẻ con sao?
...
Tai chúng dài nhỉ.
Là Elf à.
Có vẻ ngoại hình không nói lên điều gì cả.
Không, chắc Elf lúc nhỏ thì tốc độ tăng trưởng cũng thế thôi.
Khốn kiếp.
Một mũi tên trúng vào vai ta.
Đứa trẻ đang bắt giữ đã trốn thoát mất rồi.
Chết tiệt.
Làm sao đây?
Trong lúc ta đang cuống cuồng, mệnh lệnh vang lên:

"Các cảnh vệ! Tôi là Nana, thư ký của cô Yoko đây! Vì tình huống khẩn cấp, tôi sẽ thay mặt cô Pirika chỉ huy tại đây! Hãy tuân lệnh! Không, phải tuân lệnh!"

Người lạ mặt.
Nhưng cô ta nói là thư ký của cô Yoko.
Nếu là giả thì đó là trọng tội.
Vì thế, ta tin.
Chỉ có thể tin thôi.

"Tất cả, đình chỉ chiến đấu ngay lập tức và lùi lại năm bước! Lũ trẻ sẽ không đuổi theo đâu, cứ yên tâm mà lùi lại!"

Ta lùi lại năm bước.
Quả nhiên lũ trẻ không hề truy kích.
"Được rồi, tái thiết đội hình! Chưa xong đâu! Đừng có lao lên quá mức! Thời điểm thì tôi sẽ ra lệnh..."

Ta nhìn quanh, dàn lại đội hình.
Nhìn thấy những khuôn mặt quen thuộc thật là an tâm.
Đúng rồi, mình đang vội cái gì chứ.
Bình tĩnh lại.
Chỉ cần bình tĩnh là mình sẽ thắng.
Nào, khi nào thì cho xung phong đây.
...
…………
Sao không thấy tín hiệu xung phong?
Đang thắc mắc thì thấy lũ trẻ đang dồn hỏa lực vào cô thư ký.
Và rồi, những ống khói được ném về phía chúng ta.
Bom khói à?
Lũ trẻ này, không chút nương tay nhỉ!

Trong làn khói, ta lại bị ép vào cuộc chiến cá nhân.
Tình hình còn tệ hơn lúc nãy.
Đến vị trí của chính mình ta còn chẳng rõ.
Cứ ngỡ đang nghe theo tiếng của đồng đội, nhưng hóa ra ta lại đang nghe theo tiếng của lũ trẻ lúc nào không hay.
Và khi làn khói tan đi, ta nhận ra mình đã bị cô lập.
Chỉ có một mình ta là đang lao lên phía trước.
Sởn cả gai ốc.
Và rồi, những sợi dây thừng từ lũ trẻ bay tới.
Định bắt ta sao?
Tại sao, tại sao chứ?
Dây thừng lũ trẻ ném ra không phải nhắm vào ta... mà là quấn lấy người đồng đội đã chạy đến giúp ta.
Đó là đồng nghiệp cùng Phân đội 16.
Trong nháy mắt, đồng nghiệp bị kéo tuột vào giữa đám trẻ.
Trả lại đây!
Trả lại đồng đội của tao đây!

Cảnh tượng ta nhìn thấy là một cô bé nhỏ nhắn đang... tỏ tình với người đồng nghiệp vừa bị quấn dây thừng của ta.
...
Thế là lời thách thức từ Đoàn thiếu niên Ngũ Thôn đã kết thúc.
Đội cảnh vệ đã thất bại.
Cần phải rèn luyện nhiều hơn nữa.
Cuối cùng, chúng ta cũng được bọn trẻ trả lại vũ khí.

À, tiền bối.
Hôm nay chúng ta thua rồi nhỉ.
Cay cú thật.
Sau đây là màn giáo huấn và huấn luyện tiếp theo đúng không ạ?
Tôi biết rồi.
Hả?
Tên đó á?
Không phải đồng đội của tôi.
Đồng đội của tôi chỉ có đống cơ bắp này thôi.
Tôi không có khóc đâu.
Vâng, không hề khóc.
Người phải khóc là mấy kẻ đang bận rộn yêu đương ấy chứ.

Tên ta là Oksu.
Sở thích là huấn luyện.
Đang tuyển người yêu.

***
**Cấu trúc đội cảnh vệ:**
*   Phân đội 1: Đội giáo đạo (Phân đội đi hỗ trợ những nơi thiếu nhân sự): 100 người.
*   Phân đội 2: Đội giữ cổng (Chia thành 5 nhóm: Đông, Tây, Nam, Bắc và trực chiến): 500 người.
*   Phân đội 3: Đội du kích ngoại ô (Chuyên tiêu diệt ma vật, ma thú quanh làng): 100 người.
*   Phân đội 4 đến 17: Phân đội cảnh vệ (Mỗi phân đội 50 người, chia thành 5 tổ 10 người, chịu trách nhiệm cảnh vệ trong Ngũ Thôn).