Bất cứ việc gì, tinh thần muốn thực hiện đều là quan trọng nhất.

Khi có hứng thú, công việc sẽ trôi chảy hơn nhiều.

Khí cầu.

Việc sửa chữa đã hoàn tất.

Hiện tại đang trong quá trình bay thử nghiệm, nhưng nó vẫn lơ lửng mà không gặp vấn đề gì.

Tuyệt thật.

Tiếc là mình không thể lên đó được.

Những người đang ở trên chiếc khí cầu đang bay thử nghiệm là Ru, Tia và tộc Thiên Sứ.

Vì nếu chẳng may xảy ra chuyện gì, họ có thể tự bay thoát thân được.

"Không phải đã có dù do thôn trưởng chuẩn bị sao, không thể dùng cái đó ạ?"

Những nữ Yêu tinh núi muốn được lên đó đã hỏi như vậy.

Đáng tiếc là, dù sẽ không mở ra được nếu không đủ độ cao.

Nếu gặp sự cố ở tầm thấp thì sẽ rất phiền phức.

Tôi hiểu mà.

Sau khi thực hiện vài lượt bay thử, tôi sẽ cho mọi người luân phiên lên trải nghiệm.

Chiếc khí cầu sau khi sửa chữa có hình dáng một túi khí lớn được kẹp giữa hai túi khí nhỏ.

Vốn dĩ nó là tài sản của hoàng tộc, nhưng không rõ vì lý do gì mà đã bị thanh lý và được sử dụng như một con tàu khách.

Bell dự đoán là do thiếu hụt ngân sách.

Khi vương quốc sụp đổ, Eyprie và những người khác đã bỏ trốn bằng chiếc khí cầu từng là tàu khách đó.

Sau đó, họ giấu nó đi và không hề sử dụng.

Nói cách khác, nó đã không được bảo trì trong một thời gian dài.

Việc nó gặp trục trặc cũng là điều dễ hiểu.

Nghĩ lại thì, việc có thể sửa chữa và đưa nó vào bay thử thành công đúng là một kỳ tích.

Kết thúc bay thử, khí cầu hạ cánh xuống đường đua ngựa tại Làng Đại Thụ.

Nói là hạ cánh nhưng không hẳn là đáp hẳn xuống mặt đất, mà vẫn lơ lửng cách mặt đất vài mét.

Có vẻ khí cầu là như thế.

Và trong khi bay thì túi khí trông nổi bật nhất, nhưng khi hạ cánh thì phần khoang khách lại chiếm trọn sự chú ý.

Phần khoang khách chia làm bốn tầng, trần của mỗi tầng đều rất cao.

Chắc là vì có nhiều chủng tộc khác nhau cùng đi chăng.

Dù sao thì, bốn tầng cũng tương đương với một tòa nhà bốn tầng, nên việc nó gây chú ý cũng là chuyện bình thường.

Ngay cả khi coi là một con tàu, vì không có phần chìm dưới nước, nên nó trông khá đồ sộ.

Bên trong khoang khách.

Tầng trên cùng là phòng điều khiển, phòng của thủy thủ đoàn và phòng máy.

Các yếu tố quan trọng đều tập trung gần túi khí.

Tầng thứ hai từ trên xuống là phòng khách đặc biệt và phòng khách hạng nhất.

Phòng khách đặc biệt chỉ có một phòng duy nhất, chiếm trọn phần phía trước của con tàu.

Phòng khách hạng nhất thì có hai phòng, mỗi bên một phòng.

Tầng thứ ba là phòng hạng hai và nhà bếp.

Dù gọi là phòng hạng hai, nhưng đó chỉ là những căn phòng cá nhân khá chật chội, rộng chưa đầy hai chiếu tatami (khoảng 3 mét vuông).

Tôi đang nghĩ hay là phá bỏ vách ngăn để biến thành phòng lớn nhỉ.

Tầng thứ tư là khoang chứa hàng.

Nơi này có trần cao hơn các tầng khác.

Chắc là để vận chuyển những món hàng lớn.

Tôi hơi lo không biết đáy có bị thủng không, nhưng sàn nhà thì rất dày.

Có lẽ vì đó là nơi sẽ va đập đầu tiên trong trường hợp hạ cánh khẩn cấp.

Khi lên đến mái của phần khoang khách này thì... phong cảnh cũng không đẹp lắm.

Toàn là túi khí đập vào mắt.

Khí chứa trong túi khí của chiếc khí cầu mang theo phần khoang khách khá nặng nề đó không phải là loại khí mà tôi biết.

Nó có cái tên rất trực diện là "khí bay", được tạo ra bằng cách đổ loại thuốc ma thuật đặc biệt lên thứ tương tự như Ma thạch Phong Ma... một phiên bản gần giống với Ma thạch Vũ Ma.

Vì không có độc tính hay tính dễ cháy nên rất an toàn.

Chỉ có điều, các loại túi hay vải thông thường không giữ được khí bay này, nên cần phải có các bình chứa hoặc túi được tráng loại thuốc ma thuật đặc biệt bên trong.

Bên trong túi khí của khí cầu được nhồi đầy những bình chứa như thế, cùng với các cột cố định bình chứa, và cả hệ thống ống dẫn để bơm khí bay vào bình.

"Em đã muốn sắp xếp lại đường ống gọn gàng hơn chút, nhưng vì trước mắt là ưu tiên khôi phục nên đành vậy thôi."

Ru, người vừa kết thúc chuyến bay thử nghiệm đầu tiên, giải thích cho tôi.

Tia và tộc Thiên Sứ đang kiểm tra bên trong túi khí xem có rò rỉ khí hay không.

"Khoang khách cũng đã được khôi phục nguyên trạng như ngày xưa rồi... Anh tính sao? Có phá bỏ phòng hạng hai không?"

À, đúng nhỉ.

Chuyện đó phải đợi quyết định xem sẽ sử dụng khí cầu vào mục đích gì đã.

Nội dung bên trong sẽ thay đổi tùy thuộc vào việc nó là tàu khách, tàu du lịch, hay tàu thương mại.

...

Mà nhắc mới nhớ, chiếc khí cầu này.

Cần bao nhiêu người để vận hành?

"Chỉ để lái thôi thì cần ba người: hoa tiêu, người lái và kỹ sư máy là không vấn đề gì. Nếu làm việc theo ba ca thì là chín người. Còn lại tùy vào cách sử dụng tàu mà số lượng có thể tăng lên."

Cách sử dụng mà cũng làm tăng số người à?

"Ví dụ nếu làm tàu khách thì cần tiếp viên, đầu bếp, nhân viên y tế chứ, phải không?"

À, đúng thật.

"Ngoài ra, tùy vào tuyến đường còn phải có hộ vệ đi kèm nữa."

Đúng là có những con ma thú hoặc quái vật coi bầu trời là lãnh địa của chúng.

Hộ vệ là cần thiết nhỉ.

"Nhưng phải là chủng tộc có thể bay hoặc là ma pháp sư thì mới có ích."

Hừm.

Việc chọn nhân sự cho tàu cũng quan trọng thật.

Trước mắt, tôi sẽ sớm quyết định cách sử dụng nó.

"Đã rõ. À, còn chuyện này nữa..."

Chuyện gì thế?

"Trong lúc bay thử, con tàu vạn năng cứ bay bên cạnh suốt."

Nó chỉ đang lo lắng và dõi theo khí cầu thôi. Đừng để tâm.

"Anh nói thế chứ... đến lúc dùng tàu vào việc gì đó, nhỡ tàu vạn năng cứ bám theo thì sao?"

Đến mức đó thì Tou, thuyền trưởng của tàu vạn năng, chắc chắn sẽ ngăn nó lại thôi.

"Chính cái ông Tou đó còn đang than phiền với em là tàu vạn năng không chịu nghe lời ông ấy đấy."

Vì tàu vạn năng là do Ru chế tạo mà.

Được rồi. Tôi sẽ nói chuyện với tàu vạn năng.

"Nhờ anh đấy."

Tôi sẽ cố gắng.

Kế hoạch đóng mới khí cầu.

Về mặt kỹ thuật sản xuất thì không thành vấn đề.

Vấn đề là khí bay.

Để sử dụng cho túi khí của khí cầu, cần loại Ma thạch Vũ Ma cỡ cực đại, nhưng loại đó khá khan hiếm.

Và nó cũng là vật phẩm tiêu hao.

Loại Ma thạch Vũ Ma cực đại dùng cho bay thử nay đã thành cỡ đại rồi.

Không phải lúc nào cũng xả khí bay ra khỏi khí cầu nên không đến mức dùng hết veo trong một lần bay thử, nhưng cũng chẳng phải là dồi dào gì.

"Em nghĩ dù có nhờ Thương hội Goroun hay Thương hội Dalfon thì cũng khó mà kiếm được."

Tôi đồng ý với ý kiến của Ru.

Thực tế, cả hai thương hội đó đều không có sẵn hàng trong kho và nói rằng việc nhập hàng vẫn chưa xác định được.

Loại Ma thạch Vũ Ma cỡ cực đại dùng cho bay thử lần này là thứ tôi mua từ Dose.

Ừ, là mua.

Nhưng thanh toán không phải bằng tiền.

Chỉ là số lượng trâm cài mà Hiichirou làm lại tăng lên thôi.

Tôi muốn được mắng gã cha vô dụng này quá.

Dù tôi vẫn trả cho Hiichirou số tiền công xứng đáng.

Dù sao thì, dù có đóng mới khí cầu, nếu không có nguồn cung cấp Ma thạch Vũ Ma cỡ cực đại ổn định thì cũng chẳng dùng được.

Chưa kể, chiếc khí cầu đã sửa cũng không thể bay thỏa thích.

Hoặc là phải tìm ra nơi khai thác Ma thạch Vũ Ma cỡ cực đại, hoặc là nghĩ ra phương pháp sản xuất loại khí mới...

Trước mắt, tôi cứ nhờ Thương hội Goroun và Thương hội Dalfon tìm giúp Ma thạch cỡ cực đại vậy.

Tôi có thoáng nghĩ đến Hội Mạo hiểm giả, nhưng tôi sẽ không đưa yêu cầu đó lên Hội.

Vì những yêu cầu đó sẽ được các thương hội Goroun và Dalfon tiếp nhận.

Nếu bỏ qua họ mà tôi trực tiếp đưa yêu cầu, giá của Ma thạch Vũ Ma cỡ cực đại sẽ bị đẩy lên cao chót vót.

Thực ra thì Ma thạch Vũ Ma cỡ cực đại đang ở trong một tình trạng kỳ lạ: vừa khan hiếm nhưng giá lại rẻ.

Đó là vì ngoài việc dùng để tạo ra khí bay, nó hầu như chẳng có công dụng nào khác.

Hơn nữa, việc xử lý khí bay lại cần thuốc ma thuật đặc biệt, nên không thể tạo ra khí bay một cách dễ dàng.

Như vậy, sẽ có người đặt câu hỏi liệu khí bay có thực sự cần thiết hay không.

Hay nói đúng hơn là sự cần thiết của khí cầu.

Ngay cả khi không có khí cầu, vẫn có những phương thức di chuyển khác.

Ví dụ như cổng chuyển dịch, thảm bay chẳng hạn.

Và thế là hiện tại, khí cầu không còn bay nữa, Ma thạch Vũ Ma không còn được cần đến nên giá giảm, sau đó lại không được đưa về nhiều nữa khiến tính khan hiếm càng cao.

"Anh thực sự cần đóng mới khí cầu sao? Cứ dùng chiếc đã sửa là được mà?"

Ru bình tĩnh hỏi tôi.

Ưm, tôi vẫn nghĩ là du ngoạn bằng khí cầu hay tàu thương mại cũng không tệ chút nào.

Thật sự thì khâu nhập Ma thạch Vũ Ma cỡ cực đại là nút thắt cổ chai.

Có thể giao cho Ru nghiên cứu loại khí mới thay thế cho khí bay không nhỉ?

"Xin lỗi anh. Em đang bận mấy việc khác nên hơi khó."

Vậy sao.

"Thay vì em, anh thấy sao nếu nhờ Học viện Ifrus ở thành phố Shashaato? Để em ngỏ lời thử nhé."

Thế được không?

"Được chứ. Chỉ là sẽ tốn một khoản chi phí kha khá đấy."

Việc nghiên cứu tốn tiền là đương nhiên. Trước mắt cứ chi 100 đồng tiền vàng đi.

"Haha. Em rất trân trọng, nhưng nếu chi nhiều hơn giá thị trường thì sẽ phản tác dụng đấy."

Vậy sao? Chẳng phải được trả nhiều thì người ta sẽ có hứng làm việc hơn à?

"Nếu chỉ vì tiền mà có hứng thú thì người ta đã chẳng làm nhà nghiên cứu."

Thế, thế sao?

"Vâng. Chỉ là vì nghiên cứu cần tiền, nên họ mới bị tiền dẫn dụ thôi."

Nghĩa là?

"Anh phải đưa một khoản vừa đủ hoặc dư ra một chút thôi, rồi nếu đạt được yêu cầu thì mới trả thêm tiền theo dạng thưởng."

Ra là vậy.

"Vì nhà nghiên cứu là loại người ưu tiên những gì mình muốn làm hơn là những gì được yêu cầu."

Tôi không thể phủ nhận điều đó. Lời nói của cô ấy thật thấm thía.

Nhà nghiên cứu: "Sắp hoàn thành rồi."
Ru: "Có nghĩa là chẳng tiến triển gì cả."

Nhà nghiên cứu: "Sắp xong rồi đây."
Ru: "Vẫn còn lâu mới xong."

Nhà nghiên cứu: "Sắp xong rồi. Nhưng để hoàn thiện thì ngân sách lại thiếu..."
Ru: "Đừng cấp thêm. Cứ để họ tự bỏ tiền túi ra làm, khi nào xong thì mới trả."

Nhà nghiên cứu: "...Ru-sama, cô không thấy khắt khe quá sao? Cô cũng là nhà nghiên cứu mà?"
Ru: "Đó là lý do vì sao tôi biết rõ thủ đoạn của họ."

***

Tàu vạn năng: "Em gái mình đang bay..."
Tou: "Đó là khí cầu từ thời của chúng ta, nó già hơn ngươi nhiều đấy. Chẳng phải là chị gái sao?"
Tàu vạn năng: "..."

Tou: "Dạo này ta không hòa hợp với tàu vạn năng lắm..."
Ru: "Anh nói với em cũng chẳng giải quyết được gì..."

Thôn trưởng: "Chắc chắn là theo thứ tự đến làng rồi! Không sai được, là em gái!"
Tàu vạn năng: "Đúng không ạ!"
Thôn trưởng: "Ta sẽ nói chuyện nghiêm túc với Tou!"
Tàu vạn năng: "Nhờ cả vào anh!"