Mùa lễ hội đã đến.

Người từ làng Một, làng Hai, làng Ba, làng Bốn, khu suối nước nóng, rồi cả từ hầm ngục phía Nam và phía Bắc đều đổ về đây.

Khách mời có Dorso, Raimeiren, Draum, Ma Vương, Yuri, Biesiel, Glatts, Randan, Hou, Tổ tiên-san, Fushu.

Thêm cả hai người thuộc Tứ thiên vương đời trước từ làng Năm.

Số lượng người đã tăng lên đáng kể, nhưng thật kỳ lạ là sau khi nhìn thấy quy mô của làng Năm, tôi lại chẳng thấy đông đến thế.

Chà, chắc chỉ là ảo giác thôi.

Số lượng người hiện tại là... không thể đếm xuể.

"Khoảng hơn tám trăm người rồi ạ. Tuy có đông hơn dự kiến một chút... nhưng không vấn đề gì cả."

Một trong các nữ quan văn bên cạnh báo cáo cho tôi biết.

Có vẻ như lần này người tộc Succubus (Ma Nữ) đến từ làng Bốn đông hơn mọi khi.

Vì là tộc Succubus, tôi từng lo lắng trang phục của họ sẽ ảnh hưởng xấu đến giáo dục trẻ con, nhưng họ lại mặc đồ như những cô gái thôn quê bình thường.

Hóa ra đó là kết quả sau khi Go và Bell nhắc nhở rằng nếu đã tham gia lễ hội thì phải ăn mặc cho phù hợp với hoàn cảnh.

Quần áo được đặt mua từ thương hội Goroun dưới dạng đồ cũ.

Chỉ có điều, làm sao để che giấu được nét quyến rũ không thể lấp liếm dù là trong trang phục bình thường kia đây...?

Từ vòng một cho đến vòng ba...

Đang nhìn ngắm thì có người đứng chắn trước mặt tôi để che khuất tầm nhìn.

Là Ann.

Nụ cười của cô ấy đáng sợ quá.

Tôi đâu có ý làm chuyện gì xấu xa, nhưng nếu cần xin lỗi thì cứ xin lỗi trước cho chắc.

"Xin lỗi nhé. À thì, đến giờ rồi nhỉ?"

"...Có vẻ là vậy. Xin mời ngài ra vị trí đã định."

Tôi gật đầu rồi di chuyển đến nơi đã bàn bạc trước đó.

Bên cạnh tôi, vài nữ quan văn cũng xếp hàng theo.

Một nữ quan văn bước lên sân khấu được dựng cao hơn một chút để phát biểu chào mừng.

Sau khi phổ biến các lưu ý cần thiết, đến lượt tôi.

Tôi không mặc bộ đồ thường ngày mà là bộ trang phục mới do Zabuton làm cho.

Người ta đã nói là làm vì ngày hôm nay thì tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc mặc nó cả.

Một bộ suit màu trắng tinh khôi, được trang trí bằng chỉ vàng và chỉ đỏ ở khắp các chi tiết.

Phía sau là chiếc áo choàng màu trắng ở mặt ngoài và lót đỏ bên trong.

Trên đầu là chiếc vương miện bằng vàng.

Phải nói là cực kỳ nổi bật, hoặc là... không biết diễn tả sao nữa.

Thêm vào đó, chắc là để phù hợp với không khí lễ hội, trên tay tôi còn cầm một cán cờ.

Dĩ nhiên, trên cán cờ có gắn sẵn lá cờ.

Một lá cờ thêu hình đại thụ to lớn sặc sỡ.

Cảm giác này cứ như ca sĩ chính của một ban nhạc chú trọng hình ảnh vậy.

Không, hay đây là đoàn trưởng đội cổ vũ?

Nếu thế thì tôi nghĩ đội mũ sẽ hợp hơn là vương miện chứ nhỉ?

Dù sao thì, trông nó lạc quẻ quá phải không?

Bộ đồ này ấy.

Như để khẳng định sự bối rối của tôi, cư dân nhìn thấy tôi đều lặng đi.

À... mau kết thúc phần này thôi.

"Vậy, lễ hội năm nay chính thức bắt đầu! Mọi người hãy cẩn thận đừng để bị thương nhé!"

Lời tuyên bố của tôi được đáp lại bằng những tiếng hò reo vang dội.

Cảm ơn nhé.

Mọi người hào hứng quá.

Tôi hơi giật mình đấy.

Lễ hội năm nay được chia làm ba phần. Nội dung cũng được thay đổi ở mỗi phần.

Phần thứ nhất là dành cho trẻ em.

Nội dung là cuộc đua vượt chướng ngại vật.

Ngoài những chướng ngại vật thông thường như cầu thăng bằng, bục nhảy, leo dốc, bò qua lưới, thì còn có thêm các trò đố vui, giải đố logic và giả giọng để khán giả đoán thử.

Mục tiêu là để tất cả mọi người cùng vui vẻ.

Tuy nhiên, vì thắng thua cũng quan trọng, nên các thành viên tham gia cuộc đua được phân bổ sao cho cân bằng về thể lực và trí tuệ.

Trẻ con tộc Centaur nhìn chung rất mạnh.

Tôi cứ tưởng chui qua lưới sẽ khó khăn với chúng, nhưng chúng lại luồn lách qua một cách đáng ngạc nhiên.

Đề bài giả giọng được quyết định bằng cách rút thăm, nên phần này tùy thuộc vào vận may.

Ai đoán cũng được, nhưng thường thì bố mẹ hoặc người cùng tộc sẽ ngồi ở ghế trả lời.

Và thế là một cơn lốc cười đùa cùng hỗn loạn nổi lên.

Này nhóc tộc Lizardman, bắt chước tiếng gà khó thế sao?

Còn nhóc tộc Harpy kia, bắt chước tiếng sư tử chẳng phải quá sức với em sao?

"Ghét bố lắm!"

Đứa trẻ cáu giận vì bố không đoán được tiếng kêu của mình.

Tôi hiểu cảm giác của em, nhưng thôi nói câu đó đi.

Bố em đang khóc kìa.

Hả?

Đến lượt tôi ngồi ghế trả lời sao?

Người chạy là... nhóm của Alfred nhỉ.

Được, cố lên!

Hãy cho mọi người thấy tình cha con gắn kết nào!

...

Ánh mắt của Alfred lạnh nhạt quá.

Không, dù tôi đã trả lời đúng nhưng chắc là vì tôi đoán sai tới tận năm lần mới trúng chăng.

Ngay bên cạnh, Tia đoán trúng tiếng giả giọng của Tiselle ngay lần đầu tiên...

Thật xin lỗi nhé.

Còn nữa, Earth - người bùn đất - em đang làm gì ở đó vậy... À, ra là đang buồn bã vì không đoán được tiếng của Urza nên bị Hakuren thay thế giữa chừng à.

Không sao đâu, anh nghĩ em đã cố gắng hết sức rồi.

Phần thứ hai là dành cho người lớn.

Nội dung là chạy tiếp sức.

Không có chướng ngại vật, cuộc đua diễn ra trên đường chạy bình thường.

Vì các đội có thể tự do quyết định thành viên, nên thường là các nhóm theo làng hoặc theo tộc.

Đương nhiên là có sự chênh lệch lớn giữa các tộc, nhưng quyết định là không cần phải bận tâm đến việc đó.

Bởi vì các đội chạy nhanh sẽ muốn đấu với các đội chạy nhanh khác.

Chắc họ nghĩ rằng những trận đấu đã biết rõ kết quả thì thi đấu cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Các đội tham gia đã bàn bạc và thống nhất các vòng đua.

Trong cuộc đua tiếp sức, việc trao gậy (baton) rất quan trọng, nhưng có những người không thể cầm gậy do đặc điểm cơ thể.

Đó là lũ trẻ nhà Kuro và tộc Harpy.

Những người đó được phép thay gậy bằng cách chạm vào nhau.

Tuy nhiên, với lũ trẻ Kuro thì quy định là chạm chân trước với chân trước, còn với tộc Harpy là cánh với cánh.

Cuộc đua rất sôi nổi.

Cuộc đua giữa tộc Minotaur và tộc Khổng lồ dù chậm nhưng lại đầy uy lực.

Cuộc đua giữa tộc Centaur, lũ trẻ Kuro và đội ngựa bất ngờ tham gia là một trận so tài ngang sức.

Đội thắng cuộc là đội tộc Centaur.

Lũ trẻ Kuro gặp nhiều rắc rối trong khâu chạm chân trước với nhau.

Đội ngựa thì thể hiện kỹ thuật chuyền gậy cực đỉnh, khi đặt con của Zabuton lên lưng và giữ gậy, giúp con của Zabuton di chuyển cùng với cây gậy.

Chỉ là do có chút bất lợi trên đường chạy nên họ đã thua.

Nếu con ngựa cái Unicorn chạy nhanh tham gia thì chắc họ đã thắng, nhưng vì cô ấy đang mang thai nên không tham gia.

Ừm, đương nhiên là vậy rồi. Dù cô ấy có muốn tham gia thì cũng không được.

Vì quy định là chỉ cần có hứng thú thì có thể tham gia bao nhiêu lần cũng được, và dù cấm chạy liên tục nhưng lại cho phép chạy nhiều lần trong cùng một nội dung, nên rất nhiều đội hình được lập ra để thi đấu.

Đáng chú ý nhất... hay phải nói là nổi bật nhất, chính là cuộc đua của năm đội do Ma Vương, Biesiel, Glatts, Randan và Hou lần lượt tập hợp thành viên.

Mỗi đội gồm tám người, với điều kiện mỗi tộc chỉ được có một đại diện và đích thân người đó phải tham gia chạy.

Tôi tham gia chạy trong đội của Ma Vương.

Tiếng la ó từ các đội khác thật kinh khủng.

Không phải đâu, tôi chạy đâu có nhanh...

Họ bảo không phải vì thế, mà vì có tôi tham gia nên dễ thu hút các thành viên giỏi khác hơn.

Ra là vậy.

Inferno Wolf trong đội Ma Vương là... Uno sao.

Hào hứng quá nhỉ.

Con của Zabuton và tộc Centaur nghe nói cũng chạy nhanh lắm.

Còn cả Giral nữa.

Ơ? À, cậu đến muộn nhỉ.

Tiếng bắt chước của Gral... à, cậu không xem được à. Đáng yêu lắm đấy.

Và, tốc độ của Giral... nghe nói là nhanh lắm.

Ra là vậy.

Ma Vương cứ đinh ninh là thắng rồi, chỉ hy vọng tôi không trở thành gánh nặng của đội là được...

Ư ư, áp lực quá.

Kết quả, đội của Biesiel về nhất.

Đội Ma Vương về ba.

Gánh nặng không chỉ là tôi, mà còn là cả Ma Vương nữa.

"Ta giỏi di chuyển nhanh ở khoảng cách ngắn, nhưng chạy một quãng đường dài thế này thì..."

Hơn nữa, các đội khác cũng thi đấu hết mình không hề nương tay.

Chà, dù sao cũng vui, không vấn đề gì cả.

Phần thứ ba là phần tự do tham gia.

Môn thi là múa Bon (Bon Odori).

Đây là điệu múa Bon thông thường không có thắng thua.

Là đề xuất của tôi.

Giải thích nó thật vất vả.

"Phải nhảy theo vòng tròn ạ? Không phải nhảy xoay vòng tại chỗ sao?"

"Tất cả mọi người đều nhảy cùng một kiểu động tác sao?"

"Nhạc đệm chủ yếu là trống và nhạc cụ gõ... Tôi hiểu rồi."

Dù dùng lời nói rất khó truyền đạt, nhưng sau khi dựng đài múa (Yagura) ở giữa vòng tròn và thực hiện mẫu, sự hiểu biết đã dần lan tỏa.

Bây giờ thì cư dân làng Đại Thụ đã hiểu điệu múa Bon ở một mức độ nào đó.

Tạm thời, để làm mẫu, cư dân làng Đại Thụ bắt đầu trước.

Hình ảnh tất cả người tham gia cùng đồng lòng nhảy múa trông thật đẹp.

Chỉ có điều, đáng lẽ tôi dự định cho người đánh trống trên đài, không hiểu sao cuối cùng tôi lại là người phải đứng lên đài đó.

Tại sao nhỉ?

Mà thôi, nếu họ bảo như thế trôi chảy hơn thì tôi cũng chẳng thể phản đối.

Chính tôi là người cố chấp đề nghị tổ chức múa Bon mà.

Cố gắng thôi.

Âm nhạc có chút độc đáo, nhưng tôi sẽ không phàn nàn về điều đó đâu.

Nó hơi khác so với điệu múa Bon mà tôi hình dung, nhưng thế này là mãn nguyện rồi.

Mặt trời đã lặn.

Điệu múa Bon sẽ diễn ra suốt đêm chừng nào còn có người tham gia.

Vì vậy, bữa tiệc sau lễ hội như mọi khi cũng bắt đầu.

Đừng có nhảy đến mức gục ngã đấy nhé.

Nhớ nghỉ ngơi điều độ.

Người đệm nhạc cũng thay ca nhau.

Này, chỗ kia, hãy tạo không gian cho lũ trẻ tham gia với.

Thật bất ngờ là sau khi uống chút rượu vào, mọi người lại dễ dàng tham gia hơn.

Những người ban đầu còn e ngại cũng đã bắt đầu tham gia.

Động tác nhảy cũng đâu có khó gì.

Vòng tròn quanh đài múa đã có tới ba tầng rồi.

Ừm, điệu nhảy của Ma Vương nổi bật thật.

Cả Dorso, Giral và Kỵ sĩ tử linh nữa.

Đúng là phong cách tự do bất chấp biên đạo.

...Không vấn đề gì.

Có lẽ vì nhìn thấy vậy, lũ trẻ Kuro và con của Zabuton đã tập trung lại và tạo thành vòng thứ tư.

Các nhóc cũng tham gia sao.

Lũ trẻ Kuro... điệu nhảy độc đáo thật.

Giữa chừng còn có động tác nhảy lên nữa.

Hoàn toàn không có vấn đề gì cả.

Không quan trọng đẹp hay xấu, quan trọng là tấm lòng mà.

Ồ, con của Zabuton cũng có điệu nhảy độc đáo riêng.

Hahaha.

Đáng yêu thật.

Mà này, đến bao giờ thì tôi mới được xuống khỏi cái đài múa này đây?

*Xin lỗi vì cập nhật muộn. Tôi định đặt giờ trước 0 giờ nhưng mạng lag quá, cứ để đấy đi làm việc, đến lúc quay lại thì đã muộn mất rồi.*