Prada, người đã đến Làng Đại Thụ, đề xuất muốn đặt một bức tượng ở gần lối vào khu trưng bày của bảo tàng nghệ thuật.

Nghe bảo việc đặt bức tượng này sẽ giúp định hình ấn tượng đầu tiên khi bước chân vào bảo tàng.

Đại loại là nhìn vào một vật phẩm đặc thù nào đó, rồi ghi nhớ trong đầu rằng "à, là cái nơi này đây".

Tôi thấy đó cũng không phải là ý kiến tồi.

Nhưng, tôi đã từ chối phương án mà Prada mang đến: một bức tượng của chính tôi làm bằng vàng.

"Chẳng lẽ vì kích thước gấp ba vẫn còn quá nhỏ sao ạ?"

Dù kế hoạch ban đầu là cao hơn năm mét một chút, nhưng lý do không phải là vì thế.

"Vậy là vì ngân sách ạ?"

Kế hoạch đó không có ý định chỉ mạ vàng, nên sẽ tốn một khoản kinh phí khổng lồ, điều đó đúng là có vấn đề, nhưng cũng không phải là lý do chính.

Vấn đề là vì đó là bức tượng của tôi.

"Ưm..."

Nếu mục đích của bức tượng là tạo ấn tượng cho bảo tàng, thì tuy hơi đơn giản nhưng tôi nghĩ cứ làm tượng Thần hay Rồng là được mà.

"Ừm... Với tư cách là tộc Ác Ma, cả hai thứ đó đều là những đối tượng khiến chúng tôi cảm thấy gai người ạ."

Rồng thì tôi hiểu, nhưng cả Thần nữa sao?

"Có vẻ như đối với các vị thần từng đứng về phe nhân loại, tộc Ác Ma chúng tôi là chủng tộc cần phải bị tiêu diệt."

Thì ra là vậy.

Nhưng không phải tất cả các vị thần đều là kẻ thù, đúng không?

"Đúng là vậy, nhưng với tư cách là tộc Ác Ma mà lại đi thờ phụng thần thì nghe có chút không ổn ạ."

Hừm.

Chà, dù sao đây cũng là bảo tàng của Prada.

Việc trưng bày những thứ mà Prada không thích là không hay.

Những thứ Prada thích là các món đồ nghệ thuật, còn gì nữa nhỉ... tiền vàng chăng?

"Có ai mà lại ghét tiền vàng chứ ạ?"

Haha, nói cũng đúng thật.

Liên quan đến tiền vàng, tôi lại nhớ đến cái nhà kho chứa đầy tiền vàng rơi xuống mà mình từng làm trước đây, nhưng thứ đó không hợp với bảo tàng lắm.

Nó thể hiện lòng tham quá mức.

Nếu là sòng bạc thì có lẽ lại ổn.

Còn bảo tàng thì...

Quả nhiên, cứ là tượng hay điêu khắc đơn thuần vẫn tốt nhất.

Chỉ là, nếu cả Thần lẫn Rồng đều không được, thì còn lại gì đây?

Tượng tộc Ác Ma à?

Vì tôi vốn đã từ chối việc dựng tượng chính mình, nên cũng không thể làm những bức tượng mô phỏng trực tiếp Prada và những người khác được.

Vậy nên, tôi thử gọt giũa một khúc gỗ theo hình ảnh ác ma ở thế giới cũ xem sao...

Tôi thử làm một mẫu nhỏ.

Kích thước khoảng năm mươi centimet.

Nếu không có vấn đề gì thì cứ làm kích thước lớn là được.

Dù sao thì cũng chẳng nhất thiết phải là tôi làm.

...

Tôi cùng Prada mang bức tượng ác ma mà tôi làm đến bảo tàng.

Dù Prada hết lời khen ngợi, nhưng tôi cũng muốn nghe ý kiến của Kati và những người khác.

Đầu tiên là Kati.

"Cái eo, thon quá!"

Tiếp theo là Ludio.

"Cái sừng, to quá!"

Cuối cùng là Charne.

"Độ rộng của vai trông rất ổn. Dù có bốn cánh tay cũng không thấy gượng ép. Xương bả vai... độc lập với mỗi cánh tay nên phạm vi chuyển động không thành vấn đề."

Ờ... tôi nên hiểu đây là nhận xét như thế nào nhỉ?

"Nghĩa là được đánh giá cao ạ. Chúng ta sẽ chọn cái này."

Prada chốt lại như thế.

Như vậy có ổn không nhỉ?

"Bên em sẽ chuẩn bị nguyên liệu, trưởng làng có thể giúp thực hiện không ạ?"

Tôi làm thật hả?

Tôi nghĩ nhờ chuyên gia làm thì kết quả sẽ tốt hơn chứ?

"Chính vì là trưởng làng nên em mới nhờ ạ. Xin anh."

Được rồi.

Tôi nhận lời.

Chỉ là, tôi không nhận mấy yêu cầu chi tiết đâu đấy.

Tôi không khéo léo đến mức có thể đáp ứng những yêu cầu tỉ mỉ đâu.

...

Vài ngày sau.

Prada đã chuẩn bị xong nguyên liệu.

Đó là một tảng đá đen khổng lồ.

Chiều cao... khoảng tám mét nhỉ?

Chiều ngang cũng tương đương.

Nó đang sừng sững tọa lạc trên bệ đài to lớn được xây dựng sẵn ở vị trí dự định trưng bày.

"Dựa trên mẫu thử, em nghĩ kích thước cỡ này là cần thiết ạ."

Không, cái đó thì được thôi.

Vì tôi sẽ tạc bằng 【Nông cụ vạn năng】 nên không cần quá bận tâm về kích thước.

Điều tôi quan tâm là làm thế nào họ vận chuyển tảng đá đen khổng lồ này vào bảo tàng.

Rõ ràng là nó lớn hơn cửa ra vào nhiều.

Và hẳn là nó nặng kinh khủng.

"Là năng lực của Kati ạ."

Theo lời giải thích của Prada, Kati có thể cho bất kỳ vật gì, dù lớn đến đâu, vào trong hộp để mang theo.

Tiện thật đấy.

Biết thế này thì tôi đã giao việc vận chuyển tàu bay nhỏ cho cô ấy rồi.

"Tiện thật nhưng cũng có nhiều điều kiện ạ."

Ví dụ như những thứ đã lấy ra khỏi hộp thì không thể cho vào lại ngay.

Hoặc những thứ đang ở trong hộp thì không thể...

Thế còn tàu bay?

"Em nghĩ là khó ạ. Nhà cửa hay xe ngựa thì không thể cho vào được."

Kati không phủ nhận lời giải thích của Prada.

Hóa ra chẳng có gì là vẹn cả đôi đường cả.

Không, cũng tùy cách sử dụng thôi.

Dù sao thì nó cũng đang giúp ích cho việc vận chuyển nguyên liệu lần này.

Bắt đầu thực hiện.

Tôi dựng giàn giáo quanh tảng đá, rồi cầm 【Nông cụ vạn năng】 đã biến thành hình chiếc đục.

Không cần bận tâm đến việc chất liệu khác với mẫu thử.

【Nông cụ vạn năng】 sẽ tự lo liệu mọi thứ.

Chỉ việc phóng to mẫu thử ra để tạc nên cũng không phải là việc gì quá khó khăn.

Tuy nhiên, như vậy thì chỉ mới là tạo hình thôi.

Nếu là tượng, tôi cứ nghĩ mình phải thổi hồn vào đó, nhưng liệu có nên thổi hồn vào một bức tượng ác ma không nhỉ?

Không, đừng do dự.

Do dự thì tác phẩm sẽ không tốt.

Chỉ cần vô tâm vô niệm đối diện với chất liệu và dốc toàn lực.

Chắc là vậy là đủ rồi.

Khi bắt tay vào làm với sự tập trung cao độ, hai ngày đã trôi qua.

Hình như tôi đã mất khái niệm về thời gian.

Nhờ sử dụng 【Nông cụ vạn năng】 nên tôi không cảm thấy mệt mỏi... nhưng hình như đây là lần đầu tiên tôi tập trung cao độ đến mức này.

Có vẻ tôi vẫn ăn uống đầy đủ.

Chắc là Prada và mọi người đã mang đồ ăn đến.

Xin lỗi vì đã làm phiền mọi người.

Nhưng nhờ vậy mà tác phẩm đã hoàn thành.

So với mẫu thử thì ngoại hình hơi khác một chút... khá là khác, nhưng mong mọi người bỏ qua cho.

Chuyện bức tượng có khí thế hơn, hay việc nó đang cầm vũ khí, tôi nghĩ không cần để tâm đâu nhỉ.

Dù sao thì nó vẫn là tượng ác ma mà.

Ừm.

...

Dù tôi có khẳng định như thế, thì bảo tàng này vẫn do Prada và những người khác quản lý.

Nếu Prada nói không được, thì đành phải dỡ bỏ bức tượng ác ma này thôi.

Phản ứng của Prada và mọi người lúc đó là...

Đừng lạy, đừng lạy.

Đây đâu phải tượng thần.

Nhưng có vẻ họ đã chấp nhận nó.

Tốt quá.

Tên của bức tượng à?

Cái đó thì quyết định rồi.

"Ác ma bảo vệ bảo vật".

"Ra là vậy. Nghĩa là kẻ nào định làm bẩn bảo vật sẽ bị thanh đại kiếm kia chém đầu đúng không ạ."

"Những kẻ chê bai bảo vật sẽ bị chiếc kìm kia nhổ răng ạ."

"Kẻ nào định ăn trộm bảo vật sẽ bị chiếc đinh kia đóng xuyên tay nhỉ."

"Những kẻ phá hoại bảo vật sẽ bị chiếc cưa kia bổ đầu..."

T-thực ra tôi không hề nghĩ đến những thiết lập đó, nhưng thôi, mọi người cứ tự quyết định đi.

Chỉ là, dù nói bây giờ thì hơi muộn...

Đặt một bức tượng ác ma ngay lối vào bảo tàng có ổn không nhỉ?

Ch-chà, dù sao thì nó cũng đọng lại ấn tượng sâu sắc cho khách tham quan.

Tôi trở về dinh thự với sự mãn nguyện sau khi hoàn thành công việc.

Đương nhiên, vì đã dốc hết sức làm việc trong hai ngày nên có rất nhiều việc tồn đọng, khiến tôi mất khá nhiều thời gian để giải quyết.

Tự kiểm điểm bản thân.

À... các cô có mắng tôi cũng không sao đâu.

Khi tôi nói thế với Ru và Tia, họ lại ngược lại dỗ dành tôi.

Ưm.

Dù có chút đấu tranh tư tưởng, nhưng cuối cùng tôi vẫn làm nũng.

Thế là Ria, Anne, Hakuren, và cả Rusty cũng bắt đầu cưng chiều tôi.

Tôi đã tận hưởng sự nuông chiều đó mà không hề ngần ngại.

...

Ngày hôm sau.

Ba người là Gucci, Bulga và Stifano nghe tin đồn về bức tượng ác ma do tôi tạc đã đi đến Bảo tàng Prada.

Bảo tàng Prada tuy đã mở cửa nhưng vì không quảng cáo rầm rộ nên khách cũng không đông.

Chắc họ có thể thong thả chiêm ngưỡng cả bức tượng lẫn những món đồ trưng bày khác.

Tôi đã hỏi cảm tưởng của ba người khi họ quay về.

"Đúng là... không, đó thực sự là một con ác ma bảo vệ các tác phẩm nghệ thuật ạ."

"Đó là một bảo tàng mang lại cảm giác căng thẳng."

"Ở trong bảo tàng, tôi sợ đến mức không dám nói lời nào."

Hì... chắc là được đánh giá cao rồi nhỉ?