Đó là tâm trạng của ta khi đặt chân đến một thành phố lớn gọi là Làng Năm, sau lần đầu tiên rời khỏi ngôi làng của mình.

Chà, khung cảnh thành phố thật tráng lệ.
Nơi này cũng rất náo nhiệt.
Món ăn tên là Ramen thật sự rất ngon!
Có nhiều loại khác nhau cũng là một điểm cộng.
Ở khu phố mua sắm dưới lòng đất, ta có thể tận hưởng đủ loại thời trang!
Rượu cũng ngon!
Thật là vui!

Nhưng mà!
Vị yêu hồ tên Yoko, người đang thay mặt trưởng làng quản lý nơi này.
Ta nghĩ là không nên bén mảng đến gần cô ta thì hơn.

Sự náo nhiệt của thị trấn Shashaato cũng rất tuyệt.
Món ăn tên là cà ri thật sự rất ngon.
Món gọi là Katsudon cũng rất khá.
Thậm chí còn có một cửa hàng bán loại bánh mì ngon một cách kỳ lạ nữa.

...

Vậy, tại sao lại có hộ vệ hoàng tộc của vương quốc cổ đại ở đây chứ?
Có phải đại quan Ifurus cũng là dòng dõi hoàng tộc của vương quốc cổ đại không?
Không, ta nhớ là đại quan Ifurus cũng là người cùng huyết thống với ta.
Dù là họ hàng xa.
Là con trai của con gái của con trai của chị... không, là con trai của con gái của con gái của anh... hay là con trai của con gái nhỉ?

Dù sao thì, hộ vệ hoàng tộc còn mạnh hơn cả mấy gã tướng quân thông thường.
Không được phép lơ là chỉ vì vẻ ngoài trông như một đứa bé gái.
Không được lại gần, tuyệt đối không.
Ừm.

Và cả Vương Đô nữa.
...
Nếu gặp Ma Vương, ta muốn bảo ông ta hãy đầu tư thêm vào khoản ẩm thực đi.
Những nơi khiến ta thấy thỏa mãn ở Làng Năm và thị trấn Shashaato, chỉ có những quán ăn có maid phục vụ mà thôi.
Không, có lẽ món ăn trong Vương thành thì có thể làm ta hài lòng chăng...
Nhưng vì ông ta có vẻ đang bận rộn chuẩn bị cho cuộc diễu hành nên ta vẫn chưa tới đó.
Đến làm phiền khi người ta đang bận thì thật không phải phép.
Ta sẽ tới Vương thành sau khi cuộc diễu hành kết thúc.
Dù ta vẫn sẽ tham gia vào cuộc diễu hành đó.

Nghe nói cuộc diễu hành sẽ bắt đầu từ Làng Năm, nên ta di chuyển đến đó.
Cổng dịch chuyển thật tiện lợi.
Có thể di chuyển ngay lập tức.
Ngày xưa ta đã từng sử dụng cổng dịch chuyển khi nó còn hoạt động vài lần nên không đến mức kinh ngạc về tính năng của nó, nhưng quả thực rất đáng ngưỡng mộ.
Và vị Ma Vương hiện tại lại đang tận dụng được cái thứ được cho là công nghệ đã diệt vong đó.
Không thể xem thường được.
Giá mà ông ta kéo nó đến tận chỗ ta ở thì tốt biết mấy.
Chuyến đi sẽ nhàn nhã hơn nhiều.
Hơn nữa, ta cũng có thể đi đến Làng Năm hay thị trấn Shashaato ngay lập tức.

Sau vài ngày tham gia diễu hành, ta đi gặp Ma Vương.
À, những kẻ theo dõi ta đã không còn nữa.
Dù số lượng đã giảm dần do bị sự quyến rũ của Làng Năm và thị trấn Shashaato mê hoặc, nhưng tất cả những kẻ còn sót lại đều đã bị đánh bại trong buổi diễn tập tại Vương Đô vào cuối cuộc diễu hành.
Chẳng qua là vì bọn chúng nhân cơ hội đó mà lao vào tấn công Ma Vương đấy thôi.
Ta muốn khen ngợi việc chúng dám xông thẳng vào, nhưng đáng tiếc là khoảng cách thực lực quá lớn đến mức không thể làm thế được.
Tại sao chúng lại nghĩ rằng có thể thắng được vị Ma Vương đó nhỉ?
Không, không phải vậy.
Nếu muốn tấn công trực diện thì cứ việc tuyên chiến chính thức là được.
Vì Ma Vương chắc chắn sẽ không bao giờ trốn tránh một trận chiến đã được khiêu khích.
Dù sao thì, cứ để chúng tập trung vào việc chữa trị đi, hy vọng là khi ta quay về thì chúng đã khỏe mạnh.
Dù sao cũng là do họ chi trả phí đi lại cho ta.
Dù là kẻ theo dõi đi chăng nữa, bỏ mặc họ mà về thì ta cũng cảm thấy áy náy.

Ta đã gặp Ma Vương ngay sau đó.
Không nghĩ là ông ta đang rảnh rỗi, liệu có phải ta đã làm phiền không nhỉ?
"Ngài Bellbark. Đã lâu không gặp."
Ừm, đã lâu rồi.
Lần trước gặp nhau hình như là lúc ông lên ngôi Ma Vương nhỉ?
"Không, là lúc Yuri chào đời cơ."

Yuri?
À, con gái của ông sao.
Nhắc mới nhớ, đúng là như vậy.
Xin lỗi nhé. Gần đây ta hay quên quá, phiền thật.
"Đâu có đâu có. Vậy, cuộc diễu hành thế nào ạ? Ngài đã tham gia đúng không?"

Ông hỏi thế nào thì... chà, nói sao nhỉ.
Ta cảm nhận được là ông đã rất nỗ lực.
"Tôi ư?"
Đúng vậy. Ông đã làm rất tốt khi đối phó với đám người đó.
"À, ừm..."
Đừng có đánh trống lảng. Ông tạo ra vẻ như mình là người thống lĩnh chúng, nhưng thực ra không phải vậy đúng không?
"...Cái gọi là 'dàn dựng' đó... cách nói nghe thật tàn nhẫn."

Hừ. Những kẻ thuộc tộc Long Thần cao quý không đời nào lại phục tùng Ma Vương.
Nếu là cá thể trẻ thì có thể ông thắng được, nhưng chỉ có thế thôi.
Không thể vì thắng được cá thể trẻ mà tộc Long Thần chịu quy phục.
Trái lại, ông chỉ bị nhắm đến như một kẻ nguy hiểm mà thôi.
Không biết ông đã dùng thủ đoạn gì, nhưng ta thật sự kinh ngạc khi thấy tộc Long Thần xếp hàng tham gia diễu hành.
Ta đã không biết bao nhiêu lần phải dụi mắt để kiểm tra xem mình có nhìn nhầm không.
Hơn nữa, dù bên kia có thể không nhớ, nhưng có vài gương mặt quen thuộc ở đó.
Thần Nhân tộc và Cổ Ác Ma tộc.
Thần Nhân tộc vốn chuyên về mưu mô thì không nói, chứ Cổ Ác Ma tộc tự do phóng khoáng như thế, ta không tin chúng lại phục tùng ông.
Còn nữa, cả đàn Inferno Wolf đó.
Đàn Inferno Wolf đó hoàn toàn không quan tâm đến ông.
Thứ chúng quan tâm là cỗ xe ngựa phía sau.
Chúng chú ý đến kẻ đang ngồi trên cỗ xe ngựa đã biến hình thành dạng người kia.
Kẻ đó chắc hẳn là người đang thuần hóa lũ Inferno Wolf.
À, ra là vậy.
Tộc Long Thần, Thần Nhân tộc và cả Cổ Ác Ma tộc đều do kẻ đó thuần hóa sao.
Hiểu rồi, hèn chi trong cuộc diễu hành lại có sự sắp xếp như vậy.

"...Quả không hổ danh là ngài."
Chỉ là nhờ sống lâu nên mới chú ý đến những điểm đó thôi.
Ta không biết đã xảy ra chuyện gì với ông hay Ma Vương quốc, nhưng kẻ đó... không, hay là Ma Vương quốc đã khuất phục rồi?
Ma Vương quốc cũng đang phục tùng kẻ đó.
Cuộc diễu hành kia là để phô trương điều đó cho bên trong lẫn bên ngoài biết sao?
Việc không làm rầm rộ lên là ý của kẻ đó à?
Chỉ những kẻ hiểu thì hiểu, thế là đủ rồi.
Hơn nữa, lời tuyên bố chiến thắng trước các quốc gia loài người được thực hiện vào cuối cuộc diễu hành.
Xây dựng một quốc gia mới ở tiền tuyến...
Chẳng lẽ các quốc gia loài người đã sụp đổ rồi sao!
Đến mức không còn xảy ra tranh chấp nữa.
Không lẽ các quốc gia loài người còn chưa nhận ra điều đó?
Ma Vương quốc gánh vác việc tái tổ chức và bảo hộ thế giới sao?
Ông thực sự đã rất vất vả rồi. Một lần nữa, ta thấy ông đã làm rất tốt.
"..."
Này, sao thế. Đột nhiên lại khóc. Làm ta giật mình đấy.
"K-không, chỉ là cảm thấy vui vì được ngài thấu hiểu thôi ạ."

C-cần phải đến mức bật khóc sao?
À, thôi được rồi, nếu đối thủ là những kẻ như thế thì cũng dễ hiểu.
"Không ạ. Trưởng làng... ý tôi là người ngồi trên cỗ xe ngựa biến hình thành dạng người kia. Trưởng làng không có ý định làm gì Ma Vương quốc hay thế giới cả. Ông ấy là người có bản tính thiện lương."
Ta cũng từng nghe đồn ông ta là Đại Ma Vương đấy?
"Từng có lần chúng tôi cố đẩy ông ấy lên làm Đại Ma Vương, nhưng đã thất bại. Tin đồn đó là dư âm từ lúc đó thôi."

Thế à.
Ta đã nghĩ với tư cách là Nghị viện tuyển chọn thì nên chuẩn bị vị trí Đại Ma Vương một cách chính thức, nhưng có lẽ tốt nhất là nên thôi thì hơn nhỉ.
"Ngài Bellbark. Có thể là chuyện thừa thãi, nhưng tôi khuyên ngài tốt nhất không nên đụng vào Trưởng làng."

Hahaha. Ai mà dám đụng vào chứ.
Cứ tránh xa thứ đó ra là được. Ta thậm chí còn không muốn dính dáng đến.
"...Đến mức đó sao?"
Đến mức đó đấy. Ngắm nhìn từ xa thôi cũng... không, nhìn thấy nó cũng là thuốc độc.
Ta chỉ muốn dừng lại ở mức nghe đồn thôi.

"Nếu ngài Bellbark, người được mệnh danh là hành động sáng suốt nhất Ma Vương quốc, đã nói vậy thì chắc chắn là đúng rồi. Đáng tiếc là tôi đã quá lún sâu rồi..."
Thật sự đáng tiếc đấy.
"Chà, vì cũng có nhiều phần khiến tôi thấy vui mà."
Ông tận hưởng cả con cá voi bằng xương đó sao?
Thứ đó chẳng phải do bọn chúng triệu hồi ra à?
"Ahaha..."
Có vẻ như ông không bao giờ thiếu những kích thích nhỉ.
"Vâng."
Được tận hưởng như vậy đúng là nhờ sự trẻ trung. Ta thấy ghen tị đấy.
"Có gì đâu, ngài Bellbark cũng còn trẻ chán."

Hahaha, thôi bớt khách sáo đi.
Đó là sự kích thích quá mạnh đối với ta.
Giảm cả tuổi thọ đấy.
"Vậy là còn khoảng 1500 năm nữa ạ?"
Không, còn khoảng 1000 năm nữa thôi.
"Hahaha, quả nhiên là vẫn còn trẻ. Ngài có muốn gặp Trưởng làng không? Tôi sẽ sắp xếp cho."

Hừ. Nếu nói không quan tâm thì là nói dối.
Ta rất tò mò không biết kẻ thuần hóa được tộc Long Thần và đàn Inferno Wolf đó là người như thế nào.
Nhưng, xin nhắc lại, thứ đó là không được.
Hãy coi nó như một ngọn núi lửa đang hoạt động đi. Không được lại gần.
Đừng bao giờ nghĩ đến việc lợi dụng nó.
Nó là sự tồn tại mà người ta chỉ có thể cầu nguyện rằng nó đừng phun trào mà thôi.
"...Tôi rất muốn giới thiệu hai bên với nhau, nhưng..."
Tha cho ta đi.
Hơn nữa, gần kẻ đó chắc hẳn cũng có cả Thần Nhân tộc nhỉ?
Marbit, Ruincia, Suarlow, Razmaria. Và cả Reginleif nữa.
Ta không muốn dính dáng đến đám Thần Nhân tộc đó.
Ta có quá nhiều ký ức cay đắng về họ.
Ta không làm những việc bất khả thi đâu. Vô lý lắm.
Việc của Ma Vương quốc giao cho ông cả đấy. Nhờ ông cả nhé.
"Rõ. Tôi sẽ dốc toàn lực."
Gì chứ, nếu có diệt vong thì cũng chỉ quay lại thời xưa thôi. Cứ làm những gì ông thích đi.
"...Cảm ơn ngài. Ngài Bellbark định ở lại đây đến bao giờ ạ?"
Ta muốn thưởng thức đồ ăn ở Làng Năm và thị trấn Shashaato. Ta dự định sẽ ở lại một thời gian.
"Đã rõ. Nếu cần, tôi sẽ chuẩn bị nhà trọ hoặc cửa hàng cho ngài?"
Cảm ơn ông, nhưng xin từ chối. Lần này ta đi du lịch không phải lo về tiền bạc. Ta sẽ không làm phiền ông đâu.
Trước khi về ta sẽ ghé chào sau.
Ta nói vậy rồi rời khỏi chỗ Ma Vương.

Đó là chuyện của khoảng một tháng trước khi ta trò chuyện với Ma Vương.
Đã nói rõ là không muốn dính dáng đến Thần Nhân tộc rồi mà tại sao, tại sao ta lại bị con gái của Thần Nhân tộc bắt giữ thế này?
Hơn nữa, khi hỏi ra thì cô ta bảo là cháu gái của Ruincia.
Không, hình như cô ta còn nhấn mạnh mình là con gái của Trưởng làng, kẻ đã thuần hóa tộc Long Thần và đàn Inferno Wolf đó nữa chứ.
...
Ta đã bảo là không muốn dính dáng đến dù chỉ một chút mà!
Tại sao lại thành ra thế này?
Tạm thời, ta đã phát tín hiệu cứu hộ rồi.
Hy vọng Ma Vương sẽ tìm thấy ta.
À, cậu thiếu niên có chiếc sừng nhỏ trên trán kia.
Đừng bận tâm đến ta.
Ừm.
Cứ tự nhiên đi.

*(Ghi chú của tác giả: Quán có maid phục vụ = Quán của Earth. Ký ức cay đắng về Thiên tộc = Đã thua thảm hại trên chiến trường. Nhiều lần thua vì chiến thuật. Tưởng thắng rồi thì bị lật kèo bằng vũ lực.)*