“Thật là gian lận, không thể nào thắng nổi mà.”

Trước lời than vãn của chiến binh tộc Minotaur vừa bị đánh bại, chú Ma Vương gật đầu một cách đầy uy lực.

“Ta hiểu.
Rất hiểu là đằng khác.
Nhưng, không thể trốn chạy được.
Phải không nào?”

“Ma, Ma Vương đại nhân……”


Kẻ đang làm ầm ĩ là Hầu tước.

“Cái đó, là phạm quy đúng không?
Chẳng phải sao?”

Hắn túm lấy chú Beezel, người đang đóng vai trò giám sát trận đấu.

“Không, trong quy định chỉ nói đương sự không được tự mình ra trận, còn lại thì tùy ý, nên không có vấn đề gì cả.”

“Nhưng mà này.”

“Hầu tước.
Việc Ma Vương đại nhân đích thân ra mặt, vẫn còn là phương án nhẹ nhàng đấy.”

“Hả?”

“Kế hoạch của ngài là thế này đúng không?
Giành chiến thắng trong trận quyết đấu này rồi sau đó mới xin lỗi, vừa giữ được thể diện và địa vị, vừa lấp liếm đi vụ bê bối do con trai ngài gây ra.”

“Đ, đúng là vậy……”

“Ma Vương đại nhân cũng thấu hiểu điều đó.
Ở vị trí của ngài, đó cũng là cách giải quyết hòa bình nhất.
Luật lệ cấm đương sự xuất trận không chỉ để bảo vệ con trai ngài, mà còn là vì nghĩ cho đối phương nữa.”

“Vậy thì.”

“Trên cơ sở đó, hãy hiểu cho rằng có lý do khiến Ma Vương đại nhân phải đích thân ra mặt dù điều đó phá hỏng kế hoạch của ngài.”

“Chẳng lẽ… việc tôi thắng là điều không hay sao?”

“Hiểu đến đó là đủ rồi.
Những điều hơn thế không cần phải biết đâu.
Hãy cứ tiếp tục quyết đấu đến cùng đi.
Ta sẽ không để ngài phải chịu thiệt đâu.”

“……T, tôi tin ngài.”

“Cứ để đó cho ta.”


Chú Ma Vương đã có một chuỗi bốn trận thắng như sóng trào.

Chú thậm chí còn có dư thời gian để đưa ra lời khuyên cho kẻ bại trận.

Thật đáng kinh ngạc.

Không ngờ chú lại mạnh đến thế.

À không, dù chúng tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể thắng được chú…

Nhưng thú thật, trông ngầu quá.

Cả Seal và Bron đang đứng cạnh tôi cũng đang nhìn đến ngẩn ngơ.

Ở làng, chú ấy chưa bao giờ thể hiện bộ mặt đó cho chúng tôi xem cả.

Và rồi là trận đấu với người thứ năm.

Sau khi đỡ trọn mọi đòn tấn công của đối thủ, chú chỉ cần một cú đánh.

Dù đây là chiến thắng của chúng tôi, nhưng người xung quanh dường như chẳng quan tâm điều đó mà đồng loạt tán dương chú Ma Vương.


Những người không tán dương chỉ có ba kẻ đứng cạnh chúng tôi.

Một là vị đội trưởng đội an ninh Vương đô, người được chú Randal phái đến.

“Chúng tôi chẳng có cơ hội ra tay rồi nhỉ.”

Một là vị tướng quân, người được chú Gratz phái đến.

“Dù ai ra trận đi nữa, với đối thủ đó thì chắc chắn không thể thua được… Ngay từ khi trượt thăm, tôi đã tin rằng mình chẳng có cơ hội nào rồi.”

Một là chị Hou.

“Mình cứ tưởng sẽ được giải tỏa căng thẳng chứ.”

Dù các anh chị đã cất công tập hợp đông đủ, tôi thật xin lỗi.

Nhưng, cảm ơn mọi người rất nhiều.


Và, còn một người nữa.

Cô gái với mái tóc vàng uốn xoăn mà chúng tôi đã gặp khi mới đến học viện.

Không biết từ lúc nào, cô ấy đã gia nhập câu lạc bộ và là thành viên cuối cùng của đội hình quyết đấu lần này.

Nếu không có cô ấy, có khả năng chúng tôi đã bị xử thua mà không được đánh trận nào.

Thực sự cảm ơn cô rất nhiều.



Dù có đôi chút chuyện xảy ra, nhưng trận quyết đấu đã kết thúc với phần thắng thuộc về chúng tôi.

Tuy nhiên, trước khi chú Beezel – giám sát trận đấu – kịp tuyên bố, chú Ma Vương đã đứng ra dàn xếp cục diện.

“Ta xin gửi lời cảm ơn đến cả hai bên vì đã tạo điều kiện cho ta thấy được sức mạnh của mình.
Nhưng, diễn xuất có phần hơi lộ liễu quá rồi chăng?”

Trước câu nói đó, Hầu tước đáp:

“Ngài đã nhìn thấu rồi sao.
Chà, trận quyết đấu lần này hoàn toàn là sự ích kỷ của tôi khi muốn chứng kiến sức mạnh của Ma Vương đại nhân.
Tôi xin thành thật cáo lỗi.”

“Hừm.
Đừng bắt nạt học sinh quá mức đấy.
Ta sẽ ban thưởng cho cả hai bên.”

“Ha ha.
Thật là vinh hạnh tột cùng.”

Hầu tước cúi đầu.

Chú Ma Vương nhìn về phía chúng tôi.

……À.

“Xin cảm ơn ngài.”

Đó là lời dành cho chúng tôi.

Sau khi chúng tôi cúi đầu, buổi lễ giải tán.

Và thế là, chẳng kịp làm gì cả, chúng tôi bị áp giải thẳng đến văn phòng Hiệu trưởng.




Rồi họ trao cho chúng tôi tấm bằng tốt nghiệp có ghi ngày tháng của hai ngày trước.

“Các em đã tốt nghiệp học viện từ hai ngày trước rồi.
Sự việc là như vậy đấy.”

……Hả?

Nghe lời giải thích của Hiệu trưởng, hình như việc chúng tôi mang thân phận học sinh là một vấn đề bất lợi.

Mặc dù trận quyết đấu đã được lấp liếm, nhưng sự thật là trận đấu đã diễn ra, và thực tế là phía Hầu tước đã thua là điều không thể thay đổi.

Quyết đấu là công bằng, nhưng việc học sinh thắng Hầu tước là một chuyện cực kỳ nghiêm trọng.

Nó sẽ làm xáo trộn trật tự của Ma Vương quốc.

Đáng lẽ ra, quyết đấu không nên được thành lập.

Cho dù có thành lập đi chăng nữa, trước khi phân định thắng bại cũng phải có một bản thỏa thuận hòa giải được đưa ra.

Phía Hầu tước vốn định lấy đó làm cách để dọn dẹp hậu quả do con trai mình gây ra.

Phía Hầu tước sẽ áp chế, chúng tôi lùi một bước.

Sau đó, chúng tôi sẽ nhận "phí tổn thất" dưới danh nghĩa ban ơn từ phía Hầu tước là kết thúc.

Dù mang hình thức là chúng tôi thua, nhưng chúng tôi cũng sẽ có được danh tiếng là đã từng đối đầu với một vị Hầu tước.

“Hầu tước đó quá lạm dụng đấu tranh cung đình rồi.
Bắt những học sinh mới nhập học hiểu được dòng chảy đó thì thật là quá đáng.”

Chúng tôi cũng đồng tình với cái thở dài của Hiệu trưởng.

“Các em mang danh tiếng của làng Ngũ Thôn trên vai nên không muốn thua, điều đó ta hiểu, nhưng đối thủ là Hầu tước đấy, các em nên hành xử thận trọng hơn thì tốt hơn.”

“Ừm…”

“Nói thế này cho dễ hiểu nhé?
Nếu định đối đầu với một con mồi phiền phức, hãy chuẩn bị thật kỹ lưỡng rồi hãy làm.”

“À, dễ hiểu thật.”

“Dù sao thì.
Lần này cả hai bên đều có lỗi.
Hầu tước vì đã khiêu chiến quyết đấu với các em.
Còn các em, vì đã chấp nhận lời khiêu chiến đó.
Vì trật tự của Ma Vương quốc, các em sẽ tốt nghiệp.
Đây là quyết định cuối cùng.”

“……Đã rõ.”

“Tiếp theo, ta có một đề nghị.
Các em có muốn nhận việc làm giáo viên của học viện bắt đầu từ ngày hôm qua không?”

“Ồ.”

(Dịch: Chuyện này nghĩa là sao vậy?)

“Học viện đang thiếu nhân lực.
Ta rất tiếc nếu phải để mất những nhân tài ưu tú như các em.”

(Dịch: Ta không hề muốn quyết định cho các em tốt nghiệp đâu.
Học viện là phải bảo vệ học sinh chứ.)

“Thú vị đấy.”

(Dịch: Hả? Chẳng phải đó là quyết định của Hiệu trưởng sao?)

“Đừng có thấy thú vị làm gì.”

(Dịch: Đây là chỉ thị từ Ma Vương quốc.
Nên không thể từ chối.
Nhưng ta đã nghĩ ra cách để các em có thể tiếp tục ở lại học viện.
Đó chính là thuê các em làm giáo viên.)

“Thật xin lỗi.
Nếu nhận lời, vậy… chúng tôi phải dạy cái gì?”

(Dịch: Vẫn như cũ sao?)

“Tùy các em cả.
Ta kỳ vọng các em sẽ mang đến làn gió mới cho học viện.”

(Dịch: Cứ lấy những gì các em đang làm ở câu lạc bộ làm nội dung giảng dạy đi.
Như thế là đủ rồi.
Với lại, làm giáo viên thì các em vẫn có thể tham gia lớp học của các giáo viên khác mà.)

“Chúng tôi sẽ cố gắng đáp ứng kỳ vọng.
Thưa Hiệu trưởng.”

(Dịch: Không thể báo cáo về việc bị đuổi khỏi học viện chưa đầy một tháng được…
Chắc chỉ còn cách nhận lời thôi.
Nhờ thầy giúp đỡ ạ.)



Cứ thế, chúng tôi trở thành giáo viên của học viện.

“Thầy Gold.”

Nghe thật nhột tai làm sao.

Seal và Bron cũng đang bối rối y hệt tôi.

Chắc phải mất một thời gian mới quen được.



Tuy nhiên, có một điểm đáng ngại.

Một trong những mục đích chúng tôi đến học viện là để tìm vợ.

Giờ đã thành giáo viên rồi, học sinh trong trường đều nằm ngoài đối tượng…

Ôi trời đất ơi.

“Không cần bận tâm đến mức đó đâu nhỉ?”

Seal nói một cách thản nhiên, nhưng đâu thể dễ dàng thế được.

“Trưởng làng từng bảo.
Việc nảy sinh quan hệ giữa giáo viên và học sinh có rất nhiều vấn đề, nên đừng có làm.”

“Th, thế à?
Vậy nếu muốn cầu hôn thì phải đợi sau khi tốt nghiệp sao?”

“Hả? Gì cơ? Chẳng lẽ cậu đã tìm thấy rồi sao?”

“À, a ha ha… không, vẫn chỉ là kiểu thấy thích thích thôi.
Mà này, không chỉ mình tôi đâu.
Tên Bron kia, với cô chị làm văn phòng…”

……

Chỉ mỗi mình tôi là chậm chân.

Á, sốt ruột quá.

“Không sao, không sao, tôi và Bron cũng chưa biết là có thành công hay không nữa.
Cứ thong thả mà làm thôi.”

“Ừ, đúng vậy nhỉ.
Mà này, đã có liên lạc gì từ Hiệu trưởng chưa?
Cửa hàng của chú Michael đã tìm thấy chưa?”

“Chú ấy bảo cần thêm chút thời gian.
Chú ấy còn lén hỏi tôi là liệu cửa hàng đó có thật sự tồn tại không nữa.”

“Vẫn chưa tìm thấy à.
Đáng tiếc thật.
Tôi muốn sớm gửi thư về làng.”

“Chỉ còn cách nhờ thương đoàn thôi.”

“Đi theo đường đó thì vừa không chắc chắn lại vừa mất rất nhiều thời gian.
Ít nhất phải gửi ba lá.
Nếu muốn chắc ăn thì phải gửi tận năm lá thư…”

“Cứ gửi thôi, được không?
Cậu lo về tiền à?”

“Tôi không lo chuyện đó.
Tiền Trưởng làng đưa vẫn còn nhiều lắm.
Hơn nữa, giờ lại còn có cả tiền lương giáo viên nữa.”

“Từ bên trả tiền thành bên được nhận rồi nhỉ.
À mà, học phí của bọn mình mà cô Yumi đóng hộ thì sao?”

“Đã được hoàn trả đầy đủ rồi.
Nhưng, không được dùng số tiền đó đâu.
Phải trả lại cho cô Yumi đàng hoàng đấy.”

“Biết rồi mà.
Khi nào thì được nhận lương giảng dạy nhỉ?”

“Nghe bảo là mười ngày nữa.”

“Vậy thì, khi có tiền lương, mình sẽ gửi thư qua thương đoàn.
Trước lúc đó nếu tìm thấy cửa hàng của chú Michael thì sẽ nhờ chú ấy.”

“Được thôi.
Thư từ cứ vậy đi.
Nào, giờ thì cố gắng xây nhà tiếp thôi.”

“Ồ.”

Hoạt động của chúng tôi đã chuyển từ câu lạc bộ sang giờ dạy, nhưng câu lạc bộ thì vẫn được duy trì.

Hiện tại, ngoài việc xây nhà, chúng tôi còn đang khẩn trương xây thêm một nhà tắm lớn và khu nấu ăn ngoài trời.

“Còn vụ nhà tắm lớn, chuyện thương lượng để biến nó thành cơ sở của học viện thế nào rồi?”

“Nếu tính đến việc toàn bộ học sinh đều sử dụng, thì phải xây một cái nhà tắm siêu khổng lồ mới được.
Bron bảo tính toán lượng nước với chi phí nhiên liệu thì e là bất khả thi.”

“Cái tên đó, không phải là có quá nhiều cơ hội thân thiết với cô chị làm văn phòng sao?”

“……Mà này, người mà cậu đang để ý rốt cuộc là ai?”

“Thôi, cố xây nhà đi.”

“Đừng có đánh trống lảng.
Tôi muốn lấy đó làm tham khảo mà.
Làm ơn đi.”

“Ha ha ha.
Để lần sau nhé.”

*(Ghi chú: Tôi đang phân biệt như sau: Giáo viên = Tuyển dụng chính thức (Học phí + Lương cố định), Giảng viên = Tuyển dụng theo hợp đồng (Chỉ có học phí).)*