Vì ma pháp chuyển dịch của Ngài Thủy Tổ xem chừng không phù hợp để vận chuyển số lượng người lớn, nên tôi nhờ ngài ấy đưa đi bằng ma pháp chuyển dịch bình thường.

Khi cơ thể xuyên qua màn đêm đen kịt, tôi đã ở một nơi khác.

Cảm giác thật kỳ lạ.

Nơi đến là một khoảng rừng hơi trống trải, ở chính giữa có những tảng đá xếp chồng lên nhau; chắc hẳn một trong những khe hở giữa các tảng đá đó chính là lối vào hầm ngục phương Bắc.

Chỉ cần nghĩ đến việc có hầm ngục ở đây, đống đá xếp chồng kia bỗng trông cũng giống như một loại di tích nào đó.

Điều đập vào mắt tiếp theo sau đống đá ấy là một ngọn núi lớn.

Dù chắc vẫn còn cách một quãng mới tới nơi, nhưng trông nó thật hùng vĩ.

Nó như một bức tường vậy.

Ngọn núi đó không thể nhìn thấy từ làng Cây Đại Thụ, nên tôi mới thực sự cảm nhận được mình đã di chuyển một quãng khá xa.

Ma pháp thật lợi hại.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa thấy một sự khó chịu kỳ lạ dưới chân.

……

Là đất à?

Mặt đất quanh đây khá mềm.

Không, nói là cứng thì vẫn cứng, nhưng cảm giác không được như vùng xung quanh làng Cây Đại Thụ.

Với độ cứng này, nếu không có [Nông cụ vạn năng] thì chắc vẫn cày xới được.

Vấn đề là đất có dinh dưỡng hay không thôi…

Nhưng vì nơi này có rừng mọc nên chắc chắn không thể nào không có dinh dưỡng được.

Trước mắt, cứ cày xới… à, xét theo mùa thì hơi tệ nhỉ.

Sắp sửa tới mùa đông rồi.

Đang nghĩ ngợi lung tung như thế thì mọi người đều đã dịch chuyển đến nơi.

Dù muốn trì hoãn mấy chuyện phiền phức, nhưng xem ra không được.

“Trước tiên, hãy chào hỏi cái đã.”

Tôi không ngại gặp người lạ, nhưng vẫn thấy căng thẳng.

Phải cẩn thận để không thất lễ mới được.

Tôi đang định nhờ Hakuren và Rusty – những người đã từng đến đây – dẫn đường, thì bỗng nghe thấy những tiếng “đùng đùng” lớn và cảm nhận được sự rung chấn phát ra từ khe hở của các tảng đá.

Và rồi, tộc Người Khổng Lồ từ trong khe đá bước ra.

Vẻ ngoài của họ… là một khối lông?

Tôi có thể thấy tay chân họ, nhưng toàn thân đúng là đầy lông lá.

Trông buồn cười như thể bước ra từ một chương trình dành cho trẻ em vậy.

Nhưng kích thước thì thật khổng lồ.

Họ cao vượt hẳn đầu tôi.

Khoảng ba mét… không, có cả những kẻ tầm năm mét.

Những người khổng lồ đó lần lượt bước ra khỏi khe đá rồi chạy về phía chúng tôi.

Cái gì thế nhỉ?

Cảm giác có chút khí thế sát phạt, nhưng…

Rõ ràng mục tiêu của họ là chúng tôi.

Tôi định chào hỏi, nhưng họ lại chia làm hai ngả như thể tránh né chúng tôi, rồi chạy vòng ra phía sau lưng.

Hả?

Đang thắc mắc chuyện gì thì Ann chỉ vào bãi đá.

Sau khi tộc Người Khổng Lồ chạy ra, một con rắn to đến mức có thể nuốt chửng một người xuất hiện.

Bloody Viper (Rắn độc đẫm máu).

Chẳng lẽ họ bị nó đuổi nên mới chạy trốn?

Nghe nói trước đây Hakuren và Rusty đã tiêu diệt rất nhiều, hay đây là con sống sót?

Tôi cầm [Nông cụ vạn năng] ở dạng cuốc lên, vào thế phòng thủ.

Nhưng, hành động của con Bloody Viper lại rất lạ.

Ơ?

Bloody Viper không đuổi theo tộc Người Khổng Lồ, mà lại quằn quại tại chỗ.

Gì thế?

Nhìn kỹ lại thì thấy đuôi của con Bloody Viper đã đứt lìa, máu phun tung tóe.

Và rồi, cái miệng khổng lồ vừa cắn đứt cái đuôi đó.

“Earth Rat!” (Chuột đất).

Lia hét lên.

“Đó là ma thú đào hang cực giỏi, chúng tấn công từ dưới lòng đất!”

Earth Rat.

Dù được gọi là chuột, nhưng vì giỏi đào hang nên nó giống chuột chũi thì đúng hơn.

Dù sao thì, đó có vẻ là một sinh vật nguy hiểm.

Ngay trước mắt tôi, con Bloody Viper đã bị ăn thịt.

“Tiếc quá. Nếu tiêu diệt nó trước thì đã cướp được thịt rồi…”

Rusty lẩm bẩm.

Tôi không nghĩ đây là lúc để nói chuyện đó đâu…

Con Earth Rat đang nhìn về phía chúng tôi.

Tôi có thể cảm nhận được tộc Người Khổng Lồ phía sau đang run rẩy.

Có lẽ vì thế mà con Earth Rat lao về phía chúng tôi.

Trên mặt đất.

Thẳng tắp.

Thế nên, trước khi tôi kịp vung chiếc cuốc [Nông cụ vạn năng], những người khác đã ra tay tấn công.

Đòn đánh của Hakuren, Rusty, nhát chém của Daga, Lia, cùng ma pháp của Ruu, Tia, Flora.

Ừm, làm quá rồi đấy.

Tôi cảm giác chỉ cần nhát chém của Lia là xong chuyện rồi cơ?

Dù sao thì, nguy hiểm đã qua… có lẽ vậy nhỉ?

Lũ Kuro tản ra xung quanh để cảnh giới.

Con của Zabuton thì bao vây khu vực quanh những tảng đá, giăng tơ khắp nơi.

Chắc không phải để phong tỏa, mà là một loại cảm biến để biết khi nào có kẻ địch chui ra.

Dù sao thì, thế cũng an tâm được phần nào.

Vừa nghĩ thế thì lũ con của Zabuton bắt đầu xôn xao.

Khi mọi người đang cảnh giới, bất ngờ một phần mặt đất nhô lên, hất văng một con thuộc đàn con của Kuro lên không trung.

Sau đó, từ cái miệng lớn mở rộng nơi mặt đất vừa nhô lên, nó đã nuốt chửng đứa con của Kuro đang lơ lửng trên không vào bụng.

…Earth Rat?

Còn một con nữa sao?

Không, quan trọng hơn là…

“Á á á á á!”

Hoảng loạn thật rồi!

Phải cứu nó!

Dùng cuốc [Nông cụ vạn năng] để… không được.

Nếu làm đất cả đứa con của Kuro đang bị nuốt chửng bên trong thì sẽ hối hận không kịp mất.

Rìu? Dao rựa?

Không, con Earth Rat đang định đào đất để trốn.

Tôi chĩa chiếc liềm của [Nông cụ vạn năng] về phía đuôi nó, đâm phập vào rồi lôi ngược ra khỏi mặt đất.

Sức tôi thì không làm được, nhưng có sự trợ giúp của [Nông cụ vạn năng] thì chuyện này khả thi.

Tôi cảm giác như con Earth Rat vừa phát ra âm thanh kinh ngạc.

Thật xin lỗi vì đã làm phiền quy luật kẻ mạnh ăn kẻ yếu, nhưng phải đòi lại đứa con của Kuro đã.

Tôi dùng chiếc liềm [Nông cụ vạn năng] chém đứt đầu con Earth Rat.

Sau đó, tôi xẻ xác nó ra.

Tìm thấy đứa con của Kuro rồi.

Nó đẫm trong dịch vị dạ dày, nằm bất động.

Muộn rồi sao?

Ngay lúc tôi vừa thấy bất an thì nó run rẩy cử động cơ thể rồi mở mắt.

“Ôi chao.”

Tốt quá.

Kịp thời rồi.

Thở phào nhẹ nhõm.

Và rồi tôi mới nhận ra.

Mình đang dính đầy máu.

Ừm.

À, tôi biết đứa con của Kuro được cứu đang tỏ ý cảm ơn, nhưng làm thế chỉ khiến cả hai đứa thêm bẩn thôi.

“Đ-được rồi, có khi vẫn còn con khác đấy! Không được lơ là!”

Tôi nói thế, nhưng thực ra ngoài tôi ra thì chẳng ai lơ là cả.

“…Em đã kiểm tra bằng ma pháp dò tìm, dường như không còn con nào nữa.”

“Em cũng có kết quả tương tự ạ.”

Ruu và Tia có thể dùng ma pháp dò tìm nên tôi đã nhờ họ kiểm tra.

Kết quả là có tổng cộng bảy con Earth Rat.

Khi đã biết vị trí thì việc xử lý trở nên dễ dàng, Hakuren, Rusty, cùng với Bulga và Stifano lao đến xử lý sạch sẽ.

Và thế là toàn bộ đều bị tiêu diệt.

“Earth Rat vốn sinh sống ở xa hơn về phía Đông… Việc chúng xuất hiện ở vùng này thật hiếm thấy.”

Lia giải thích cho tôi.

Liệu ở phía Đông có chuyện gì xảy ra không nhỉ?

Dù sao thì, để làm sạch cơ thể dính đầy máu me, tôi đã nhờ Ngài Thủy Tổ đưa mình về làng.

Chuyến đi ngắn ngủi thật.

Dù lát nữa tôi sẽ quay lại ngay thôi.

“Cảm ơn ngài đã cứu giúp.”

Trước lối vào hầm ngục, toàn bộ tộc Người Khổng Lồ đồng loạt cúi đầu.

Một đống lông lá khổng lồ.

Tổng cộng chắc khoảng năm mươi người nhỉ.

Số lượng không hề ít.

Khoảng phân nửa có kích thước bằng con người… có lẽ là trẻ con.

Trong số đó, chúng tôi cũng đã cứu được năm người từ trong bụng lũ Earth Rat đã bị tiêu diệt.

Nhờ vậy, dù có bị thương nhưng không ai thiệt mạng cả.

Thật tốt quá.

“Vậy, chuyện này cũng hiếm khi xảy ra, các người có biết lý do tại sao chúng lại xuất hiện ở đây không?”

“Cái đó… chuyện là…”

Họ có vẻ khó nói.

Chắc là đang ngại ngùng.

“Không sao, cứ nói đi.”

“Cái đó… trước đây… khi hai vị kia đến và tiêu diệt Bloody Viper, một phần của hầm ngục đã bị sụp đổ…”

Người đại diện của tộc Người Khổng Lồ nhìn sang Hakuren và Rusty.

Nhắc mới nhớ, tôi nhớ là mình từng nhận được báo cáo về chuyện đó.

“Vì để nơi sụp đổ như vậy rất nguy hiểm nên chúng tôi đã sửa chữa từng chút một, nhưng mà…”

Chẳng lẽ…

“Từ chỗ sụp đổ đó, nó thông với một cái hang lạ, và lũ quái vật đã chui ra từ đó.”

À…

Ra là vậy.

Ra là vậy, ra là vậy.

…

“Thật sự rất xin lỗi.”

Tôi cúi đầu trước những người khổng lồ cũng đang cúi đầu trước tôi.