Hôm nay tôi sẽ đăng hai chương.
Đây là chương thứ hai.

Tên tôi là Monlen.

Monlen Dagrin.

Một thành viên của hoàng tộc Dagrin, dòng dõi kiến tạo nên Vương quốc Laiwait.

Tôi là một trong những người con trai của Vua Rafus.

Và tôi, đang trừng mắt nhìn vị tể tướng.

Tại sao ông lại đấm tôi?

"Vì điện hạ vẫn chưa hiểu rõ vấn đề."

Hiểu cái gì chứ, trước hết, kẻ đó là ai?

Alfred đã đi đâu rồi?

Và tại sao một kẻ đột ngột xuất hiện lại dám từ chối lời xin lỗi của ta!

"Điện hạ, ngài không nghe chúng tôi nói gì sao?"

Ý ông là kẻ đầu tiên ấy hả?

Tôi có nghe, nhưng chẳng hiểu mô tê gì cả.

"……Haiz."

Đừng có thở dài một cách lộ liễu như thế trước mặt một hoàng tử như ta!

"Vậy thì xin điện hạ hãy làm sao để tôi không phải thở dài nữa. Và, kẻ đứng ở đó chính là Alfred... là Ngài Alfred."

Ngươi mà cũng gọi là 'Ngài' sao, lạ thật đấy.

"Trước đây cậu ta chỉ là một đứa trẻ đến đây để học hỏi thôi. Nhưng, kẻ đứng đó thì khác."

Chỉ vì dáng vẻ thay đổi thôi sao?

"Không chỉ có vậy. Quyết tâm của cậu ta đã khác. Cậu ta không còn là một đứa trẻ nữa."

Vậy sao?

"Đúng là như vậy. Điện hạ không cảm nhận được sao? Hơn nữa, điện hạ đã cản đường họ vào giây phút cuối cùng, như thể muốn chà đạp lên thiện chí của người ta... bị đấm là phải."

Khoan đã.

Bên đó có thiện chí gì cơ chứ?

À, này, đừng có thở dài nữa!

"Nghe cho kỹ đây. Đầu tiên, điện hạ đã thấy dáng vẻ khác biệt của Ngài Alfred rồi đúng không? Và Đại tế chủ Fush của giáo phái Colin, cùng với Tổng chỉ huy đội chiến sĩ thần thánh O’Brien của Vương quốc Laiwait cũng đã công nhận điều đó. Nghĩa là họ đang báo cho chúng ta biết, cậu ta không phải là một kẻ tầm thường."

Thì... chà, thay đổi được cả dáng vẻ thì đương nhiên không phải hạng tầm thường rồi.

"Trên cơ sở đó, cậu ta đã không nhận lời xin lỗi của chúng ta, mà lại là phía cậu ta đứng ra xin lỗi trước. Sau khi phô diễn rằng mình không phải kẻ tầm thường, kẻ đó lại chủ động xin lỗi. Nếu đó không phải là thiện chí, thì là gì? Nghe này, trong vụ việc lần này, phía họ hoàn toàn có quyền yêu cầu cái đầu của các hoàng tử đấy, điện hạ biết không?"

Không thể nào...

"Tôi đã nhận được ý kiến nội bộ từ giáo phái Colin rằng, để dàn xếp vụ việc, việc đó là không thể tránh khỏi."

Đ, đùa à.

"Tôi cũng muốn nói là đùa lắm chứ. Nhưng đó là sự thật. Thế nhưng, Ngài Alfred đã nói 'tôi có lỗi' và xin lỗi chúng ta. Cậu ấy đã xin lỗi. Cả Fush và O’Brien cũng vậy. Họ đồng loạt nói rằng vụ việc này tới đây là kết thúc. Hãy coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Mọi thứ đã có thể kết thúc như vậy rồi... nếu như các hoàng tử không nói câu 'đợi đã'."

Kh, không được sao?

"Không được chứ."

Tôi chỉ nói 'đợi đã' thôi mà.

Ngươi cũng đã nói 'đợi đã' đó thôi.

"Tôi nói trước khi câu chuyện bắt đầu. Đừng đánh đồng với tôi."

Cũng như nhau cả thôi.

"Khác hoàn toàn. Điện hạ nói 'đợi đã' với người vừa bảo hãy coi như mọi chuyện chưa từng xảy ra. Điện hạ hiểu ý nghĩa của nó chứ? Nghĩa là điện hạ đang bảo rằng mình sẽ không coi như không có chuyện gì xảy ra đấy."

T, tôi không có ý đó...

"Trên bàn ngoại giao, chân ý của lời nói chẳng quan trọng chút nào cả."

Ngoại giao gì chứ...

"Đó là ngoại giao đấy. Đối với giáo phái Colin. Haiz. Đau đầu quá."

T, tôi sai rồi.

Vậy, sau chuyện này tôi phải làm sao?

"…Tôi sẽ sắp xếp một chỗ để xin lỗi lần nữa. Tại đó, xin điện hạ hãy đầu hàng hoàn toàn."

………… Dù gì thì ta cũng là hoàng tử đấy nhé?

"Nếu muốn gây hấn với giáo phái Colin, thì xin điện hạ hãy tự mình làm điều đó một mình. Còn tôi sẽ đứng về phía giáo phái Colin."

……Ta xin lỗi.

Tôi sẽ làm theo lời Tể tướng.

"Rất mong điện hạ làm vậy. Tôi sẽ cố gắng chuẩn bị một tình huống mà ở đó, một hoàng tử có thể cúi đầu một cách thành khẩn."

Hả?

***

Vài ngày sau khi phó mặc cho Tể tướng.

Tôi đang ở một góc sân trong rộng lớn của lâu đài vương quốc, nơi ẩn khuất sau những hàng cây cao.

Vì Tể tướng bảo tôi đến đây, nên chắc đây là nơi được chuẩn bị cho buổi xin lỗi.

Xin lỗi dưới hình thức vô tình gặp mặt sao.

Tôi hiểu rồi.

Việc còn lại chỉ là đợi Ngài Alfred đến đây và xin lỗi thôi.

Nhưng mà...

Ồ, Ngài Alfred đã đến sân trong rồi.

Đi cùng là Ngài Fush và Tổng chỉ huy chiến sĩ thần thánh O’Brien.

Ba người họ... không tới phía tôi?

Họ không nhận ra sự hiện diện của tôi sao?

Họ không biết tôi đang ở đây à?

Tên tể tướng khốn kiếp này.

Từ đây trở đi là tự mình xoay sở sao?

Vậy mà còn bảo là chuẩn bị tình huống cho mình cơ đấy.

Dù đang rất bực bội, nhưng khi quan sát tình hình của Ngài Alfred và những người khác...

À... họ đang huấn luyện sao.

Thật kinh ngạc.

Kiếm thuật ngang ngửa với Ngài O’Brien.

Rồi cả ma thuật nữa.

Chà, thay đổi được hình dáng thì ma thuật cũng dùng được là phải rồi.

Thích thật đấy.

...

Ơ?

Ma thuật có uy lực đến mức đó sao?

Đến tận chỗ tôi còn rung chuyển thế này?

Nóng quá?

Sóng nhiệt cũng truyền tới đây sao?

Dù cách xa thế này?

Chẳng phải còn khủng khiếp hơn ma thuật của các chiến sĩ ma thuật trên chiến trường sao?

Cuối cùng... với con ma thú mà đội chiến sĩ thần thánh bắt được và đem tới...

Ma thú, chẳng phải nó đang sợ hãi sao.

Con ma thú hung bạo đó, sợ hãi tới mức trông thật đáng thương.

Nếu con ma thú bị dồn vào đường cùng mà nổi điên lên thì không nguy hiểm sao?

Có ổn không đó?

Hay là mình nên chạy đi...

À, ma thú đã khuất phục rồi.

Trong khi Ngài Alfred chẳng hề làm gì cả!

Bình tĩnh, bình tĩnh nào...

Ừm.

Trước hết, tôi đã hiểu.

Cậu ta thật phi thường.

Ừm.

Tôi cũng hiểu cậu ta là nhân vật quan trọng của giáo phái Colin.

Ra là vậy, ra là vậy.

...

Và tôi cũng hiểu rằng, đây không phải là nơi Tể tướng chuẩn bị cho việc xin lỗi.

Đây là nơi để tôi hiểu được sức mạnh của Ngài Alfred.

Vì thế, tôi phải...

Chủ động đi xin lỗi Ngài Alfred.

Ừm, hôm nay mình sẽ xin diện kiến ngay.

***

Ngày hôm sau.

Tôi đã xin lỗi được Ngài Alfred.

Tốt quá.

Cũng đã kết giao được tình bằng hữu.

Tốt quá.

Nhưng mà, tại sao tôi lại phải đi thực hiện dự án cải thiện nhà vệ sinh của vương quốc thế này?

Không, dù tôi cũng muốn nhà vệ sinh sạch sẽ hơn thật đấy.

Hai vị hoàng tử kia, những người cũng đã cãi nhau với Ngài Alfred, nghe nói cũng đã đến xin lỗi riêng.

Lúc đó, họ cũng ở một chỗ khác trong sân trong, và đi đến cùng suy nghĩ với tôi.

Đúng rồi nhỉ.

Chắc chắn là vậy rồi.

Nhưng mà, họ được giao phụ trách nấu ăn và đồng ruộng.

Tại sao tôi lại là nhà vệ sinh?

Kh, không, dù quy mô của nó lớn nhất thật đấy.

Hai người kia cũng sẽ giúp đỡ.

A, á, mặc kệ đi!

Đừng suy nghĩ nữa!

Làm đi!

Phải làm thôi!

À, nhưng mà câu hỏi vẫn hiện lên trong đầu.

Ngài Alfred thật phi thường.

Tôi thừa nhận điều đó.

Nhưng tại sao mục tiêu của một kẻ như vậy lại là... làm trưởng làng chứ!

Chỗ đó là tôi không thể hiểu nổi!