Chỉ cập nhật giới thiệu nhân vật thôi thì buồn quá, nên tôi cũng có cập nhật nội dung bình thường luôn đây.

Nghe tiếng băng tan trên ao, tôi cứ ngỡ xuân sắp về, thế mà chẳng mấy chốc mùa xuân đã tới thật.

Chào buổi sáng nhé, Zabuton.

Mấy đứa con của Zabuton vẫn đang cố gắng lắm đấy.

À, Hakuren mới sinh con.
Là một cặp song sinh.

Hiện giờ bọn nhỏ đang ngủ trưa, nhưng lát nữa tỉnh dậy tôi sẽ gọi, lúc đó nhớ qua xem nhé.

À, Dohl thì đang vui sướng tột độ... hay nói đúng hơn, tiệc tùng đang diễn ra không hồi kết.
Tôi cứ tưởng ông ấy đùa, nhưng nhìn điệu bộ đó thì chắc chắn là ông ấy định kéo dài đến tận lúc Rusty lâm bồn luôn rồi.
Muốn tham gia cũng được thôi, nhưng nhớ chừng mực chút nhé.
Mà, nếu là Zabuton thì chắc không sao đâu...

Urza đang lao tới ôm lấy Zabuton.
Theo sau là Alfred và Tiselle.
Chà, cũng lâu rồi không gặp mà.

Đáng lẽ tôi định giới thiệu Versa cho mọi người... ơ?
Versa đi đâu mất rồi?
Rõ ràng là vẫn ở đây lúc nãy mà...

Hóa ra Versa đã trốn đâu đó trong dinh thự.
Tại sao tôi biết ư? Vì Zabuton vừa dùng tơ quấn chặt lấy cô ấy rồi kéo ra đây.
Ừ thì, hành động lén lút thì đúng là đáng ngờ, nhưng cô ấy không phải kẻ khả nghi đâu.
Mà này, tại sao Versa phải trốn chứ?
Vì thất thường à? Thật sự hả?
Không, dù sao thì tôi cũng chẳng còn ngạc nhiên với những hành động kỳ quặc của Versa nữa rồi.

Một thời gian trước, khi Versa cùng Thủy tổ đến làng, ban đầu cô ấy còn khá trầm tĩnh, nhưng khi tôi dẫn đi tham quan khắp nơi trong làng, cô ấy bắt đầu làm mấy trò kỳ lạ.
Đầu tiên là phấn khích khi thấy bò và ngựa.
Tôi tưởng đó là một phần trong "hoạt động sáng tác" nào đó của cô ấy, nhưng không phải.
"Thần mã... thần ngưu... mà lại ở đây..."
Cô ấy đang lảm nhảm cái gì thế không biết.
Chỉ là ngựa với bò bình thường thôi mà. Có hơi thông minh một chút thôi ấy.

Rồi đến trước mấy con dê...
"Dê...? Đây là... dê hả?"
Vừa lẩm bẩm xong, cô ấy liền bị dê húc văng.
Cái đó đau lắm đấy, tôi hiểu mà. Thật sự rất hiểu.
Nhưng mong cô đừng có ném cầu tuyết vào lũ dê nữa. Chẳng trúng phát nào mà chỉ tổ làm chúng nó lên mặt thôi.

Dẫn đi tham quan sân trong, vừa rời mắt một cái là Versa đã bị đàn gà rượt đuổi.
Chắc là cô ấy định lấy trứng rồi.
Loại trứng nào được phép lấy đã có quy định cả rồi. Cứ đụng vào loại khác là bị rượt ngay.
Ừ, đau lắm đúng không? Tôi hiểu.
"Thần kê..."
Làm ơn đừng có thêm chữ "thần" vào mọi thứ như thế. Nhìn xem, con gà đầu đàn đang lên cơn hưng phấn gáy ầm ĩ rồi kìa.

Tại ngôi đền gần Đại Thụ.
"Mắt tôi, mắt tôi á!"
Đã bảo là nó có phát sáng mà... Với lại, nó cũng chẳng sáng đến mức phải làm quá lên như thế.
Thằng bé Hikaru mới chào đời cách đây không lâu còn sáng hơn nhiều.
Thôi, khi nào bình tĩnh lại thì hãy cầu nguyện... không ép buộc đâu, không cần phải miễn cưỡng làm gì.

Nhìn thấy Aegis, chú chim phượng hoàng con đang đi dọc hành lang dinh thự, Versa liền lẩn trốn.
...
Aegis đâu có mổ người.
Không phải à? Vậy thì... vì cái gì chứ?
Versa quan sát Aegis một lúc lâu, rồi không biết đã kết luận được gì mà sau đó cư xử bình thường trở lại. Rốt cuộc là vì sao vậy nhỉ?

Sau khi hơi ngạc nhiên vì bữa tiệc của Dohl, cô ấy cũng tham gia vào.
Thấy lạ là cô ấy hòa nhập rất nhanh. Không phải chuyện gì xấu, nhưng mà... khi Dohl và Girar bất đồng ý kiến, việc cô ấy đứng về phía Girar là có lý do gì à? Không phải vì cái sở thích kia đấy chứ?
Không phải vì lý do đó à? Vậy thì tốt.

Nhưng mà này, Mark, Draum, Domaim, Quorn, hãy nhớ là luôn ở cạnh vợ mình nhé.
Tốt nhất là khoác tay hoặc nắm tay nhau. Cứ làm theo đi. Bây giờ phải nghe lời tôi.
Hửm? Sao thế Draum? Vợ ông, Graffaloon, cứ bận chăm sóc Lananon nên không để ý tới ông à?
Chà, đây là cơ hội duy nhất để chăm sóc khi Rusty đang mang thai mà. Đành chịu vậy.

Khi ở trước mặt Versa, nhớ đừng có lại gần những người đàn ông khác. À, cả tôi nữa.
Dù cô ấy đã hứa là khi ở trong làng này sẽ "kiềm chế", nhưng mà là "kiềm chế" đấy nhé... nên vẫn phải chú ý.

Quay lại chuyện lúc nãy, tại sao Versa lại đứng về phía Girar?
À, hóa ra là vì trong những trận chiến ngày xưa, Hắc Long là đồng minh... chắc là tổ tiên của Girar nhỉ. Thế là họ bàn tán xôm tụ về các Hắc Long thời xưa.

Khi Nữ hoàng Tiên gặp Versa, cả hai bỗng cứng đờ người.
Sau một lúc cứ giữ nguyên tư thế đó làm tôi chẳng biết phải làm sao, hai người họ tiến lại gần rồi bắt tay nhau.
Dường như họ đã đạt được một hiệp định nào đó.
Tôi hỏi hai người là hiệp định gì nhưng chẳng ai chịu nói cả.
Chắc tôi đoán là vì cả hai đều sống rất lâu, nên chắc là giữ bí mật mấy chuyện đáng xấu hổ thời xưa của nhau thôi nhỉ.
Mà thôi, thấy họ cùng ăn bánh pancake vui vẻ là được rồi, không vấn đề gì.

Ngoài ra, cô ấy còn cảm động phát khóc khi ăn đồ ăn do các ma tộc hầu gái nấu, rồi kinh ngạc khi thấy Thế giới thụ.
Đồ ăn của ma tộc hầu gái là món thắng giải trong đại hội ẩm thực ở Ngũ Thôn nên ngon thì tôi biết, nhưng cũng không cần phải khóc lóc như thế đâu chứ...

Tưởng Versa đã bình tâm lại rồi, ai ngờ vẫn không được chủ quan.
Tạm thời Zabuton ơi, gỡ tơ trói Versa ra đi.
Dù chưa giới thiệu chính thức, nhưng cô ấy là vợ của Thủy tổ đấy.
...Hửm? Zabuton và Versa là người quen à?
"Không không không không, không phải người quen, làm gì có chuyện đó."
Versa, không cần phải phủ nhận quyết liệt đến thế đâu.
À, Zabuton. Cô ấy là một trong 37 quân đoàn trưởng phục vụ Ma Thần... Versa, sao cô lại cản tôi?
"Khi ở trong ngôi làng này, tôi sẽ phong ấn hoàn toàn cái sở thích đó, nên mong ngài giữ bí mật chuyện này."
Dù không hiểu lắm, nhưng việc Versa phải nói đến mức đó... được rồi, tôi hứa.

Khi thấy Zabuton thức giấc, tôi lại cảm thấy mùa xuân đã thực sự tới rồi.
Ừ, năm nay cũng cùng nhau cố gắng nhé.

Bước sang năm thứ 18 rồi.
Cứ thong thả mà tiến bước thôi.

Xin được gửi lời cảm ơn lần nữa.
Cảm ơn vì những điểm đánh giá, cảm nhận và bài viết của mọi người.
Từ giờ tôi cũng sẽ cố gắng.
Và cảm ơn vì mọi người đã báo lỗi chính tả giúp tôi nhé.