Công việc đồng áng mùa xuân đã hoàn tất.

Nói đúng ra thì vẫn còn việc phải làm, nhưng vì đã cày xong ruộng bằng 【Nông cụ vạn năng】 nên coi như xong một chặng đường.

Tổ chức một buổi tiệc nhỏ để chiêu đãi những người đã cùng tôi làm việc, sau đó chuẩn bị cho cuộc diễu hành của ngôi làng.

Vì còn có chuyện diễu hành ở bên ngoài nữa nên bản thân tôi muốn tổ chức ngay lập tức... nhưng mà, cuộc diễu hành của làng còn có sự tham gia của các ngôi làng khác, bắt đầu là Làng Một, thế nên phải xác nhận tình hình công việc nông nghiệp của từng nơi đã.

Tất nhiên, tôi cũng gọi cả tộc Người Khổng Lồ và tộc Lamia từ hầm ngục phía Bắc và phía Nam đến nữa, nên cũng phải tính toán thời gian cho việc đó.

Chắc vài ngày tới, các cô nàng văn quan sẽ thông báo lịch trình cho tôi thôi.

Có lẽ là khoảng ba ngày nữa, tôi vừa chuẩn bị tinh thần để dù có là lúc nào cũng ổn, vừa tiếp tục xử lý công việc cá nhân.

Tôi cũng còn việc, nhưng ưu tiên làm xe kéo cho bọn trẻ nhà Zabuton trước. Dù sao thì làm dư dả thời gian vẫn hơn là để đến lúc đó mới cuống cuồng.

---

Trước cuộc diễu hành của làng, có hai sự kiện nhỏ xảy ra.

Một là một trong những đứa con của Kuro đã ăn nhầm nấm nên bị đau bụng dữ dội.

Tôi đã hoảng lên vì tưởng rằng nấm độc lẫn vào chỗ nấm làng đang trồng, nhưng hỏi ra thì hóa ra là nó tự ý "ăn vụng" nấm mọc hoang trong rừng.

Chẳng phải đã được dạy là nấm rất nguy hiểm nên không được ăn sao?

Được dạy rồi, nhưng trước đây nó từng lén ăn thử và lần đó không sao cả, nên nghĩ là lần này cũng sẽ ổn?

Chẳng lẽ tùy thời điểm mà nấm sẽ có độc sao?

"Thôn trưởng, tôi tìm thấy rồi. Chính là loại 'Nấm trứng giả' này đây."

Ria, người đã giúp tôi kiểm tra loại nấm mà con của Kuro đã ăn, đưa ra một cây nấm trước mặt tôi.

Màu của nó là nâu pha trắng, có hình dáng cái mũ nấm mà người ta thường tưởng tượng khi nhắc đến nấm.

Tôi từng thấy loại nấm này rồi. Trong làng không trồng, nhưng nó được bán tại các cửa hàng ở Làng Năm hay phố Shashaato.

"Đó là Nấm trứng (Egg Mushroom) ạ."

Ra là vậy.

Vậy cây nấm trước mắt tôi chính là loại giả của nó.

Nói cách khác, đứa con của Kuro đang quằn quại vì đau bụng kia, lần trước ăn vụng Nấm trứng thật nên không sao, nhưng lần này lại ăn trúng Nấm trứng giả nên mới khổ sở thế này.

"Có vẻ là vậy ạ."

Độc của nó mạnh tới mức nào?

"Là kịch độc ạ. Ăn vào là chết."

...

Tôi nhìn đứa con của Kuro đang đau quằn quại.

"Việc nó chỉ bị đau bụng thôi đã là đáng nể lắm rồi ạ."

...Đúng vậy nhỉ.

Phải nhắc nhở lại bọn trẻ nhà Kuro mới được.

Nấm rất nguy hiểm, không được tự tiện hái rồi cho vào miệng.

À, có nên nhắc cả mấy cửa hàng ở Làng Năm và phố Shashaato luôn không nhỉ? Vì có loại nấm độc trông giống hệt nấm đang bán mà...

"À, chuyện đó thì chắc không sao đâu ạ."

Hửm? Ý là sao?

"Nấm trứng và Nấm trứng giả khá nổi tiếng nên cách xử lý đã được phổ biến rồi ạ."

Xử lý?

"Là nướng lên ăn ạ. Độc của Nấm trứng giả sẽ biến mất nếu được nướng kỹ."

Ra là vậy.

Nếu nướng Nấm trứng lên ăn thì dù có lỡ lẫn loại giả vào cũng sẽ không bị sao.

"Vâng. À thì, Nấm trứng ăn sống vẫn ngon hơn nên nghe nói đôi khi vẫn có nạn nhân..."

Ừm, khó nói thật đấy.

"A ha ha."

Mà này, cách phân biệt Nấm trứng và loại giả là gì?

"Ở đây ạ."

Ria chỉ vào cuống của cây Nấm trứng giả.

"Nếu nhìn kỹ thì nó có các đốt ạ. Có đốt là Nấm trứng giả, không có đốt là Nấm trứng thật."

Được chỉ ra thì đúng là có đốt thật. Nhưng nếu không chú ý kỹ thì khó nhận ra lắm.

"Đúng vậy ạ. Thế nên nướng lên ăn vẫn là tốt nhất."

Tôi hiểu rồi.

Tôi sẽ thông báo nhắc nhở lại cho các cửa hàng ở Làng Năm và phố Shashaato. Có thể là bao đồng thật, nhưng dù sao thì cũng muốn giảm bớt số người tử vong.

---

Tiện đây thì...

Đứa con của Kuro đang quằn quại vì đau bụng, tôi định dùng lá Cây Thế Giới để chữa cho nó, nhưng bị Kuro và Yuki ngăn lại.

Những kẻ ngu ngốc không nghe lời thì cần phải chịu khổ một chút. Không chịu khổ thì sẽ không nhớ được đâu.

Khắt khe thật đấy.

Nhưng mà, đó là kịch độc đấy?

Bây giờ ổn nhưng nhỡ đâu lát nữa biến chuyển xấu thì sao?

Nếu thật sự sắp chết thì cho dùng lá Cây Thế Giới sau nhé?

...Được rồi, chuyện đó giao cho Kuro và Yuki quyết định.

Đứa con của Kuro đang đau bụng nhìn tôi với ánh mắt tuyệt vọng, nhưng tôi không thể giúp được.

Xin lỗi nhé.

---

Sự kiện nhỏ thứ hai.

Nó xảy ra ở khu vực đồng cỏ.

Mùa xuân đến, những chú ngựa chạy nhảy tung tăng. Xen lẫn trong số đó, một con Kỳ lân đực (Unicorn) bị vấp ngã, và cái sừng – biểu tượng của nó – bị gãy mất.

Có vẻ nó không bị thương vì cú ngã, nhưng con Kỳ lân đực sau khi làm gãy sừng thì nhìn xa xăm vô định.

Chắc là vì khi nhìn xuống gần, cái sừng gãy lại đập vào mắt nó chăng?

Nguyên bản cái sừng dài khoảng 80cm, giờ gãy còn lại tầm 15cm.

Con Kỳ lân đực đang cố giữ bình tĩnh... à, ừm, có vẻ không ổn rồi.

Nó đi đứng không vững nữa.

A, nó ngã quỵ xuống từ chân sau. Nó đang khóc ngon lành.

Chắc là sốc lắm đây.

Tôi thử an ủi rằng vẫn còn lại 15cm cơ mà...

Có vẻ là phản tác dụng. Xin lỗi nhé.

Tôi nhặt cái sừng gãy lên, thử nối lại xem sao nhưng không được.

Tạm thời thì tôi biết được là sừng Kỳ lân bên trong rỗng. Và cũng hiểu được là về mặt cấu trúc thì nó rất dễ gãy.

Tạm thời...

Cái sừng này, có mọc lại không nhỉ?

Không mọc lại á? Cả đời cứ thế này?

Không, nó có dài ra nhưng phần đầu không nhọn? Vẫn là gãy?

Như vậy thì tội nghiệp thật.

Dùng lá Cây Thế Giới có cách nào không?

Nghe tôi nói vậy, mắt con Kỳ lân đực sáng rực lên. Nó nhìn chằm chằm vào tôi.

Được rồi, được rồi, tôi sẽ dùng lá Cây Thế Giới cho. Nhưng mà nếu không có tác dụng thì đừng có giận đấy nhé.

Kết quả.

Sau khi cho ăn một lá Cây Thế Giới, sừng của con Kỳ lân đực dài ra thêm khoảng 5cm. Và đầu sừng đã nhọn lại.

Nguyên lý gì vậy nhỉ? Thôi chắc không nên nghĩ sâu làm gì.

Dù ngắn hơn nhiều so với trước khi gãy, nhưng nó đã có hình dáng của một chiếc sừng tử tế.

Con Kỳ lân đực ăn thêm một chiếc lá Cây Thế Giới nữa, sừng lại dài ra thêm 5cm.

Ồ, cứ ăn tiếp thế này thì có vẻ sẽ trở lại độ dài ban đầu nhỉ?

Làm sao đây? Ăn tiếp không?

Thế này là đủ rồi? Chấp nhận thôi?

Cái sừng quá dài tuy là niềm tự hào, nhưng cũng gây vướng víu nhỉ.

Hiểu rồi.

Đừng có vấp ngã nữa đấy nhé.

Tôi nói vậy rồi định rời đi thì khựng lại.

Không biết từ lúc nào Loo đã đứng bên cạnh tôi. Trên tay cô ấy là cái sừng mà con Kỳ lân đực đã làm gãy.

"Việc cho ăn lá Cây Thế Giới có thể làm nó dài ra... nghĩa là thực chất chúng ta có thể sở hữu sừng Kỳ lân vô tận?"

Sừng Kỳ lân, đối với những người làm phép thuật, có vẻ là một món đồ thèm khát.

Nghĩa là...

Chạy mau đi Kỳ lân ơi!

Vừa chú ý đừng để vấp ngã, vừa chạy nhanh hơn cả gió đi!

---

Đó là những sự kiện nhỏ.

Vài ngày sau, các con Kỳ lân đực trên khắp thế giới nghe tin đã tập trung về làng, nhưng cũng chỉ là chuyện nhỏ nhặt thôi.

À, nhưng vì chúng mang những chiếc sừng gãy đến để làm "phí chữa trị" nên tâm trạng Loo đã tốt trở lại, đúng là cứu cánh.

Còn đứa con nhà Kuro bị đau bụng, nghe nói đã hồi phục trước khi cuộc diễu hành của làng diễn ra.

Tốt quá rồi.

Lá Cây Thế Giới (Có sẵn trong làng)
VS
Sừng Kỳ lân (Không mọc lại nên khó kiếm)

---
*Trong tuần lễ vàng, tôi đã phải chiến đấu với chứng đau lưng.*
*Hiện tại đã hồi phục.*