À... Ma Vương rốt cuộc là cái gì nhỉ.

Nghĩ ngợi đủ điều.

Phải, ta là Ma Vương của Vương quốc Ma tộc Gargald.

Ừ, là vua của một nước.

Trách nhiệm nặng nề.

Ta trốn việc để đi theo con gái trong chuyến du lịch của nó, và nơi đó nằm ngoài mọi lẽ thường.

Con gái ta à.

Con không nên đến cái nơi như thế này chứ.

Hahaha.

"Thưa cha.
Cha không sao chứ ạ?"

"Hả?
À, không, cha không sao.
Xin lỗi con.
Chắc là do mệt mỏi thường nhật thôi."

Con gái đang lo lắng cho ta.

Chẳng còn gì hạnh phúc hơn thế này nữa.

"Thưa Ma Vương bệ hạ.
Tôi đã lấy được thức ăn và rượu rồi.
Cái này có vẻ dễ ăn lắm ạ."

Beezel là một gã biết việc.

Hắn giới thiệu cho ta món ăn có vẻ dễ chịu với dạ dày.

À, ngon thật.

"Ừm.
Rượu cũng ngon đấy, nhưng... là vị lạ nhỉ."

"Vâng.
Có lẽ là sản phẩm mới.
Tôi sẽ gửi yêu cầu đặt mua ngay."

"Được.
Vì uống rất êm, nên ta muốn hai thùng."

"Tôi sẽ cố gắng hết sức."

Dorse và cả Tông chủ điện hạ đang ngồi gần ta cũng có vẻ đang thưởng thức đồ ăn, thức uống và lên kế hoạch đặt mua luôn rồi.

Không ngờ trong Rừng Tử Thần lại có thể chuẩn bị được những món ăn thế này...

Hơn nữa, còn có cả hải sản được vận chuyển từ thành phố cảng phía Nam nữa chứ.

Ừm.

Có đủ loại món ăn mà ta chưa từng thấy, cũng chưa từng nếm qua.

Món nào trông cũng ngon mắt cả.

"Có thể thuê đầu bếp ở đây không?"

"Chuyện đó e là hơi khó ạ."

"Mượn thì sao?"

"Cũng khó nốt."

"Thưa cha.
Con đã thử xin đủ kiểu về mấy chuyện đó rồi, nhưng đều không được ạ."

"Không, nếu là Ma Vương đích thân mong muốn..."

Chắc là bất khả thi rồi.

Ừ.

"Ta sẽ suy nghĩ cách để mua các loại gia vị.
Đặc biệt là thứ dùng trong món ăn này, ta rất bận tâm."

"À, là Miso ạ.
Nếu là thứ đó thì nhà tôi đang có sẵn vài hũ."

"Ở nhà ngươi?
...Sao không dâng lên cho ta?"

"Tôi nghĩ mình nên tự nếm thử xem có độc không đã.
À không, vì mùi của nó rất đặc trưng ấy mà.
Hahaha.
Để tôi xác nhận xem có thể mua thêm không nhé.
Ồ, sắp bắt đầu rồi kìa."

Có vẻ trọng tài đã xuất hiện trên sân khấu.

Ừ, trọng tài đó cũng là một con rồng.

Thôi, mình cố đừng nghĩ tới điều đó thì hơn.

Vị Tông chủ điện hạ ngồi ghế cạnh đó và một trong những con rồng không biết vì lý do gì lại đi phụ giúp nấu nướng, nên áp lực ở hàng ghế này cũng nhẹ đi phần nào, thật may mắn.

Nghe nói Frau-rem, con gái của Beezel, cũng sẽ tham gia vào phần thi dành cho người thường sắp tới, nên ta phải cổ vũ nhiệt tình mới được.

"Thưa cha.
Người tham gia không chỉ có mình Frau-rem đâu ạ.
Còn có vài người khác nữa.
Cha nhớ cổ vũ cho cả họ nhé."

...

Ma Vương, ta không suy nghĩ sâu xa làm gì.

Ta đã cổ vũ hết mình.

Frau-rem đáng tiếc là đã thua do hòa, nhưng không phải vì chiến đấu tệ.

Phải nói là do đối thủ quá mạnh thì đúng hơn.

Những kẻ sống gần Rừng Tử Thần đương nhiên được đồn là rất mạnh, nhưng...

Ta không ngờ một cô nương tộc Thú Nhân trẻ tuổi lại có thể di chuyển linh hoạt đến mức đó.

Và Võ đấu hội vẫn tiếp tục.

Phần thi Chiến binh, phần thi Hiệp sĩ.

Rồi, sau khi được giới thiệu, dù không muốn cũng phải ghi nhớ.

Huyết công chúa, Thiên sứ diệt chủng, Thiên sứ hủy diệt, Bulgarth của yến tiệc điên cuồng, Stefano của hắc thương, Rustis-moon của cuồng long, và cả chị gái của rồng canh cửa nữa.

An của tộc Quỷ nhân, nếu xét thực lực thì việc cô ta có tên tuổi cũng chẳng có gì lạ.

Hơn nữa, còn có High Elf, Lizardman, Elder Dwarf, Mountain Elf, Lamia.

Lũ Inferno Wolf nhiều như núi, còn lũ nhóc Demon Spider thì không biết là bao nhiêu mà kể...

Nơi này, chẳng lẽ... không, lực lượng quân sự còn mạnh hơn cả quân đội Ma vương quốc sao?

Dù sao thì, nếu là một chọi một thì chắc cũng xoay sở được... liệu có được không nhỉ?

Rustis-moon thì có thể, nhưng chị gái rồng canh cửa thì chỉ thấy toàn điềm xấu.

À, Dorse, vì ta sẽ không chiến đấu đâu nên đừng có mời.

Ta ghét lắm.

Tuyệt đối ghét lắm.

"Beezel."

"Vâng, có chuyện gì sao ạ?"

"Ngươi nghĩ sao về việc ban tước hiệu cho Trưởng làng rồi kéo ông ta về phe mình?"

"E là hạ sách ạ."

"Quả nhiên là vậy."

"Vâng."

Nếu có thể dùng tước hiệu để thu phục thì Beezel đã đề xuất từ lâu rồi.

Việc hắn không làm như vậy nghĩa là chuyện đó không thể thành công.

Quả thật, việc thu phục ngôi làng mà cả Long vương Dorse lẫn Tông chủ điện hạ đều lui tới là quá sức với Ma vương quốc.

Không đối đầu, không làm những chuyện thừa thãi, duy trì mối quan hệ hiện tại mới là lựa chọn đúng đắn.

Con người đứng đầu ngôi làng này... đúng vậy, kẻ đứng đầu là một con người bình thường.

Lần đầu gặp mặt, ta tưởng đó chỉ là lời nói đùa, nhưng nhìn thái độ của những kẻ xung quanh thì có vẻ không phải đùa.

Theo báo cáo của Beezel, hắn là kẻ có thực lực từng hạ gục Wyvern ở Rừng Sắt, nhưng...

Trông hắn chỉ như một thanh niên bình thường.

Thế nhưng, một thanh niên bình thường thì chẳng đời nào xây làng ngay giữa Rừng Tử Thần, chẳng đời nào tập hợp được lực lượng chiến đấu như thế, và chẳng đời nào trở thành người quen của Long vương Dorse hay Tông chủ điện hạ.

Ừ.

May mắn là hắn không có ấn tượng xấu với Ma vương quốc.

Hơn nữa, có thể nói chuyện với hắn một cách bình thường, cảm giác rất ôn hòa.

Chừng nào hắn còn là người đứng đầu ở đây thì sẽ không có vấn đề gì xảy ra cả.

Ta sẽ tặng cho hắn bí dược trường sinh.

Để hắn có thể sống lâu.

Nếu được, ta muốn hắn vẫn còn sống trong suốt thời gian ta tại vị Ma Vương.

Nếu cố gắng, con người chắc cũng sống được tầm bốn đến năm trăm năm thôi.

Chẳng lẽ hắn lại chết chỉ sau năm mươi năm sao?

Nhờ cả vào ngươi đấy.

Thật sự nhờ cả vào ngươi đấy.

Trong trường hợp xấu nhất, tệ nhất, tồi tệ nhất, ta đã nghĩ đến việc gả con gái cho hắn... nhưng địa vị Ma Vương không được kế thừa qua huyết thống nên không thể dùng chính sách hôn nhân được.

Nếu ta thoái vị, Yuri sẽ trở thành tiểu thư quý tộc bình thường, và...

Nếu vứt bỏ quốc gia sang một bên, chỉ nghĩ đến sự an toàn của con gái thì có nên gả con bé đi không nhỉ?

Nếu hắn đối xử tốt với con bé thì cũng không phải là nước đi tồi...

Nhưng vấn đề là hắn đã nạp Huyết công chúa và Thiên sứ diệt chủng rồi.

Cố tình chen vào thì đúng là hạ sách, vậy là vợ lẽ thứ ba, thứ tư sao...

Không, không được.

Yuri vẫn còn là con nít.

Kết hôn thì còn quá sớm.

...

Cứ giữ lựa chọn đó trong góc tâm trí vậy.

"Ma Vương bệ hạ, ngài không sao chứ ạ?"

"À, à. Ta không sao. Hơn nữa, Beezel này."

"Vâng."

"Việc ngươi gửi con gái Frau-rem đến đây là..."

"Tôi không hề lung lay lòng trung thành với Ma vương quốc, nhưng tôi rất coi trọng con gái mình."

"Ta hiểu tâm tư của người làm cha. Nên ta không trách ngươi. Vì ta không trách ngươi... nên trong trường hợp xấu nhất, ta muốn nhờ cậy vào mối quan hệ đó vì Yuri."

"Tuân lệnh. Hôn nhân thì tôi không dám hứa, nhưng nếu chỉ là để sống ở ngôi làng này thì hoàn toàn có thể ạ."

"Thật chứ?"

"Ngài quên rồi sao? Dù sao tôi cũng là một trong Tứ Thiên Vương của Ma vương quốc đấy ạ."

"Quả nhiên là Beezel, rất đáng tin cậy."

"Tôi cũng định khi nào thoái vị sẽ sống ở đây."

"...Hả? Khoan, cái gì? Thoái vị? Đợi đã, ngươi mà đi thì Ma vương quốc tiêu đời đấy!"

"Nào, Ma Vương bệ hạ. Đêm lễ hội mà. Hãy cùng tận hưởng món ăn ngon và rượu ngon nào."

"Đây là chuyện tương lai thôi đúng không? Chuyện của một, hai nghìn năm sau đúng không?"

"Hahaha. Cạn ly!"

Này, ngươi...

Còn nữa, Long vương Dorse.

Ta không đánh nhau đâu.

Tuyệt đối không đánh nhau đâu, nên đừng nhìn về phía ta.

Đêm lễ hội cứ thế trôi qua trong sự náo nhiệt.

***

Lời ngoài lề.

Tại thành Ma Vương mấy ngày sau đó.

"Chuyện thoái vị?"

"Chuyện thoái vị là chuyện của một, hai trăm năm sau, nên ngài cứ yên tâm. ...Đây là cái gì ạ?"

"Bản cam kết."

"...Ngài nghi ngờ lòng trung thành của tôi sao?"

"Hãy viết vì sự bình yên trong tâm hồn ta."

"Haiz. Ma Vương bệ hạ thật là... Được rồi, tôi sẽ viết. ...Ơ? Có chỗ viết sai rồi này. Này, chỗ này ghi thời hạn tối thiểu là một ngàn năm kìa?"

"Không sai đâu."

"............Vậy sao. À ừm, theo bản cam kết này thì, hoặc là cho đến khi Ma Vương bệ hạ băng hà nhỉ."

"Này, ngươi! Lính gác, phản loạn! Có kẻ phản loạn!"

"Ngài nói năng khó nghe quá. Tôi chỉ xác nhận lại thôi mà. À, lính gác, lại là bệnh cũ ấy mà, các cậu quay về đi. Với lại, đừng có lại gần phòng này trong một thời gian."

Sau một trận ẩu đả kịch liệt, mọi chuyện được chốt lại bằng tuyên bố tại vị hiện tại thêm ba trăm năm.

"Hừ, không lấy được bản cam kết rồi."

"Dù không có thứ đó thì tôi cũng đâu dễ dàng từ chức được. Dù sao thì tôi còn có lãnh địa mà."