Bên bờ sông phía tây của ngôi làng, Kuro đã đào một cái hố nông trên mặt đất.

Sau đó, nó bắn ma thuật lửa vào cái hố đó.

Khi ngọn lửa vụt tắt, nó kiểm tra lại hố.

……

Cái hố đã bị thủy tinh hóa.

Nhìn thì tưởng là ma thuật đơn giản, nhưng hóa ra nhiệt độ lại cao đến thế.

Tiếp đó, Kuro dùng ma thuật nước rót vào trong hố.

Một vụ nổ hơi nước xảy ra.

Nhiệt độ đã lên đến mức làm thủy tinh chảy ra rồi, lại còn rót nước vào ngay tức khắc thì dĩ nhiên là thế rồi.

Ừm.

Phải đợi nguội bớt mới ổn được.

Hoặc là hạ thấp nhiệt độ ma thuật lửa xuống mức đủ để biến cái hố thành đồ gốm… cái đó cũng là nhiệt độ cao nhỉ.

Quả nhiên, quan trọng nhất vẫn là phải đợi nguội.

Tôi đang kiểm chứng lại sai lầm của Kuro trong chuyến "du lịch giảm cân" một mình của nó.

Vì chẳng thể nấu nướng được bằng chỗ tương miso mang theo, nghe đâu nó chỉ có thể liếm trực tiếp thôi.

Dù chắc là sẽ không có lần sau đâu, nhưng để đề phòng vạn nhất, tôi phải nghĩ ra cách nấu nướng mà ngay cả Kuro cũng thực hiện được.

……

Đào đất lên rồi làm cứng lại thì quá rắc rối, vậy tìm một hố đá tự nhiên có thể làm nồi thì sao nhỉ?

Này, giống hòn đá đằng kia kìa.

Tôi tìm thấy một chỗ lõm trên tảng đá lớn gần đó.

Kích thước vừa vặn như một cái nồi lớn.

Chỉ có điều, cái hố nằm ở mặt ngang nên phải lăn tảng đá để điều chỉnh một chút, nhưng…

Kuro đã dùng thân mình húc mạnh để lăn nó vào vị trí.

Cảm ơn nhé.

Giờ thì, dùng ma thuật nước để đổ đầy nước vào đây.

Kuro hỏi liệu có cần dùng ma thuật lửa để khử trùng không.

Thông minh lắm.

Nhưng trước hết phải kiểm tra xem cái hố này có bị rò rỉ nước không đã.

Ừm, vẻ là không bị rò rỉ.

Tiếp theo là khử trùng bằng ma thuật lửa.

Tôi thì nghĩ cách ném đá nóng vào sẽ ổn, và đoán là Kuro cũng sẽ làm vậy, nhưng lại có một vấn đề.

Đó là cách vận chuyển viên đá nóng.

Nếu là tôi, tôi có thể dùng đũa gỗ gắp hoặc dùng xẻng xúc đá nóng, nhưng Kuro thì chịu.

Nó đâu thể ngậm bằng miệng được.

Thế nên, tôi dùng ma thuật trực tiếp làm nóng nước trong hố để đun sôi khử trùng.

Chà, nếu làm được thế thì đâu cần nung đá nữa nhỉ.

Tôi để Kuro đảm nhận việc đun sôi, còn mình thì quan sát xung quanh.

Không có ai cả.

Tình trạng đó chỉ kéo ra trong chốc lát, lũ con của Kuro nhận thấy tôi đang rảnh rỗi nên lũ lượt kéo đến từ trong rừng.

Tổng cộng là ba mươi con.

Vất vả cho các ngươi vì đã tuần tra xung quanh rồi.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Có sao không?

Không bị thương chứ?

Trong đám con của Kuro có cả thành viên mới mà tôi vừa đưa về lần trước.

Thấy chúng hòa thuận với nhau, tôi cũng yên tâm.

Có vẻ như không có chuyện bắt nạt gì cả.

À thì, nếu tôi cứ quá để tâm đến nó, có khi lại trở thành nguyên nhân gây ra bắt nạt cũng nên… hửm?

Bốn con "đó" báo cáo với tôi rằng mọi chuyện đều ổn.

Có vẻ đã làm thân được với nhau rồi nhỉ.

Chẳng phải chuyện xấu.

Không phải chuyện xấu, nhưng mà…

Tôi thì thầm nhỏ vào tai con thành viên mới rằng nếu có chuyện gì khó xử thì cứ lén báo cáo với tôi.

Này, đừng có rơi nước mắt thế chứ.

Chính ta là người đưa ngươi về làng.

Ta cũng là nguyên nhân gây ra chuyện này mà.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Việc đun sôi khử trùng có vẻ đã xong.

Kuro cũng rướn đầu lại gần, tôi đưa tay xoa xoa nó.

Nào, vì đã mang theo kha khá nguyên liệu và gia vị, tôi nấu ăn bình thường thì chẳng có gì phải lo.

Nhưng chủ đề lần này là xác lập cách nấu ăn mà Kuro và đồng bọn có thể tự thực hiện, nên tôi sẽ không nấu kiểu bình thường.

Kuro và lũ trẻ sẽ là người nấu.

Tôi chỉ đứng chỉ đạo thôi.

À, có cắt thái nguyên liệu giúp một chút.

Lúc chỉ có Kuro và đồng bọn, chúng sẽ phải dùng răng cắn xé, nhưng chắc cỡ đó cũng chẳng vấn đề gì.

Đổ bỏ chỗ nước đã dùng để khử trùng đi…

Mà làm sao để bắt lũ Kuro đổ nước đi đây?

Đang lúc bí thì Kuro lại dùng thân mình húc vào tảng đá.

Hiểu rồi.

Làm cho nó nằm ngang như ban đầu, rồi lại đổ nghiêng đi nhỉ.

Ừm, nước đã được đổ ra hết.

Đúng là phong cách hoang dã, nhưng kết quả tốt là được.

Giờ thì, dùng ma thuật đổ nước mới vào hố… vì phải cho nguyên liệu vào nên phải điều chỉnh lượng nước nhé.

Được rồi, thế là đủ.

Giờ thì, làm nóng nước bằng ma thuật đi.

Cứ từ từ thôi.

Khi nước bắt đầu sôi thì ném tương miso vào…

Tôi định nói thế, nhưng quả thực chỉ mỗi tương miso thì vị đơn điệu quá.

Thế nên, tôi đã chuẩn bị loại tương miso đặc biệt được cô đặc bằng thạch (kanten) thành súp.

Đây là loại đặc chế mà tôi đã phải rất vất vả mới cân bằng được tỉ lệ súp và vị tương.

Hơn nữa, vì nghĩ ở dạng cục như miso thông thường thì lũ Kuro khó xử lý, nên tôi đã nén nó thành những thanh nhỏ.

Không một sơ hở.

Thả một thanh này vào… tùy vào lượng nước trong nồi mà điều chỉnh nhé.

Lần này cứ thả hai thanh vào.

Khi những thanh này tan ra trong nước nóng, nó sẽ thành một nồi súp hoàn chỉnh.

Ừm, mùi thơm bắt đầu tỏa ra rồi.

Giờ chỉ việc ném nguyên liệu vào, đun chín là xong.

Không khó lắm đúng không?

Mà này, loại miso đặc chế nén thành thanh nhỏ này tôi đã chuẩn bị kha khá, nhưng lại bị Gratz hỏi xin mất rồi.

Đợi lần sản xuất sau nhé.

À, làm cái này cũng tốn kha khá công sức đấy.

Dự định sau này sẽ ủy thác cho các thương nhân ở Ngũ Thôn, nhưng nếu xét đến việc ổn định hương vị thì chỉ có thể giao cho mấy cửa hàng lớn thôi nhỉ?

Nếu không nghĩ đến cả những cửa hàng nhỏ thì họ sẽ phá sản mất.

Tôi đang nhờ Flora nghiên cứu về loại lương thực khô để phục vụ cho mục đích đó, nhưng mà…

Chết thật chết thật.

Đang cho lũ Kuro nghe cái gì thế này.

Xin lỗi nhé.

… Không có gì à?

Vậy sao.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Nguyên liệu trong nồi chủ yếu là thịt, nhưng cuối cùng cũng hoàn thành.

Tôi thì muốn cho thêm rau vào, nhưng lại vướng vấn đề liệu Kuro và đồng bọn có biết cách hái rau không.

Không, lũ Kuro vốn thông minh, nếu tôi làm mẫu cho chúng thấy thì chắc chúng sẽ ghi nhớ và hái được loại rau tương tự.

Chỉ là làm sao để chỉ hái phần ăn được thôi.

Nếu sơ suất mà ăn phải những phần không ăn được… ví dụ như chỗ có độc thì nguy.

Tôi không thể để chúng làm cái việc nguy hiểm như thế.

Vậy nên, đành bỏ qua phần rau.

Tôi sẽ chuyển sang việc cho thêm nhiều rau củ vào loại tương miso đặc chế này.

……

Hay là cho cả thịt vào rồi chỉ cần tan ra trong nước nóng là tiện nhất nhỉ?

Thôi, chuyện này để bàn bạc với Flora và Ann sau vậy.

Hửm?

Xong rồi thì cứ ăn đi chứ?

Bát đầu tiên là mời tôi?

Hiểu rồi, vậy thì ta xin nhận bát đầu tiên.

Tôi lấy phần của mình ra bát rồi nếm thử một miếng.

Ừm, ngon lắm.

Sau khi xác nhận tôi đã ăn xong, lũ Kuro bắt đầu lần lượt đưa miệng vào nồi.

Chúng biết nhường nhịn những con phía sau, trông thật ấm lòng.

Dù sao thì vì mục đích sử dụng, tôi chỉ nấu lượng vừa đủ cho vài con ăn thôi.

Nếu có cơ hội, lần tới sẽ nấu thật nhiều.

Sau khi ăn xong.

Tôi chơi đùa với lũ Kuro ở bên sông một lát rồi quay trở về phủ.

Trong sân vườn, lũ con của Zabuton đang dùng những sợi tơ khéo léo để nấu món lẩu.

Có vẻ như chúng đã quan sát tôi từ nãy đến giờ.

Vì có lũ Kuro ở đó nên tôi cũng khó lòng mà khen ngợi công khai…

Ơ?

Tỉ lệ thịt và rau cân đối, màu sắc cũng hoàn hảo?

Trông chẳng kém gì món lẩu do Ann và mọi người nấu cả.

À, mời mình bát đầu tiên sao?

Cảm ơn nhé.

……

Ngon lắm.

Bữa tối.

Ann và mọi người đã chuẩn bị một nồi lẩu vô cùng thịnh soạn.

……

Cho tôi hỏi một câu thôi được không?

Đang là mùa hè đấy nhé?

Không, không có gì đâu.

Mời mọi người dùng bữa.

---
*Lời tác giả:*
Có nhiều cảm nhận về chương trước.
Rất cảm ơn các bạn.
Về việc đưa vào sách, khi nào đến thời điểm thích hợp tôi sẽ suy nghĩ lại.
Vấn đề là liệu có được xuất bản đến tập đó hay không nhỉ?
Tôi sẽ cố gắng hơn nữa.
Hiện tại, mong các bạn hãy xem nó như một loại SS (truyện ngắn) đặc biệt có thể đọc trên "Narou".

Mong các bạn tiếp tục ủng hộ.