Tại khu vực dân cư của làng, gần cái ao chứa nước, một tòa tháp cao mười mét đang được dựng lên.

Nó có vẻ ngoài mảnh khảnh, trông giống như một trạm phát sóng điện đài, nhưng thực tế thì không phải.

Nghe bảo đây là tòa tháp được dùng cho công tác biểu diễn trong buổi lễ diễu hành.

Các High Elf đang cùng nhau chung tay dốc sức làm việc.

...

Mười mét à.

Nếu tính theo kiểu các tòa nhà thông thường thì nó cao bằng sân thượng của một căn nhà ba tầng.

Nếu xét đến việc đây là tháp làm bằng gỗ và gần như được xây dựng hoàn toàn bằng sức người, thì có thể coi đó là một tòa tháp khá cao rồi.

Không, mà thực ra thì dinh thự của tôi còn cao hơn, nên nếu nói là dễ dàng thì có lẽ cũng đúng...

Có khi nào thấp hơn một chút cũng được không nhỉ?

Chỉ tầm ba mét chẳng hạn.

Thế nhưng, trong kế hoạch ban đầu, chiều cao của tòa tháp là ba mươi mét.

Chính tôi đã phải dùng đủ lý lẽ để ép nó xuống còn mười mét đấy.

Muốn thấp hơn mức này nữa chắc là không khả thi rồi.

Tôi biết là mình đang kháng cự vô ích.

Biết là vậy, nhưng cứ để tôi nói đi.

Tôi, là người sẽ đứng trên đỉnh của tòa tháp này đấy nhé?

Có tộc Thiên Sứ lo phần bảo hộ, nên lỡ có rơi xuống thì không sao?

Không, tôi không muốn rơi mà...

Không phải là tôi không tin tưởng tộc Thiên Sứ, nhưng tôi muốn các người hãy cân nhắc thêm về khía cạnh an toàn đi.

Có dây đai an toàn hay dây bảo hiểm gì không?

Dùng dây để làm gì á?

Để nối tôi với tòa tháp, ngăn không cho tôi rơi xuống chứ sao.

Nhờ cả vào các cô đấy.

***

Michael-san đã ghé thăm làng.

Chắc là vì nhờ có cổng dịch chuyển cự ly ngắn nên quãng đường từ thành phố Shashaato đến Ngũ Thôn đã trở nên gần hơn.

Dù vẫn chưa mở cửa cho công chúng, nhưng việc ghé thăm đã trở nên dễ dàng hơn nhiều.

Sau khi chào hỏi tôi, Michael-san đi thẳng đến khu vực suối nước nóng.

Chắc là ông ấy đang mệt mỏi chăng?

Cứ thư giãn thoải mái nhé.

Ngoài Michael-san ra, một người có tần suất ghé thăm tăng lên đáng kể là Gratz.

Trước đây, nếu không nhờ cậy Beezel thì anh ta không thể đến được, nhưng nhờ có cổng dịch chuyển cự ly ngắn, giờ anh ta có thể tự mình đến làng.

Chắc Beezel cũng vui lắm đây.

Vì anh ta đỡ phải tốn công tốn sức rồi.

Ronana cũng rất vui khi được gặp Gratz.

Thật là tốt quá.

Thế nhưng, tôi muốn hai người đó bỏ cái thói quen tình tứ ngay trước cửa dinh thự mỗi ngày đi.

Bởi vì đám Red Armor và White Armor làm nhiệm vụ gác cổng đang thấy rất khó xử.

Không phải tôi cấm đoán chuyện tình cảm.

Mà là chừng mực.

Đúng vậy, chừng mực là thứ rất quan trọng.

Có những người bị sự thân mật của hai người kích thích đấy.

Là ai à?

Không nói ra mà không biết sao?

Vậy thì, tôi sẽ nói rõ nhé.

Loo này, Tia này, Ria này, Ann này, Hakuren này, Sena này...

Các cô hiểu cho thì tốt quá.

***

Với việc cổng dịch chuyển cự ly ngắn được khai thông, Asa từ Vương đô cũng đã quay trở về.

Cô bé đang rất vui mừng khi đoàn tụ với Ursa và những người khác.

"Con nghe nói là mùa xuân đến thì cô sẽ quay về ngay mà?"

"Ta định là sau khi buổi lễ diễu hành mùa xuân kết thúc sẽ quay lại học viện."

...

Cô đang vui thật đấy nhỉ?

Dù nhìn nụ cười của Asa có hơi gượng gạo...

Thêm nữa, đống tài liệu chất cao như núi kia là quà lưu niệm sao?

À, không phải quà à?

Muốn tôi cho mượn phòng trống?

Được thôi, nhưng mà...

Asa đã mang cả Ursa, Alfred và Tiselle vào căn phòng trống đó.

Cùng với cả đống tài liệu khổng lồ.

Giấy là vật phẩm quý giá thế mà, chỗ nào cần thì vẫn có nhỉ.

"So với lượng công việc chúng tôi phải xử lý thì vẫn còn ít chán ạ."

Vừa gật đầu trước lời của các cô nàng văn quan, tôi vừa ra lệnh cho Ann chọn thời điểm thích hợp để mang trà vào cho đám Ursa.

Mà này, Earth và Metora còn ở lại Vương đô thì liệu có ổn không nhỉ?

Không có liên lạc gì, chắc là dấu hiệu của việc vẫn đang khỏe mạnh chăng?

Đang nghĩ vậy thì Asa lại gần.

"Xin lỗi vì đã quên mất. Đây là thư của Earth và Metora ạ."

...

Mong là họ vẫn khỏe.

***

Công tác chuẩn bị cho buổi diễu hành đang được tiến hành.

Trong tình cảnh đó, Marbit bị rơi vào tình thế buộc phải để lộ đôi cánh của mình ra.

Dù sao thì tộc Thiên Sứ cũng tham gia diễu hành mà.

Chắc là Marbit không thể giấu giếm mãi được nữa.

Ừm thì...

Đôi cánh của Marbit... nó dày và lượng lông vũ thì rất nhiều.

Cảm giác như độ sang chảnh tăng thêm năm mươi phần trăm vậy.

Trông lúc nào cũng giống như bộ lông mùa đông, nhìn ấm áp thật.

Chắc là cũng có loại chim sở hữu đôi cánh như vậy nhỉ.

Thế nhưng, có vẻ như với cảm quan của tộc Thiên Sứ thì đôi cánh đó là hàng lỗi, nên Tia, Rynsia và Kiabit cứ liên tục trách móc đôi cánh của Marbit.

Tôi thì thấy nó đâu có tệ.

Tất nhiên là tôi sẽ tuyệt đối không nói ra miệng đâu.

Nhưng mà, đúng là Marbit, không hổ danh là cô nàng.

Cô nàng cứ phớt lờ những lời trách móc của Tia, Rynsia và Kiabit.

Có vẻ như cô nàng đã quyết định mặc kệ đời rồi.

Thậm chí còn cố tình ngồi ăn bánh ngọt ngay trước mặt họ.

Đến mức này thì đúng là chẳng sợ gì nữa rồi.

Tôi đã nghĩ như thế...

Nhưng Aigis, chú chim non phượng hoàng, lại lên tiếng bênh vực Marbit.

Dường như nó đang giận Tia, Rynsia và Kiabit vì tại sao lại chê bai một đôi cánh tuyệt vời như vậy.

Với Aigis, có lẽ đôi cánh hiện tại của Marbit là đối tượng ngưỡng mộ chăng?

Ánh mắt mà nó thỉnh thoảng liếc nhìn Marbit chứa đựng đầy sự tôn kính.

Aigis hẳn là bênh vực với lòng tốt thuần túy.

Thế nhưng, trước thái độ đó của Aigis, Marbit đặt chiếc bánh trên tay xuống rồi đỏ mặt lấy tay che mặt lại.

Có thể chịu được sự chê trách, nhưng lại không chịu nổi sự tán dương nhỉ.

Ra là vậy.

Từ hôm nay, cố gắng giảm cân đi nhé.

À còn nữa, Aigis.

Ta không có ý can thiệp vào sở thích cá nhân, nhưng nếu định ngưỡng mộ thì chẳng phải cánh đại bàng sẽ tốt hơn sao?

Nó gọn gàng và trông ngầu hơn đấy.

Vừa nói xong câu đó, tôi đã bị một con đại bàng nào đó bay đến húc nhẹ vào người.

Có thể chỉ là hành động thẹn thùng thôi, nhưng mà đau phết đấy nhé.

Nhân tiện, Reginlayv nhìn thấy cánh của Marbit mà chẳng có phản ứng gì, hay là cô ấy không nghĩ gì cả?

Cô ấy bảo rằng vài người chị của mình cũng có đôi cánh kiểu như vậy.

...

Miễn bình luận.

***

Dây an toàn đã được lắp vào tòa tháp.

Lắp vào rồi đấy, nhưng mà...

Nối vào chân tháp thì đâu có ý nghĩa gì chứ?

Nó phải là thứ để ngăn không cho rơi xuống tận dưới đất chứ.

Cần phải chú ý cả độ dài của dây nữa đấy.

Việc xác nhận độ an toàn, tốt nhất là phải tự mình kiểm tra bằng mắt thường.

Tôi thầm nhủ như vậy.

*(Lời tác giả: Do phải đi ngân hàng nên tôi cố điều chỉnh lại nhịp độ sinh hoạt mà chật vật quá. Hai ngày nay sức khỏe không tốt. Xin lỗi mọi người. Là do bản thân tôi tự làm khổ mình khi chọn đúng giờ ngân hàng mở cửa lại là lúc đi ngủ.)*