Năm nhà kho mới xây tại Làng số 5.
Tất cả đều chứa đầy ắp sắt.
Không, phải gọi là những khối sắt mới đúng.

Việc này cho tôi thấy rằng, trên thị trường của Ma Vương Quốc, sắt lại xuất hiện nhiều đến bất ngờ.
Mà cũng không phải do tôi đi thu mua hết đâu.
Chỉ là gom góp sơ sơ thôi mà đã được thế này rồi.

Khi tìm hiểu lý do tại sao lại có nhiều sắt như vậy, tôi mới biết là vì so với sắt, thì các nguyên liệu lấy từ ma thú hay quái vật dễ gia công và dễ sử dụng hơn nhiều.
Thực tế là ở thành phố Shashaato, xe ngựa hay tàu thuyền đều sử dụng nguyên liệu từ ma thú hoặc quái vật.

Ra là vậy.
Sắt thì vẫn dùng, nhưng nguyên liệu từ ma thú hay quái vật lại tiện lợi hơn.

"Đúng là vậy ạ.
Hơn nữa, để sử dụng đống sắt khối này thì cần đến tay nghề của thợ thủ công."

Nhân viên của thương hội Goroun giải thích cho tôi.
Sắt nghe thì có vẻ cứng, nhưng sắt nguyên chất thực ra độ bền không cao, lại không có độ dẻo, rất khó gia công.
Vì thế, cần phải pha trộn thêm thứ gì đó vào sắt để tạo thành hợp kim, rồi tùy theo mục đích sử dụng mà tạo ra sản phẩm.

Việc pha trộn này đòi hỏi kỹ thuật cao.
Chính xác mà nói, nếu chỉ là pha trộn thì người nghiệp dư cũng làm được, nhưng để tạo ra độ đồng nhất, đúng tỉ lệ mong muốn hay sản xuất hàng loạt thì nghiệp dư không thể nào làm nổi.

Mà những người nắm giữ kỹ thuật này lại khá dè dặt trong việc phổ biến nó.
Suy cho cùng, đó là miếng cơm manh áo của họ.
Nếu truyền bá kỹ thuật ra ngoài, công việc của họ sẽ giảm đi.
Vì vậy, nó được giữ kín như bí mật.
Kể cả có truyền lại cho đệ tử thì cũng phải mất hơn chục năm trời.

Chính vì thế, họ không nhận những công việc quá lớn.
Vì không thể xử lý hết khối lượng công việc.
Nếu là kiểu "năm mươi năm hay một trăm năm nữa xong cũng được" thì có lẽ họ sẽ nhận, nhưng về cơ bản, họ chỉ làm những việc nằm trong khả năng xử lý của chính mình.

...
Nói cách khác, số sắt lấp đầy năm nhà kho này là sắt thừa sao?
Chẳng lẽ sắt dư thừa ở khắp các nơi đều được tập trung về đây?

"Vì số lượng sắt vượt quá mức thợ thủ công yêu cầu nên mới dư ra ạ.
Sự tình đúng là như vậy."

Tôi từng được nghe nói rằng đường ray sắt không được dùng vì sợ bị trộm cơ mà?

"Chuyện bị trộm là chắc chắn rồi ạ.
Chỉ là sắt đang dư thừa chứ không có nghĩa là nó mất giá trị."

Hừm.
Ra là vậy.
Nhưng mà, đống sắt khối này phải làm sao đây?
Chỉ để trong kho thế này thì đúng là chỉ làm cục chặn giấy nặng nề thôi.
Chờ đợi cho đến khi thợ thủ công ở Làng số 5 cần đến sao?
Biết đến bao giờ mới tới lúc đó chứ?

Hay là nhờ Gatto và những thợ rèn ở Làng Đại Thụ làm gì đó giúp?
Không biết họ có chịu gia công sắt thường không nhỉ?
Bình thường họ toàn làm việc với những loại khoáng thạch lạ đời chưa từng nghe tên mà.
Dù họ có nhận đi chăng nữa, thì với khối lượng này, kể cả Gatto cũng khó mà xử lý hết.

Phải suy nghĩ một chút mới được.

"À..."

Nhân viên thương hội Goroun có vẻ ngập ngừng muốn nói điều gì đó.
Sao vậy?
Tôi nhớ là tiền mua mấy khối sắt này đã thanh toán xong rồi mà?

"Không phải chuyện tiền nong...
Mà là... các nơi liên tục liên lạc tới hỏi là nếu là quặng sắt thì vẫn còn dư nhiều lắm, không biết ngài có thu mua không ạ?"

...
Quặng sắt là loại đá chứa sắt vừa mới được đào lên đúng không nhỉ?

"Vâng."

Quặng sắt cũng dư thừa sao?
Ma Vương từng nói là không biết trữ lượng khai thác bao nhiêu, nhưng đây chẳng phải là vấn đề lớn hay sao?
Tài nguyên quý giá như vậy mà lại không được xử lý hiệu quả.

"Vì các mỏ quặng sắt nằm rải rác khắp nơi...
Chúng vốn là phụ phẩm khi họ đi săn tìm những khoáng thạch quý hiếm, nên lượng dư thừa cứ thế mà tăng lên..."

Nếu không có chỗ sử dụng thì thương nhân sẽ không thu mua nữa đúng không?

"Nếu từ chối thu mua quặng sắt, họ sẽ không bán khoáng thạch quý hiếm cho chúng tôi nữa ạ."

À...
Để có được những khoáng thạch mình cần, buộc phải thu mua cả quặng sắt sao.
Vất vả thật đấy.

"Dù sao thì cũng có khía cạnh giúp đỡ lẫn nhau nữa ạ."

Ra là vậy.

"Vậy, quặng sắt thì tính sao ạ?
Chúng tôi sẽ để giá rất rẻ cho ngài..."

Tính sao gì chứ, không cần thiết.
Đống sắt khối này đã nhiều thế này rồi cơ mà.

"Dạ, đúng vậy ạ.
Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ liên lạc từ chối họ."

...Khoan đã, đợi chút.

"Dạ?"

Dù không cần, nhưng tôi sẽ mua.
Lấy cớ dùng tiền vàng và tiền bạc của Làng Đại Thụ cũng là một lý do hợp lý.
Số lượng sẽ là bao nhiêu?

"Mua ạ? Mua hết luôn sao?"

Mua hết.

"D-dạ... nếu tính theo quy mô nhà kho lớn đang chứa đống sắt khối trước mắt này... thì chắc là cần khoảng hai mươi cái kho ạ."

Được rồi.
Hãy sắp xếp đi.
Địa điểm bàn giao là... ở đây thì vướng víu quá.
Để tôi quyết định địa điểm rồi báo lại sau.

"Tôi đã rõ. Cảm ơn ngài đã tin tưởng chọn mua."

Chắc thương hội Dalfon cũng sẽ nói những lời tương tự thôi.
Hãy hợp tác với bên đó luôn nhé.

"Tuân lệnh. Vậy thì, có lẽ chúng ta cần phải xây thêm nhà kho rồi ạ."

Gấp đôi được không?

"Nếu thêm một chút nữa thì sẽ đỡ hơn ạ."

...Được rồi.
Hãy cố gắng lưu trữ được nhiều nhất có thể.

***

Sau khi trở về Làng Đại Thụ và thảo luận với Gatto, ông ấy lại tỏ ra hứng thú với lượng quặng sắt khổng lồ hơn là những khối sắt.

"Hơn bốn mươi nhà kho lớn đầy ắp quặng sắt sao? Đúng là giấc mơ của thợ rèn. Cả đời cũng dùng không hết."

Chắc vậy rồi.
Nhưng mà, thực tế tôi sẽ không xây nhà kho đâu.
Có lẽ cứ đào đất rồi làm tầng hầm thì hơn.
Cách đó vừa dễ làm, vừa dễ mở rộng.

"Dù vậy, quặng sắt nên sớm nung chảy thành sắt thì sẽ tốn ít chỗ hơn. Hãy chuẩn bị lò nung cỡ lớn, chúng ta sẽ nung sắt liên tục. Nếu ngài muốn thì tôi sẽ làm."

Ông làm được chứ?

"Vâng. Chỉ là cần nhân lực nên sẽ tốn tiền công ạ."

Đương nhiên rồi, nhờ ông cả đấy.

"Tôi có thể gọi người từ Làng Howling đến giúp không ạ?"

Không vấn đề gì.
Chỉ là đừng ép buộc họ là được.

"Tôi hiểu rồi. Vì chắc phải một thời gian nữa quặng sắt mới vận chuyển tới..."

Thực ra thì nghe nói cuối thu là bắt đầu có hàng chuyển đến rồi.

"Vậy thì chúng ta sẽ bắt đầu công việc vào mùa đông hoặc mùa xuân ạ."

Phiền ông vậy.
À đúng rồi, nếu được thì đống sắt khối kia cứ tùy ý ông xử lý nhé.

"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ dùng nó để xây những cái lò nung cỡ lớn hơn."

Gatto dẫn theo đám đệ tử của mình hướng về Làng số 5.
Chắc là để chọn địa điểm xây lò nung cỡ lớn đây.
Hy vọng mọi chuyện với đống sắt khối và quặng sắt ở Làng số 5 sẽ suôn sẻ.