Tôi tỉnh giấc.

Có vẻ như sau bữa trưa, tôi đã ngủ quên mất.
Hơn nữa lại còn ngủ trong kotatsu (bàn sưởi).

……
Không được rồi.
Thế này dễ cảm lạnh lắm.
Dù có sở hữu [Cơ thể khỏe mạnh] đến đâu, cũng không được chủ quan.
Phải cẩn thận mới được.

Vậy nên, Kuro, Yuki, dậy đi thôi.
Kuro thì không nói làm gì, chứ Yuki mà nằm ngửa thế kia thì hiếm thấy thật đấy.
Cảnh giác kém quá rồi đó.

À, Kuro chảy cả nước dãi kìa.
Để Ann thấy được là bị mắng cho xem.

Và cả lũ trẻ của Zabuton nữa.
Đừng có chen chúc nhồi nhét hết vào trong kotatsu thế kia.
Nhìn hơi đáng sợ đấy.

……
Slime rượu, cả ngươi cũng chui vào trong kotatsu à?
À, bị lũ nhóc của Zabuton chặn đường nên không ra được sao.
Xin lỗi nhé.
Nóng quá rồi kìa, đi làm mát lại đi.
Đừng ra ngoài, đóng băng mất đấy.
Dưới hầm mát mẻ hơn đấy.

Trong kotatsu vẫn còn…… cục bông?
Đây là Hitoe à?
Đang dỗi sao?
Sao thế? Cãi nhau với Youko à?
Youko khen Aegis mà không khen Hitoe?
À, là chuyện cách ăn cá à.
Không, cách của Aegis là kiểu nghệ nhân rồi, chỉ mình nó làm được thôi.
Con vẫn còn là trẻ con, cứ ăn uống bình thường đi.
Được rồi, ta sẽ nói chuyện với Youko giúp con.
Thế được chưa?
Vậy thì, ra khỏi kotatsu đi.
Lần sau, đừng chui hẳn vào, hãy để lộ mặt ra ngoài nhé.

Thế rồi, lũ mèo chị và mèo con lại chui tọt vào khoảng trống mà lũ nhóc của Zabuton vừa để lại.
Đuổi chúng ra chậm một chút mà lại quay sang càu nhàu với ta, thế có được không hả?
Đừng có quậy phá chỉ vì Ma vương không có ở đây.

Hửm?
Aegis và đại bàng cũng đến à.
Á, này Hitoe, đừng có đụng vào Aegis.
Aegis, lên chỗ cao mà lánh đi.
Đại bàng, đợi đã!
Ta hiểu là ngươi tức giận vì Aegis bị tấn công, nhưng bình tĩnh nào.
Nếu tấn công Hitoe, Youko sẽ nổi giận đấy.
Ừ, ta hiểu.
Hitoe sai rồi.
Nhưng mà, hễ đụng đến con cái là đạo lý của cha mẹ lại bay biến đi hết.
Đúng vậy, phức tạp lắm.
Cơ mà, nếu giải thích rõ ngọn ngành, ta nghĩ Youko sẽ mắng Hitoe thôi.

Tôi bế Hitoe vào phòng ăn.
Muốn ăn đồ ngọt không?
Nếu muốn thì… hóa thành hình người đi.
Được rồi, ngoan lắm.
Đợi một lát nhé.
……
Ta biết rồi.
Ta sẽ chuẩn bị cả phần cho Nữ hoàng tiên nữa, trông chừng Hitoe giúp ta nhé.

Đồ ngọt… có món Zenzai (chè đậu đỏ nấu với bánh nếp) làm sẵn.
Thế này được chứ?
Hitoe, Nữ hoàng tiên, ăn bao nhiêu cái bánh nếp (mochi)?
Ha ha ha, ăn được nhiều thế sao?
Biết rồi, biết rồi.
Nhưng mà, với Hitoe thì bánh phải cắt nhỏ ra nhé.
Loại to dễ bị nghẹn lắm.
Tôi vừa nướng bánh nếp trên lò sưởi, vừa nấu thêm Zenzai.
Vì kiểu gì chẳng thiếu.

Đúng như dự đoán, bị mùi bánh nướng quyến rũ, Granmaria đã tìm tới.
Tình hình của Kuudel và Corone sao rồi?
Không có vấn đề gì lớn chứ?
Có vấn đề nhỏ à.
À, thay đổi khẩu vị nhỉ.
Cứ đáp ứng theo ý họ hết mức có thể nhé.
Zenzai thì… không sao đâu.
Rõ rồi, mang luôn phần cho hai người đó nhé?
Phiền cô rồi.
Lát nữa ta cũng sẽ qua xem tình hình.

Trước hết là Zenzai của Hitoe và Nữ hoàng tiên.
Bánh nếp cũng theo đúng số lượng yêu cầu.
Tiếp theo là phần của Granmaria, Kuudel, Corone… lũ mèo chị và mèo con chạy ùa vào.
Có vẻ Ma vương tới rồi.
Vậy thì chuẩn bị luôn phần cho Ma vương và Bezel đi.
Rồi rồi.
Cả phần của Malbit, Lylousia, Suarlow nữa đúng không.

Đi tuần tra về à, vất vả rồi.
Có vấn đề gì không?
Không à, tốt.
Razmaria đâu rồi?
Đang mang con mồi săn được lúc tuần tra tới chỗ tộc High Elf à?
Vậy thì sắp tới nơi rồi.
Chuẩn bị luôn phần cho Razmaria vậy.
Ôi, tiếng bước chân này… là lũ trẻ.
Học xong rồi à?
Hình như là giờ học về lễ nghi thì phải…
Ha ha ha, đừng có đi đứng nhẹ nhàng mỗi khi ở trước mặt ta là được.
Ngay cả ở những nơi không có ta, cũng phải đi đứng nhẹ nhàng nhé.
Ăn Zenzai không?
Chỉ ăn bánh nếp thôi à?
Được rồi, Urza, Alfred, nướng phần cho mọi người nhé.
Mỗi người tối đa hai cái thôi đấy.
Nếu tối mà không ăn được cơm là ta bị mắng đấy.
…… Bánh nếp sắp hết rồi sao?
Ơ kìa?
Ta ăn nhiều đến thế sao?
À, là do Girar và tộc Rồng hỗn huyết mang đi làm quà mang về rồi.
Để đáp lễ cho thịt cá voi bay, mình đã hào phóng phân phát hết sạch.
Tạm thời thì phần này vẫn đủ chứ?
Tốt.
Ngày mai, chúng ta sẽ giã bánh nếp.
Ha ha ha, bây giờ thì chịu.
Phải ngâm gạo nếp với đem hấp nữa chứ.
Chuẩn bị vất vả lắm đấy.
Phải rồi, cảm ơn các cô hầu gái tộc Oni nhé.

***

Chiều tối.
Tôi dùng Cổng dịch chuyển tới khu suối nước nóng.
Khu suối nước nóng khổng lồ cho phép vào trong hình dạng rồng hiện đã được các con rồng thay phiên nhau sử dụng.
Tắm ở hình dạng người thì không tệ, nhưng hình như tắm ở hình dạng rồng lại có cảm giác giải phóng hơn hẳn.
Hiện tại, Guronde đang ở trong đó.
Theo phép lịch sự hay lẽ thường thì không nên lại gần khi phụ nữ đang tắm, nhưng vì đang ở hình dạng rồng nên được coi là "an toàn".
Tuy nhiên, để đề phòng, tôi vẫn có thói quen rung chuông hai cái trước khi lại gần.
Biết đâu lúc đó họ lại đang tắm ở hình dạng người thì sao.
Ừ, đúng là đang ở hình dạng rồng.
Không nằm ngửa, cũng đỡ lo.

"Trưởng làng, có chuyện gì sao?"
Guronde ngẩng một trong những cái đầu của mình lên hỏi.
Mục đích của tôi là con ma thú mà Guronde đã săn được trước khi xuống tắm.
Một con Panic Caribou.
Chắc vì không ở hình dạng rồng nên con Panic Caribou kia mới chủ quan nhỉ.
Đến nơi Guronde chỉ, ừm…
Hiện trường này người yếu tim chắc không xem nổi đâu.
Sau khi chắp tay cầu nguyện, tôi lấy cặp sừng rồi dùng [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] xới đất che phủ phần còn lại.

"Guronde, làm hơi quá tay rồi đấy."
Nhưng mà, việc cô không để con Panic Caribou trốn thoát thì đáng khen.
Bữa tối có thể mong đợi đấy.
À, tối nay cô ăn ở đây luôn hay về làng?
"Một lát nữa tôi sẽ về."
Rõ rồi.

***

Sau bữa tối, thong thả ngồi trong phòng khách.
Dạo gần đây, Ma vương và Bezel hay nói chuyện với Loo.
Chắc là vì Urza và Alfred sắp lên kinh đô để theo học ở học viện.
Đúng là vậy, nhưng… sao thỉnh thoảng thấy cả ba người cứ mang vẻ mặt đau buồn thế nhỉ?
Tôi không nghĩ tình hình của Urza và Alfred lại tệ đến mức phải lo lắng thái quá như vậy đâu?
Hơn nữa, thay vì để lũ trẻ tự đi, chúng tôi cũng đã chuẩn bị người giám hộ theo kèm.
Ban đầu Gulf là ứng cử viên, nhưng vì là người quen nên lũ trẻ sẽ sinh thói ỷ lại, thế nên Loo đã gạt bỏ.
Người được chọn là Asa, người đang quản lý Cổng dịch chuyển ở khu suối nước nóng.
Nhìn trang phục giống quản gia là biết, nghe nói hồi ở Lâu đài Mặt trời, anh ta vốn làm quản gia cho chủ lâu đài.
Được sự tiến cử của Bel và Gou, anh ta đã trở thành người giám hộ cho Urza và Alfred trong thời gian đi học.
Điều tất yếu là việc quản lý cổng dịch chuyển ở suối nước nóng sẽ phải có người khác tiếp quản, và hiện đang bàn bạc về việc yêu cầu làng số 4 phái người tới.

Ngoài Asa ra, còn có hai người giám hộ nữa.
Một là Earth, con búp bê đất của Urza.
Vì nó kiên quyết không thay đổi ý định rằng phải đi theo Urza, nên tôi đã đồng ý.
Tuy nhiên, phải dặn nó là không chỉ nhìn mỗi Urza mà còn phải trông chừng cả những đứa trẻ khác nữa.
Hiện tại, Earth đang học những thứ cần thiết cho cuộc sống học viện cùng với lũ trẻ.

Người còn lại là người được tộc Rồng hỗn huyết phái tới.
Khi họ tới đây vì chuyện cá voi bay, họ đã hỏi rằng có gì có thể giúp đỡ không, nên tôi đã thành thật nhờ vả.
Họ bảo sẽ chuẩn bị người có thể bị "ràng buộc" ở học viện trong vài năm.
Thật cảm kích.

Cộng thêm cả ba người giám hộ này, rồi còn có lũ trẻ tộc thú nhân gồm Goal, Seal và Bron nữa, nên tôi nghĩ chẳng việc gì phải lo lắng cả.
Khi tôi truyền đạt điều đó cho Ma vương, Bezel và Loo, họ đồng thanh đáp lại:
"Ngây thơ quá."

…… Ngây thơ thật sao?

***

Đã lâu không gặp.
Xin lỗi vì việc cập nhật có phần chậm trễ.
Năm nay cũng chỉ còn một chút nữa thôi, tôi muốn cập nhật thêm vài lần nữa trong năm nay.
Rất mong nhận được sự ủng hộ.

Cảm ơn vì những đánh giá.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.

Về phần bình luận, cảm ơn mọi người vì những phản hồi đa dạng.
Dù chỉ trích, dự đoán trước, hay phân tích, tôi đều tiếp nhận như một phần của bình luận, nhưng xin hãy lưu ý rằng đây là nơi mà bất kỳ ai cũng có thể nhìn thấy.
Điều tôi muốn các bạn ghi nhớ là trên thế giới này có nhiều kiểu người, và mỗi người có một giá trị quan khác nhau.
"Màu đỏ" mà bạn liên tưởng tới khi nghe từ "đỏ", có thể là một sắc thái khác hoàn toàn so với "màu đỏ" trong suy nghĩ của người khác.
Nếu ví dụ về màu sắc khó hiểu, thì "món mì ramen ngon" cũng được.
Mỗi người sẽ tưởng tượng ra hương vị và nội dung khác nhau về "món mì ramen ngon" mà.
Tôi nghĩ ngay cả nơi mà mỗi người chú trọng cũng khác nhau.
Xin đừng quên điều đó.

Tóm lại.
Trước khi viết bình luận, hãy đọc lại và hít thở sâu.

Đã có vài bạn gửi tin nhắn xin lỗi trong phần bình luận.
Các bạn không cần phải bận tâm đâu.
Tác giả không cập nhật (không cung cấp nguyên liệu viết) mới là người đáng trách nhất.