Lễ hội đã bắt đầu tại Đại Thụ Thôn.

Năm nay là trò trượt ván trên mặt nước.

Thực ra nguyên mẫu của môn trượt ván đã có từ trước, nhưng vì nghe hơi dễ nhầm lẫn nên cái tên đã được thay đổi đôi chút.

Điểm hay của môn thi đấu này là chỉ cần có lòng dũng cảm thì ai cũng có thể tham gia.

Một cậu bé tộc Thú Nhân nhỏ nhắn đang tỏ ra rất hăng hái.

Phải làm sao đây?

“Nếu có chuyện không may xảy ra, em sẽ dùng ma thuật để hỗ trợ nên không sao đâu ạ.”

Các cô nàng văn quan giỏi ma thuật vừa nói vừa vỗ ngực trấn an.

Nhờ cả vào mọi người nhé.

---

À thì, lễ hội năm nay cũng có khách mời.

Ma Vương, Yuri, Beezel, Gratz và thêm một người nữa.

“Ta là Randan, người đứng đầu Tứ Thiên Vương. Ta đã nghe không ít lời đồn về nơi này. Ta hoàn toàn không có ý chống đối đâu. Thế nên, nếu có chuyện gì xảy ra, hy vọng ngài có thể bảo vệ ta nhanh chóng.”

“Ơ, ừm… chào mừng ngài.”

Tôi gọi Beezel lại.

“Không phải là đứng đầu Tứ Thiên Vương sao, trông ông ta có vẻ yếu đuối nhỉ?”

“Ngài ấy phụ trách nội chính mà.”

“Nội chính?”

“Vâng. Chủ yếu là các công việc hành chính. Pháp vụ cũng một chút.”

“……Chẳng phải Tứ Thiên Vương là bốn kẻ mạnh nhất trong quân đội Ma Vương sao?”

“Hahaha. Làm gì có chuyện đó chứ.”

Ra là vậy.

Nhân tiện, Gratz phụ trách quân vụ. Còn Beezel vì sử dụng được ma pháp chuyển dịch nên phụ trách ngoại giao.

“Còn người cuối cùng thì sao?”

“Là Hou-Leg, phụ trách tài chính. Tôi đã mời nhưng ngài ấy bảo có việc bận rồi.”

“Thật đáng tiếc.”

Tôi để Ma Vương và những người khác thư thả tại ghế khách mời đã chuẩn bị sẵn.

Năm nay vì đã dự đoán trước có khách nên không gian đã được chuẩn bị chu đáo, không sai sót chỗ nào.

---

Khách mời không chỉ có nhóm Ma Vương.

Gia đình rồng năm ngoái cũng đã đến.

Dorse, Raimeiren, Drahim và vợ của Drahim. Lần này còn có Domaim và Quon đi cùng nữa.

Mối quan hệ giữa họ… trông có vẻ ổn.

Thật tốt quá.

“Năm nay ta lại đến làm phiền đây.”

Trao đổi lời chào xong, tôi dẫn họ vào ghế khách mời.

Thủy Tổ cũng tới. Dắt theo một người phụ nữ.

“Vợ ngài à?”

“Hahaha.”

Ông ta cười tôi.

“Được ngài coi trọng là vinh hạnh, nhưng không phải đâu. Tôi là Fush, một trong những nữ tư tế của giáo phái Korin.”

“Thật là khách sáo quá.”

Dù gọi là tư tế nhưng hôm nay là ngày nghỉ nên cô ấy mặc thường phục.

Tư tế cũng có ngày nghỉ sao nhỉ?

Trông cô ấy điềm đạm nhưng toát ra khí chất của một nữ doanh nhân tài ba sắc sảo.

Tiếc là cô ấy không đeo kính.

---

Năm nay ông Michael cũng xoay xở tham gia được.

Ông ta đến từ hôm trước, mang theo một lượng lớn hải sản.

“Mà này, thôn trưởng. Vị vừa nãy có phải là cô Fush của giáo phái Korin không ạ?”

“Ừ. Nghe bảo là tư tế.”

“……Đó là một trong những Đại tư tế đấy ạ.”

“Vậy sao?”

“Vâng. Dù là người xinh đẹp và điềm đạm, nhưng cô ta cũng có một mặt được gọi là ‘Fush ác độc’…”

“Hè.”

“Ngài không chút động tâm sao? Nếu vị đó xuất hiện ở các quốc gia loài người thì đó sẽ là một cuộc diễu hành rầm rộ đấy.”

“Ngài nói vậy thì…”

Đằng nào bên cạnh tôi đã là Tông chủ giáo phái Korin, lại còn có cả Ma Vương và Long Vương rồi…

Nhắc mới nhớ, tôi vẫn chưa giới thiệu.

“Ông Michael này. Để tôi giới thiệu các vị khách mời nhé.”

“Nhờ ngài ạ.”

Đúng là thương nhân. Ông Michael chào hỏi các vị khách rất chỉn chu.

“Để tôi chuẩn bị ghế cho ông Michael ở khu khách mời luôn… Ơ? Không được? Nếu được thì muốn ngồi cách xa ra chút à? Nhưng nếu muốn xem thì… à, ừm, hiểu rồi. Tôi không ghét đâu. Ông Michael cũng giúp đỡ tôi nhiều chuyện mà…”

Ông ta kịch liệt đòi hỏi một chỗ ngồi không phải khu vực khách mời.

Chuyện gì vậy nhỉ? À, ông ta đang ôm một con Slime đi ngang qua để được chữa lành tâm hồn rồi.

Tộc Lamia cũng tới xem. Chỉ tiếc là Gulf của làng Howling không tới được. Nhưng cậu ta có liên lạc là muốn tham gia giải đấu võ thuật.

---

Lễ hội bắt đầu.

Khác với đại hội võ thuật, tiến trình diễn ra khá đơn giản.

“Thách đấu viên, Daga của tộc Lizardman! Thách đấu với chiếc ván tự chế!”

Cậu ta tạo dáng trên đỉnh núi.

Sau đó, khi nhận được tín hiệu bắt đầu từ trọng tài đã kiểm tra an toàn đường đua, cậu ta xuất phát.

Chạy xuống núi rồi nhảy lên ván. Nếu không nhảy lên được trước khi vào lỗ hổng là bị loại.

Sau khi đứng trên ván, có thể chọn tư thế tùy thích rồi nhảy.

Bay lượn trên bầu trời.

Daga nảy trên mặt nước khoảng sáu lần, xác lập kỷ lục xa nhất hiện tại.

“Khoảng cách 24 mét!”

Kết quả được viết lên bảng gỗ và xếp theo thứ tự để biết ai là người giỏi nhất.

Vì đã quy định giới hạn thời gian nên trong khoảng đó có thể nhảy bao nhiêu lần tùy ý.

Khá đông người tham gia, nhưng vì bay liên tục nên nhịp độ rất tốt.

Tuy nhiên, vì cuộc thi khá đơn tính nên thỉnh thoảng có chèn thêm các tiết mục giải trí.

Đội hợp xướng và biểu diễn nhạc cụ của Elf. Vì có lồng ghép nhảy múa nên trông chẳng khác gì thần tượng.

Phần công bố tác phẩm của tộc Mountain Elf. Có vẻ là ứng dụng guồng nước làm động lực. Thiết lập bộ máy mất 5 phút, biểu diễn hết 10 giây, nhưng cũng không tệ lắm. Phản ứng của Ma Vương rất hào hứng.

Người lùn (Dwarf) giới thiệu cách uống rượu mới. Tóm lại là món cocktail mới. Họ chia cho những người quan tâm và thu thập cảm nhận.

Gần như cùng lúc đó, các cô hầu gái tộc Oni công bố món ăn mới. Có vẻ họ đã bàn bạc trước với người lùn nên hương vị rất hợp với món cocktail mới. Khá ngon.

Vì người dân ở thôn 1, thôn 2 và thôn 3 cũng tới dự lễ hội nên tôi nhờ họ biểu diễn.

Tộc Minotaur ở thôn 2 diễn ca hát và nhảy múa cầu mùa màng bội thu như hồi họ còn ở ngôi làng cũ.

Tộc Centaur ở thôn 3 thì bắn cung trong khi đang chạy. Giống như kiểu cưỡi ngựa bắn cung vậy. Tỉ lệ trúng chỉ khoảng phân nửa, nhưng mỗi khi trúng đích là tiếng reo hò lại nổi lên.

Các cô nàng Nyny-Daphne ở thôn 1 tiếc là từ chối. Vì nghe bảo tiết mục của họ cần tới 3 ngày để trình diễn nên đúng là không thể sắp xếp được. Hẹn khi khác rảnh rỗi vậy.

Phản ứng của các vị khách mời khá tốt. Tôi cứ lo là họ thấy chán vì không giống đại hội võ thuật, nhưng xem ra là tôi lo thừa rồi.

Nhìn cảnh Ma Vương, Dorse và Thủy Tổ đang thì thầm to nhỏ, biết đâu họ đang dùng nơi này làm nơi họp bàn quốc gia không chừng.

---

Cứ thế thời gian trôi qua, phần một – chạy rồi nhảy lên ván – đã kết thúc.

Người thắng cuộc là Daga của tộc Lizardman. Cậu ta đứng trên ván, giữ thăng bằng và không để ván nảy trên mặt nước mà lướt đi, nhờ đó kéo dài quãng đường bay. Trông cậu ta chẳng khác gì một tay lướt sóng.

Người thứ hai là Tia. Thứ ba là một trong những đứa con của Kuro. Thứ tư là Yaa của tộc Mountain Elf. Thứ năm là người đăng ký tham gia bất ngờ, Yuri.

Yuri có khả năng giữ thăng bằng tốt một cách đáng ngạc nhiên.

Những người khác cũng tham gia bất ngờ là Beezel, Gratz, Domaim, Quon và Fush.

Dorse cũng định tham gia nhưng bị Raimeiren ngăn lại, Ma Vương nhìn thấy vậy cũng tự giác rút lui.

Dù thành tích không cao nhưng thấy họ đều vui vẻ nên cũng chẳng vấn đề gì.

---

Phần hai là kiểu đứng trên ván ngay từ đầu.

Vì thế họ đổ thêm chất nhờn lên dốc núi để tăng độ trượt.

Phần hai cũng cạnh tranh quãng đường bay như phần một, nhưng dù sao đây vẫn là hạng mục biểu diễn.

Ngồi trên ván với dáng vẻ kỳ lạ. Tạo dáng sau khi nhảy.

Dù không quan tâm tới quãng đường bay, người nghiêm túc nhất vẫn là cậu bé tộc Thú Nhân. Ramurias, người chăm sóc cho tộc Thú Nhân, trông có vẻ lo lắng.

Cậu bé nhảy thành công, nhưng tôi lại tự kiểm điểm liệu có nên làm kích cỡ mini cho trẻ con không.

Nhìn cú nhảy đó, con trai tôi – Alfred cũng muốn thử nhưng với tư cách người cha, tôi đã ngăn lại. Hãy đợi lớn thêm chút nữa đã.

Người chiến thắng phần hai bất ngờ lại là Rượu Slime. Việc nó thay đổi hình dạng thành hình thuôn dài khi đang trên ván là ngẫu nhiên hay do nó đã suy tính?

Nó bay khá xa.

Hạng hai là cậu bé tộc Thú Nhân. Hạng ba là Raimeiren. Hạng bốn là Ma Vương. Hạng năm là Dorse.

Không, tôi hoan nghênh mọi người tham gia mà.

Ông Michael cũng tham gia, nhưng ông bảo lúc rơi vào trong lỗ hổng thấy sợ lắm. Vậy sao?

Nhân tiện, tôi không tham gia.

---

Lễ trao giải.

Tôi trao 10 huy chương phần thưởng và chiếc cúp tự tay làm cho người thắng cuộc phần một và phần hai.

“Cảm ơn ngài.”

Daga nâng chiếc cúp vẻ mãn nguyện và khoe với mọi người xung quanh.

Rượu Slime thì chẳng hứng thú gì với cúp, nhưng lại dán mắt vào huy chương phần thưởng. Có lẽ nó nhớ ra là có thể dùng thứ đó để đổi lấy rượu ở đâu đó rồi.

Chà, vì nó thắng cuộc nên tôi cứ trao đầy đủ thôi.

Ngoài ra, tôi cũng trao huy chương cho những người đoạt giải khác… nhưng còn những người đăng ký tham gia bất ngờ thì sao nhỉ?

“Chắc là có thể đổi lấy gì đó đúng không? Tôi sẽ đổi ngay nên không vấn đề gì đâu.”

Lời của Yuri được nhóm Raimeiren đồng tình, nên tôi cũng trao cho họ luôn.

Và rồi khi mặt trời lặn, lễ hội chuyển sang tiệc nhậu.

Ừm, có vẻ mọi thứ kết thúc an toàn, thật tốt quá.