“Đang ngủ ngon lành mà bị đánh thức, là sao hả!
    Định làm ta lên cơn đau tim mà chết khi nghe các người bàn chuyện đốt nhà ta đấy à!”

    Xin lỗi bà.

    “Đừng có xin lỗi!
    Cứ nghe rồi bỏ ngoài tai cho ta!”

    Hả?

    Bỏ ngoài tai á?

    “Định giết ta đấy à?
    Một bà già sắp gần đất xa trời như ta!”

    Tôi hoàn toàn không có ý đó…

    “Thế thì đừng có xin lỗi, hãy nghe chuyện của ta với cái thái độ bề trên và cứ thế bỏ ngoài tai đi!”

    Ơ kìa.

    “Đừng có phản ứng!
    Bỏ ngoài tai đi!”

    Nhưng mà…

    “Nhưng nhị gì!
    Chà, ta sắp bị đốt nhà nên ta có lý do để nổi giận!
    Đúng chứ?”

    D-dạ, đúng ạ.

    “Thế nên ta mới nổi giận!
    Còn ngươi thì cứ bỏ ngoài tai đi!
    Chỉ cần thế thôi!
    Phải, chỉ cần thế là được rồi!
    Ta không mong đợi gì hơn thế nữa!”

    Nhưng làm thế thì việc bà nổi giận có ý nghĩa gì…

    “Ta không hề muốn rút ra bất kỳ sự hối lỗi hay xin lỗi nào từ ngươi!
    Nhưng mà, nghĩ đến việc bị coi là kẻ cười cợt trong khi sắp bị đốt nhà, lòng ta nó sôi sục lên đấy!
    Thế nên ta mới giận!”

    Thật sự xin lỗi bà.

    “Đừng có xin lỗi!
    Đừng bắt ta phải nói lại cùng một chuyện nhiều lần!
    Ta chỉ đang diễn cái vẻ tức giận để bảo vệ chút lòng tự trọng nhỏ nhoi của mình thôi mà!”

    Không, nhưng mà…

    “Nếu có bất mãn thì đi mà nói với con rồng đang nổi cáu mỗi khi ngươi xin lỗi ấy!
    Nó bắt đầu trang bị vũ khí, rồi tách tách biến hình rồi kìa… Ơ, này, đừng nói bây giờ!
    Tình hình!
    Hãy hành động sao cho phù hợp với tình hình đi chớ!”

    ***

    Tôi quen người bà già này không lâu trước đó, từ khi bà chui ra từ ngôi nhà bị chôn vùi dưới gò đất nhỏ.
    Bà tên là Bianasta Chrome.
    Bà nội của Beezel.

    Khi tôi dẫn bà tới khu chăn nuôi của Melleo, Beezel vô cùng kinh ngạc.
    “B-bà vẫn còn sống sao!”

    “Đừng có nói cái kiểu thất lễ ngay lần đầu gặp mặt như thế!
    À khoan đã.
    Ngươi thật sự là nhóc Beezel à?
    Ta nhớ nhóc Beezel hồi đó trông đáng yêu hơn chút mà?”

    “Bà nghĩ bao nhiêu năm đã trôi qua kể từ lần cuối chúng ta gặp nhau hả bà? Là con đây, Beezel. Cháu của bà đây.”

    “…Có bằng chứng gì không?”

    “Tất nhiên là có ạ.”

    Beezel bắt đầu thực hiện một điệu nhảy kỳ quặc.
    Thật sự rất kỳ quặc.

    “Đây là điệu nhảy mừng sinh nhật bà, điệu nhảy ca ngợi bà mà con đã biểu diễn.”

    “À, đúng rồi, đúng rồi.
    Điệu nhảy kiểu đó đấy!
    Ta nhớ rồi, ta nhớ rồi!
    Đúng là nhóc Beezel rồi!
    Già đi nhiều quá nhỉ, nhóc Beezel.”

    “Bà vẫn không có gì thay đổi nhỉ.”

    “Ha ha ha!
    Ta cũng cố trang điểm để trông trẻ ra đấy chứ.”

    “Thật thất lễ quá.
    Nhưng mà, trông bà vẫn hệt như hai trăm năm trước…”
    Beezel khựng lại. “Ủa?
    Mỹ phẩm bà đang dùng, chẳng lẽ là…?”

    “Của tiệm mỹ phẩm Aphrody đấy.”

    “Là của tiệm vợ con sao!”

    “Vì do Silkyne quản lý nên chất lượng rất tốt.
    Ta rất chuộng dùng nó.”

    “Cảm ơn bà… con muốn nói thế, nhưng mà…”

    “Hửm? Gì thế?”

    “Con nói ‘tiệm của vợ con’ mà sao bà không ngạc nhiên nhỉ.”

    “Vì ta biết rồi còn gì.”

    “Sao bà lại biết chuyện con và Silkyne kết hôn?
    Lúc con kết hôn, chẳng phải bà đang mất tích sao?”

    “Ha ha ha.”

    “Cười cũng không qua mắt được con đâu.”

    “Nếu muốn nói chuyện đó, thì ngươi đáng lẽ phải nhận ra ngay từ lúc nhắc đến ‘Tiệm mỹ phẩm Aphrody’ rồi.
    Cái tiệm đó mới mở khoảng trăm năm nay thôi mà.”

    “Á.”

    “Ngươi vẫn còn non lắm.
    Thế này mà đòi làm Tứ Thiên Vương, ta lo đấy.”

    “Theo lời Làng Trưởng thì bà ở trong ngôi nhà bị chôn vùi dưới gò đất… nhưng chắc là bà không chỉ ở yên đó nhỉ?”

    “Tất nhiên là không.
    Đó chỉ là một trong những ngôi nhà của ta thôi.
    Vừa xây xong thì có con rồng nổi điên gần đó nên bị chôn vùi luôn.”

    “Giờ bà ở đâu?”

    “Hừ, bí mật… đừng có làm mặt đáng sợ thế.
    Rồi rồi, biết rồi.
    Ta nói cho nghe.”

    “Vậy, ở đâu ạ?”

    “Làng Năm đấy.”

    “…………………………”

    “Ngươi không nghe thấy à?
    Là Làng Năm gần thị trấn Shashaato ấy.
    Được thuộc hạ cũ rủ rê, công việc cũng tiện nên ta mua nhà ở đó.
    Những lúc rảnh rỗi ta hay ngồi buôn chuyện ở quán Kurotuyuki tại Làng Năm đấy.”

    “……………………………………………………………………”

    “Ủa? Sao thế?
    Tự dưng bất động luôn à?
    À, chắc là vì ta ở ngay gần Vương đô nên ngươi ngạc nhiên hả?”

    Bà của Beezel quay sang phía tôi, bỏ mặc Beezel đang hóa đá.

    “Này, kẻ điều khiển rồng kia.”

    Tôi không phải người điều khiển rồng đâu…

    “Nghe cho hết đã!
    Thế gian này rộng lớn lắm!
    Có đầy những thứ kinh khủng mà loại như ngươi không bao giờ đối đầu nổi đâu!”

    À, vâng, cái đó thì tôi vẫn luôn biết mà.

    “Làng Trưởng của cái Làng Năm nơi ta ở là một ví dụ điển hình đấy.
    Ngươi tuyệt đối không thắng nổi đâu!
    Nhớ lấy!”

    …………

    “Hử? Gì thế?
    Ngươi cũng hóa đá giống nhóc Beezel luôn rồi.
    Dạo này đang thịnh hành kiểu đó hả?”

    À, không, cái đó… ừm… biết phải nói sao đây…

    “Thế, ngươi bảo không phải người điều khiển rồng, vậy bình thường ngươi làm gì?”

    Dạ, tôi làm nông nghiệp một chút…

    Tôi vừa trả lời vừa liếc nhìn Beezel – người đã thoát khỏi trạng thái hóa đá.
    Giờ sao đây?
    …Đừng có lắc đầu bảo “không biết làm sao” chứ.
    Bà của cậu cơ mà.
    Hãy làm gì đi chứ.
    Kìa, bà lại bắt đầu giảng bài về việc hãy học tập Yoko kìa.
    Tổn thương thêm sâu rồi đó.

    ***

    Nhắc lại một chút.
    Bà tên là Bianasta Chrome.
    Là bà nội của Beezel, cũng là pháp sư đã dạy Beezel cách sử dụng ma pháp dịch chuyển.
    Ma pháp dịch chuyển mà Beezel dùng đòi hỏi tài năng bẩm sinh, nhưng dù có tài năng thì cũng không có nghĩa là có thể dùng tự do ngay từ đầu.
    Phải học hỏi về ma pháp dịch chuyển, nhưng vì đây là năng lực thiên bẩm nên rất ít tài liệu ghi chép, nếu có cũng đều được giữ bí mật.
    Thành ra, chỉ có cách học trực tiếp từ người đã thuần thục ma pháp dịch chuyển.
    Với Beezel, đó chính là bà Bianasta này.

    Và bà Bianasta này.
    Là một trong những Tứ Thiên Vương thế hệ trước nữa, là cấp trên của Tứ Thiên Vương thế hệ trước… cái người có cái tên dài thượt ấy.
    Bà được người Tứ Thiên Vương thế hệ trước đó mời về, nên định cư tại Làng Năm.
    Có khi tôi và bà đã từng lướt qua nhau ở đâu đó rồi cũng nên.

    Công việc hiện tại của bà là họa sĩ.
    Vẽ tranh minh họa cho sách.
    Bình thường bà làm việc ở Làng Năm, nhưng khi tập trung vào những dự án lớn, bà hay làm việc ở căn nhà bị chôn vùi trong gò đất kia.

    Còn về việc bà vẽ tranh minh họa cho sách gì thì…
    Bà ấy vẽ tranh minh họa cho sách của Versa.
    Phong cách vẽ trông rất quen.
    Trẻ trung đến mức không thể tin được là do một bà già vẽ.

    Chà, nếu bà làm vì đam mê thì tôi cũng không nói gì cả.
    Chỉ cần chào hỏi “Chúc bà luôn khỏe mạnh” rồi kết thúc là được, thế nhưng…

    “Bỏ mặc mọi người để rồi giờ đang làm cái gì thế này!
    Đừng hòng bảo bà không biết vụ náo loạn hồi đó nhé!”
    Beezel giận dữ.

    “Bà có đang nghe không đấy?
    Chắc là không rồi nhỉ? Vì câu cửa miệng của bà là ‘bỏ ngoài tai’ mà! Con nhớ rõ lắm!
    Về chuyện đó, con xin phép được nói thẳng!
    Có những thứ nghe được và những thứ không được bỏ ngoài tai đâu!
    Chuyện không dự đám tang của cha… là bà có dự à?
    Hả? Lúc đó bà có mặt sao?
    Bà bảo bà chưa lú lẫn đến mức không dự đám tang con trai mình…
    Còn với mẹ, bà vẫn liên lạc định kỳ?
    Đừng có nói dối.”

    Và cả cô Silkyne cũng biết về các bức tranh minh họa.
    “Bút danh B-Bà… hóa ra là bà sao… ôi, cả bức tranh đó nữa… cả bức tranh trong phân cảnh đó nữa…”

    Các nhân viên chăn nuôi cũng biết về các bức vẽ.
    “Thưa cô Silkyne, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sách để nhờ vẽ ký tặng rồi… cô làm ơn nhờ bà ấy đi ạ!”

    “Nếu muốn vẽ tranh thì dùng giấy không tốt hơn à?”

    “Chúng tôi sẽ chuẩn bị giấy thật lớn!”

    Có vẻ sách của Versa đang lan rộng.
    Chuyện tốt nhỉ?

    “Làng Trưởng.
    Nghe nói Làng Trưởng quen biết với ngài Versa…
    Tôi là fan hâm mộ… vâng, nếu được thì hãy ký vào cuốn sách này giúp tôi.
    Với lại, nếu có thể, tôi muốn hỏi thăm chút về quá trình sáng tác…”

    Một nhân viên chăn nuôi cầm cuốn sách của Versa đến bắt chuyện với tôi.
    À, lúc nào gặp Versa tôi sẽ nhờ, nhớ đánh dấu xem là sách của ai nhé.
    Lát nữa tôi sẽ gom lại nhận một thể.

    Vừa trả lời, tôi vừa dẫn theo Hakuren cùng con thú non đến nơi ở mới của nó.
    Vì công việc vẫn còn đang dang dở.
    Hơn nữa, bà của Beezel…
    Từ lúc biết tôi là Làng Trưởng của Làng Năm, bà không thèm nhìn mặt tôi nữa.
    Cứ để cho bà chút thời gian vậy.

    “Đừng hòng đốt tranh ta đã vẽ xong!”
    Bà nội Beezel cầm chổi chạy ra cửa khi thấy con rồng đang đứng đó.

    Cảm ơn vì đã đọc và nhấn thích.
    Đó là động lực cho tôi.