Tên em là Tizer.

Tizer-Machio.

Một trong những người con gái của Trưởng làng Đại Thụ.

Người kế vị đã có anh Al rồi, nên em đang ở vị trí nhàn hạ.

Thế nhưng, nếu cứ thản nhiên tận hưởng cuộc sống nhàn hạ đó thì mẹ sẽ nổi giận, nên ngày nào em cũng cố gắng hết sức để hỗ trợ anh Al.

À, cơ mà phần lớn nỗ lực đều trở nên vô ích thôi.

Bởi vì em vẫn còn quá trẻ.

Những suy nghĩ của một đứa mười tuổi như em, cha luôn dễ dàng vượt qua.

Đôi khi còn là vượt qua theo cái kiểu... "lệch pha" đầy bất ngờ nữa chứ.

Thật không thể thắng nổi.

Cha đỉnh thật đấy!


À thì, hiện tại em đang ở Vương đô của Ma Vương quốc.

Dù là để theo học tại học viện... nhưng thành thật mà nói, chẳng có gì để học cả.

Cha và mọi người bảo việc kết bạn là quan trọng, nhưng ngay cả bạn bè cũng đã được anh Go và mọi người chuẩn bị sẵn cho em rồi.

Thật không thỏa mãn chút nào.

Em đã mong chờ những cuộc đấu đá phe phái "máu đổ thịt rơi" tại học viện, vậy mà chẳng có cái nào cả.

Bởi lẽ, phe phái đông nhất chính là nhóm những người theo học lớp của anh Go.

Ngay khi nhập học, chúng em đã tự động bị xếp vào phe phái lớn mạnh nhất đó.

Em đã từng hy vọng vào thế lực thứ hai, nhưng ngay hiệp đầu đã bị chị Ul tóm lấy và đánh bại sạch sành sanh.

Thua rồi. Không có triển vọng gì cả.

Tại sao lại nhắm vào chị Ul chứ?

Nếu định gây sự, sao không nghĩ đến việc tìm em?

Khi chị Ul, anh Al và em đứng cạnh nhau, chẳng phải em là người nhìn yếu nhất sao!

Đã không nhắm vào đứa yếu như em, lại đi chọc vào chị Ul... đúng là chịu thua luôn!


Xét về hệ thống học viện và tuổi thọ của ma tộc, việc có những học sinh nắm quyền lực lớn cũng chẳng có gì lạ... nhưng ngẫm lại thì, mẹ Frau đã gom hết những nhân tài triển vọng đưa về làng mất rồi.

Là những chị ma tộc được gọi là "Hội thiếu nữ văn quan" ấy.

Sau đó, chị Yuri lại tiếp tục gom thêm một đợt nữa.

Và những nhân tài ít ỏi còn sót lại thì đã bị anh Go và các anh chị vợ bao vây lấy làm thê thiếp hết rồi.

...

Ơ kìa?

Những nhân tài triển vọng bị "gom" hay "bao vây" đó, toàn bộ đều là nữ đúng không?

Nếu vậy, đáng lẽ phải còn lại những nhân tài nam chứ.

Vậy tại sao họ lại không xuất hiện?

Hay là do họ là những cao thủ có khả năng ẩn mình mà ngay cả em cũng không tìm ra?

Đáng để mong đợi đây.

Người dạy cho em biết thế nào là tuyệt vọng khi nghĩ như vậy, chính là một học sinh đang theo học lớp của anh Go.

"Âm mưu hay hoạt động ngầm thì nữ giới chiếm đa số ạ.
Nam giới thường thuộc kiểu 'không cần suy nghĩ, cứ đấm đã'.
Mà kiểu người 'không cần suy nghĩ, cứ đấm' đó thì đã được thầy Go và mọi người giáo dục lại cả rồi... ha ha ha.
Thực ra trước đây tôi cũng là kiểu người đó, nhưng giờ thì đang vừa suy nghĩ vừa làm việc đồng áng thế này đây.
À, cô có ăn củ cải không?"

Ở học viện này chẳng có thứ gì em tìm kiếm cả.

Em đã hiểu rõ hoàn toàn.



Chúng em đang sống trong một ngôi nhà được xây ngay trong khuôn viên học viện.

Một căn nhà hai tầng do các nghệ nhân ở Vương đô xây dựng.

Không phải anh Go... mà là thầy Go và các thầy cô đã chuẩn bị sẵn cho chúng em.

So với nhà ở làng thì nó chật hẹp hơn nhiều, nhưng em rất vui vì khoảng cách từ phòng đến nhà ăn, từ nhà ăn đến lối vào rất gần.

Tại đây, sáu người chúng em bao gồm chị Ul, anh Al, Earth, Asa và Metora đang cùng chung sống.

Tầng một là bếp, nhà ăn, phòng tắm và nhà vệ sinh.

Nhà ăn cũng được dùng như phòng khách luôn.

Tầng hai là phòng cá nhân.

Phòng riêng tuy nhỏ chỉ đủ để kê một chiếc giường và một cái bàn, nhưng thế là quá đủ.

Vì tường rất dày nên không bao giờ có chuyện bị phòng bên làm phiền vì ồn ào.

"Al à~~~, Tizer à~~~, ăn cơm thôi~~~!"

...

Có thể nói đây là một ngôi nhà rất dễ để tương tác.



Sau bữa ăn, em đã quyết định phương hướng.

Nếu học viện không có, thì chỉ còn cách tìm kiếm ở bên ngoài học viện.

Vương đô của Ma Vương quốc.

Đáng để kỳ vọng.

Thế rồi, ngay lúc em đang hừng hực khí thế định lao ra ngoài thì bị Asa chặn lại.

Này, Asa?

Tại sao chị lại ấn em xuống sàn rồi bẻ khớp em thế kia?

Cái này tuy bây giờ chưa đau, nhưng nếu em cử động là đau đúng không?

Em không muốn tự nhận mình là nhóc tì chút nào, nhưng nhìn hình ảnh này giống như đang ngược đãi trẻ con ấy, tệ lắm đấy biết không?

"Asa, Tizer lại làm gì sao?"

"Tizer.
Không được gây phiền phức cho Asa đâu đấy."

...

Chị Ul, anh Al, quá đáng quá!


Asa là cư dân của Làng Số 4.

Chị ấy từng đảm nhận việc quản lý cổng dịch chuyển ở khu vực suối nước nóng trong một thời gian dài, nhưng lại được chọn làm thành viên đi cùng chúng em.

Tuy không có phân công cụ thể, nhưng Earth phụ trách chị Ul, còn Metora phụ trách anh Al.

Nghĩa là, Asa phụ trách em.

Em hiểu rồi. Là lỗi của em khi định lờ chị Asa đi để hành động.

Em sẽ giải thích tử tế.

"Em chỉ muốn kết bạn ở Vương đô thôi mà."

"Không được."

Đã giải thích tử tế rồi mà vẫn bị từ chối!

Tại sao chứ?

"Vì hành vi thường ngày của em đó."

"Vì hành vi thường ngày đấy."

Chị Ul, anh Al, hai người im lặng chút đi.

Ờ thì...

"Cô nói gì cũng không được đâu.
Chắc chắn sẽ chẳng ra cái gì tốt đẹp cả."

Em nghĩ mình đâu có quen thân với Asa lâu đến thế, cái biểu cảm "tôi biết tỏng hết mọi thứ về cô" đó là sao hả?

Với lại, chị có thể giải thoát cho các khớp xương của em được chưa?

"Đủ để tôi nắm bắt được trong thời gian ngắn vừa qua rồi.
Cô cứ ngoan ngoãn đến học viện đi.
Trong phạm vi học viện, dù có chuyện gì xảy ra, tôi cũng có thể dùng thủ đoạn ngầm để thu xếp ổn thỏa.
À, tôi sẽ không thả ra cho đến khi cô nói 'Vâng'."

Ư ư...

Đến nước này thì chẳng còn cách nào khác.

Chiêu cuối đây.

"Với tư cách là con gái của Trưởng làng Đại Thụ, ta ra lệnh.
Asa, hãy thả ta ra."

Việc lợi dụng thân phận con gái trưởng làng để ra lệnh cho người khác là điều cấm kỵ giữa anh chị em trong nhà.

Vì cha rất ghét những chuyện như vậy.

Nhưng hiện tại, em chẳng thể kén chọn phương thức nữa.

Tất cả vì sự tự do!

"Với tư cách là con trai của Trưởng làng Đại Thụ, ta ra lệnh.
Asa, cứ tiếp tục giữ chặt Tizer như thế cho ta."

Anh Al ơi là anh Al!!!




Sau cuộc thương thuyết dài đằng đẵng, cuối cùng em cũng giành được quyền ra ngoài học viện.

Em đã nỗ lực.

Nỗ lực rất nhiều.

Dù rằng thắt lưng đang bị buộc một sợi dây.

Em là em bé hay gì chứ?

Đầu kia của sợi dây do Asa cầm.

Hơn nữa, em còn bị Asa bế đi.

Tự đi bộ hay bay lượn cũng không được phép.

Hầu như chẳng có lấy một chút tự do nào.

Đây chẳng phải là cái mà cha gọi là "vi phạm nhân quyền" sao?

Dù em không hiểu rõ nhân quyền nghĩa là gì lắm.

Hơn nữa, nếu thế này thì Asa cũng không thể cử động tự do, nên Earth đã được "cho mượn" từ chị Ul.

Earth mang khuôn mặt như thể tuyệt vọng lắm, nhưng chắc chắn là vì cậu ta buồn khi phải rời xa chị Ul chứ không phải vì phải đi cùng em đúng không?


Vì Asa và Earth mặc trang phục quản gia, nên liệu người ta có tưởng em là tiểu thư nhà quyền quý đang dẫn theo hai quản gia theo hầu không nhỉ?

Mà thôi, dù sao thì em cũng đang dạo quanh Vương đô mà em hằng mong ước...

Bị gây sự rồi.

Ngay lập tức, bị gây sự rồi.

Bởi năm tên côn đồ.

Đúng là Vương đô có khác!

Nhưng Earth nè, lao vào đấm đá người ta ngay lập tức thế không được đâu đấy?

Phải lắng nghe lý lẽ của đối phương một chút chứ.

Không cần thiết ư?

Thế à...

À, bọn côn đồ rút lui mất rồi.

Đúng là lũ không có gan.

"Asa, Earth.
Hai người đang làm gì thế?
Truy kích đi chứ."

"Tiểu thư Tizer, việc đó không cần thiết đâu nhỉ?"

Asa phản bác, Earth đồng tình.

Nhưng mà, ngây thơ quá.

Quá đỗi ngây thơ luôn.

"Hai người có nhớ lúc bỏ chạy, lũ côn đồ đó đã nói gì không?"

"Hình như là...
'Nhớ mặt đấy' phải không ạ?"

"Đúng, chính là câu đó."

"Thì sao ạ?"

Hai người chậm hiểu quá đi.

"'Nhớ mặt đấy' nghĩa là 'Tao chắc chắn sẽ trả thù, nhớ mà biết thân đấy', đúng không nào?"

Đây là em hiểu lầm sao?

Không hề.

Chẳng lẽ bọn chúng nói với cái tâm thế "Sau này tao sẽ đến xin lỗi, nhớ ghi nợ số tiền bồi thường nhé" à?

"Để cho kẻ nói muốn trả thù chạy thoát thì không thể chấp nhận được.
Hơn nữa, kẻ trả thù không nhất định sẽ chỉ nhắm vào mỗi chúng ta.
Chị Ul, anh Al, những người liên quan đến làng... mục tiêu để nhắm vào nhiều lắm."

Trước lời của em, cả hai gật đầu rồi lao đi.

Được lắm.

Ánh mắt của cả hai đã thay đổi rồi.

Đó là ánh mắt của những người loại trừ kẻ thù bên ngoài của làng.

"Tiểu thư Tizer, chúng tôi sẽ truy kích, nhưng... cô đã nghĩ cách thu xếp chưa?
Nếu đến nước cuối cùng thì tôi sẽ xử lý, nhưng đó là phương pháp mà trưởng làng ghét đấy."

"Không sao đâu.
Cứ đánh cho chúng tơi tả thì kiểu gì cũng có kẻ chịu mở miệng nói chuyện thôi."

"Tôi hy vọng đúng là như vậy...
...Nơi bọn chúng hướng về, là hang ổ sao?"

"Earth.
Chừa lại một đứa trong tình trạng có thể nói chuyện nhé."

"Đã rõ."

Thế là, màn ra mắt Vương đô của chúng em đã bắt đầu.

Không biết có ai có thể cùng em tận hưởng các màn dàn dựng ngầm hay âm mưu không nhỉ.

Thật mong chờ quá.

(Phần Tizer là câu chuyện xảy ra một chút trước phần Alfred.)

(Chỉnh sửa)
Lời thoại của Asa hơi bị gắt nên tôi đã làm cho nó nhẹ nhàng hơn một chút.