Trong thời gian diễn ra đại hội võ thuật, ngôi làng hoàn toàn nghỉ làm.

Dù nói vậy, vẫn có những công việc cần phải làm.

Việc bảo vệ toàn bộ ngôi làng đang được lũ trẻ của Kuro và lũ trẻ của Zabuton đảm nhiệm rất tốt.
Nếu để ma vật tấn công trong lúc đang lễ hội thì thật mất hứng.
Vừa thầm cảm ơn, ta vừa chuẩn bị sẵn món khoái khẩu để khao chúng.

Cần phải có người chuẩn bị thức ăn cho những người tham gia đại hội võ thuật.
Cá nhân ta cũng phải chăm sóc cho Alfred và Tiselle.
Ngoài ra còn có những vị khách quý như Dors nữa, dù họ sẽ tham gia thi đấu, nhưng ta đành phải nhờ vả các nữ quan văn và người hầu tộc quỷ, dù thấy có lỗi với họ.

Đương nhiên, ta cũng sẽ cố gắng hết sức.
Hỗ trợ đại hội, hỗ trợ nấu nướng, và tiếp đãi khách quý.

"Thôn trưởng.
Xin giới thiệu.
Đây là cha của em ạ."

Ngay lập tức, Yuri giới thiệu cho ta một gã trung niên đẹp trai không quen biết.
Nhắc đến cha của Yuri thì...

"Ma vương?"

"Ừm.
Ta chính là Ma vương của vương quốc quỷ Gargald.
Fu ha ha ha ha ha ha ha."

Ồ.
Đúng chuẩn Ma vương rồi.

"Cha à.
Nói chuyện tự nhiên một chút đi ạ."

"Là papa của Yuri đây.
Rất vui được gặp."

"À, vâng.
Rất vui được gặp ngài."

Dù hơi giật mình trước sự thay đổi chóng mặt của Ma vương, nhưng qua những lời chào hỏi sau đó, ta quyết định gọi ông ấy là "papa của Yuri".
Nói chuyện qua thì thấy ông ấy cũng chỉ là một người cha bình thường thôi.

"Này.
Thôn trưởng, xin lỗi vì đã đến đột ngột nhé."

"Không không, không sao đâu ạ."

"Ta vốn thích lễ hội từ xưa rồi.
Để ta tận hưởng nó nhé."

Còn với Thủy tổ-san, trong màn chào hỏi sau đó, ngài ấy nhẹ nhàng bày tỏ hy vọng về đứa con thứ hai với Lu.

"Hakuren không gây ra phiền phức gì chứ?"

"Ha ha.
Tôi nghĩ cô ấy vẫn như mọi khi thôi ạ."

Trước câu trả lời của ta, Dors mỉm cười đầy hài lòng.

Những khán giả người thì mang theo các loại quà tặng là đồ ăn, người thì như Michael-san, gửi kèm một lá thư bày tỏ sự tiếc nuối vì không thể xem trực tiếp, cùng với đó là quà tặng là hải sản.
Có lẽ quà biếu khi đi lễ hội cứ chọn đồ ăn là cơ bản nhỉ.
Phải ghi nhớ điều này mới được.

Và rồi, vừa cảm ơn những món quà, ta vừa phải vật lộn với những nguyên liệu lạ lẫm.

"Thôn trưởng.
Nấu ăn thì quan trọng thật, nhưng nếu ngài không bắt đầu sớm thì ở đâu đó sẽ có chuyện bạo loạn xảy ra đấy ạ."

"Đã rõ."

***

"Sau đây, xin chính thức khai mạc Đại hội võ thuật làng Đại Thụ lần thứ nhất!"

Theo hiệu lệnh của ta, những người có mặt đồng thanh hưởng ứng.
Sức rung động từ tiếng hét đó làm ta hơi bị choáng.

"Tiếp theo, chúng ta sẽ bắt đầu bảng thi đấu thông thường."

MC dẫn dắt bảng thông thường là Granmaria.
Ban đầu có người đề xuất ta làm, nhưng ta đã từ chối khéo.
Bởi vì ta còn có nhiệm vụ quan trọng là hỗ trợ nấu nướng.

Đang nghĩ vậy, ta lại bị đẩy vào ngồi ở chiếc ghế được đặc cách chuẩn bị cạnh sân khấu.
Khi Dors và những người khác đến, ta có nghĩ rằng cần một chỗ ngồi như ghế danh dự, nên đã cải tạo một phần không gian khán đài theo lời gợi ý của dân làng.
Hóa ra đó là "ghế Thôn trưởng".
Và họ bảo rằng, với tư cách Thôn trưởng, ta phải ngồi đó mà quan sát.

Còn việc hỗ trợ nấu nướng, không hiểu sao lại do Thủy tổ-san và vợ của Drow đảm nhận.
Họ gọt vỏ khoai tây và cà rốt cực kỳ khéo léo.
Thật ngại quá đi mất.

Ta đành chấp nhận thực tại, hướng sự chú ý vào các trận đấu ở bảng thông thường.

Bảng thông thường sẽ bắt đầu bằng việc bốc thăm để phân cặp.
Về cơ bản là không đánh liên tục.
Luật chơi là giành chiến thắng bằng cách ép đối phương vào điều kiện bại trận.
Điều kiện bại trận có năm loại:
Bị giật hoặc bị cắt chiếc khăn buộc trên đầu.
Tuyên bố đầu hàng (Give up).
Ngã xuống sàn và không đứng dậy trong vòng mười tiếng đếm.
Rời khỏi sân khấu (Ring out).
Được trọng tài phán quyết là không thể tiếp tục chiến đấu.

Vì thế, ta dự đoán phương thức giành chiến thắng chủ yếu sẽ là giật khăn hoặc đẩy đối phương ra khỏi sàn đấu.
Ban đầu, quy tắc mà mọi người nghĩ ra là "khiến đối phương mất khả năng chiến đấu hoặc đầu hàng", một quy tắc khá hoang dã, nên ta đã thêm vào các quy tắc này để làm nó "hiền" đi một chút.

Thêm vào đó, quy tắc tiên quyết là mỗi người được mang tối đa hai loại vũ khí.
Trước khi bắt đầu trận đấu, phải cho đối phương xem và quấn vải hoặc xử lý để giảm bớt sát thương.
Giáp trụ được tự do.
Ma thuật được tự do.

Và đây là lễ hội chứ không phải trận tử chiến, nên nếu lỡ tay làm đối phương tử vong thì sẽ lập tức bị xử thua, đồng thời chịu hình phạt cực nặng.
Ta không nói chi tiết về hình phạt là gì.
Bởi nếu nói rõ ra, dù nghĩ là không có ai đâu, nhưng lỡ có kẻ lại nghĩ "chỉ mức đó thì không sao" thì rất rắc rối.

Theo lẽ thường của ta, chắc chẳng ai muốn làm đối phương tử vong đâu... nhưng khi say máu trong trận đấu, hoặc hưng phấn quá độ thì cũng khó nói lắm.
Nếu không quen với những cuộc ẩu đả, thì thật khó mà chủ quan được.
Hy vọng vào sự phán quyết của trọng tài vậy.

Sau khi Hakuren lên sân khấu làm trọng tài, Granmaria công bố cặp đấu đầu tiên.
Trận đầu tiên là một cô gái tộc thú nhân đấu với một trong những nữ quan văn.
Cả hai bình thường đều mặc váy, nhưng giờ thì đang mặc quần.
Đó là thứ ta đã đề xuất.

Cô gái thú nhân cầm hai thanh đoản kiếm, còn phía nữ quan văn trang bị một thanh kiếm thường và một cái khiên.

"Bắt đầu!"

Theo lời hô của Hakuren, cuộc chiến trên sân khấu bắt đầu, sự phấn khích của dân làng và khán giả xung quanh ngày một dâng cao.
Cổ vũ là tự do, nhưng ta đã dặn trước là không được mạt sát đối phương, nên hiện tại vẫn là những lời cổ vũ rất văn minh.

Trận đấu kết thúc trong nháy mắt.
Đầu tiên, cô gái thú nhân hạ thấp trọng tâm lao tới, nữ quan văn định dùng khiên chắn lại, thì cô gái thú nhân chuyển hướng như thể lao về phía trước bên phải.
Nữ quan văn đang cầm kiếm tay phải, nên cô gái thú nhân đã chiếm được vị trí bên hông, tạo khoảng cách với thanh kiếm.
Nhưng, tuy tránh được kiếm, cái khiên vẫn đang chắn ngay trước mắt.

Đang tự hỏi cô ấy sẽ làm gì tiếp theo, thì cô gái thú nhân duỗi chân ra, móc vào chân của nữ quan văn đang lộ ra dưới khiên, định làm đối phương ngã.
Nữ quan văn bị móc chân, cơ thể mất thăng bằng nhưng không ngã hẳn.
Cô lấy khiên đập trúng chân của cô gái thú nhân.
Cô gái thú nhân vừa kéo chân về vừa lăn về phía trước bên phải một lần nữa.

Thấy vậy, nữ quan văn dứt khoát xoay người sang bên phải, vung kiếm nhắm vào cô gái thú nhân đang lăn tới.
Cô gái thú nhân cũng không chịu thua, vung hai thanh đoản kiếm trong tay.

Và rồi chiếc khăn buộc đầu bay đi.
Có vẻ như thanh kiếm của nữ quan văn đã chạm vào chiếc khăn trên đầu của cô gái thú nhân, người đang ở tư thế thấp khi lăn.
Hai thanh đoản kiếm của cô gái thú nhân đã vung trúng mạn sườn của nữ quan văn, nhưng vì đã quấn vải giảm sát thương nên không đến mức khiến cô ngã gục.

"Kết thúc!
Dừng lại!"

Hakuren dừng trận đấu và tuyên bố chiến thắng thuộc về nữ quan văn - người đã giật được khăn của đối thủ.
Tiếng reo hò vang dậy từ khán đài.

"Pha vừa rồi liều lĩnh thật đấy. Dù chỉ là trong khoảnh khắc, nhưng cô ấy đã dám lộ cả lưng về phía đối phương."

Trong khi Granmaria phân tích trận đấu và truyền đạt lại những điểm cần lưu ý cho cả hai, ta nhận ra: ừ, công việc này đúng là quá sức với mình.
Ta cứ làm việc của mình thôi.

Nữ quan văn giành chiến thắng bước tới trước mặt ta.
Ta khen ngợi cô ấy và trao một huy chương chiến thắng.
Nữ quan văn nhận lấy huy chương với nụ cười rạng rỡ, nhưng ngay sau đó cô quằn quại trong đau đớn, khiến Flora phải hốt hoảng chạy đến dùng ma thuật trị liệu.
Có vẻ như việc trúng hai nhát kiếm vào mạn sườn của thú nhân không hề "không sát thương" chút nào.

Không, đau thì không cần phải cố chịu đâu.
Cứ đi trị liệu trước đi.

Cứ như thế, các trận đấu bảng thông thường được diễn ra.
Rất may là không có ai bị thương nặng.