Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên, đảm bảo giữ nguyên văn phong và sắc thái của tác phẩm:

***

Nana: Chủng Mercury làm việc tại Làng Năm. Mật thám của Làng Năm.
Hee: Chủng Mercury làm việc tại Làng Năm. Trụ cột quân đội của Làng Năm.
Roku: Chủng Mercury làm việc tại Làng Năm. Văn quan của Làng Năm.
Futa: Chủng Mercury quản lý cổng chuyển dịch giữa Làng Đại Thụ và Làng Năm.
Miyo: Chủng Mercury làm việc tại thành phố Shashaato.

Bell: Chủng Mercury làm việc tại Làng Bốn. Đại diện của chủng Mercury.
Gou: Chủng Mercury làm việc tại Làng Bốn. Người hỗ trợ của Bell?
Yoru: Chủng Mercury làm việc tại khu suối nước nóng. Phụ trách vũ trang.

Kinesta: Nguyên hoàng nữ Đế quốc Elf. Hiện là quản lý cửa hàng đại diện của Kurotuyuki.

Kon-san của tộc Bạc Hồ đã qua cơn nguy kịch.

Dường như tình trạng lúc đó rất nguy hiểm, thật may là đã có lá của Cây Thế Giới.

Kon-san đã tỉnh lại, nhưng rồi ngay lập tức lại lịm đi.

Hiện tại, cô ấy đang nằm ngủ trong một căn phòng tại dinh thự của Youko, vẫn giữ nguyên hình dạng con cáo lớn.

"Không có phiền phức gì cũng tốt.
Nếu tỉnh dậy, chắc cô ta lại ồn ào đòi mổ bụng tự sát các thứ cho xem."

Tự sát?
Tại sao?

"Vì đã hướng sát khí về phía Thôn trưởng mà.
Chắc là muốn chết để tạ tội nhằm bảo vệ tộc nhân đấy."

Sát khí?
À, thảo nào cây thương 【Nông cụ vạn năng】 lại tự động xuất hiện.
Mình cứ tưởng nó bị mất kiểm soát, hóa ra là nó bảo vệ mình sao.

Vậy thì việc Youko đè Kon-san lại cũng là dễ hiểu.
Nhưng mà, tại sao đột nhiên lại có sát khí?
Không, chắc là vì mình từ chối cô ấy.

"Ta muốn giải thích về chuyện đó, cũng như tình trạng hiện tại của bọn họ...
Nhưng không phải là chuyện nên nói bên cạnh người đang ngủ.
Đi đến phòng kiểu Nhật thôi."

Được thôi, nhưng Kon-san thì sao?
Nếu tỉnh dậy mà cô ấy tự sát thì sao?

"Con của Zabuton đang canh chừng.
Cô ta không thể chết trong vô thức đâu.
Hãy yên tâm."

Nhìn theo ánh mắt của Youko lên trần nhà, tôi thấy vài đứa con của Zabuton ở đó.
Ra là vậy, nhờ cả vào các ngươi nhé.

***

Ngồi trên chiếu tatami thật dễ chịu.
Và còn có cả bàn kotatsu nữa.
Ừm, tuyệt thật.

Dù Làng Năm không đến mức quá lạnh ngay cả vào mùa đông, nhưng đông vẫn là đông.
Dinh thự của Youko dù chỉ nằm trên một quả đồi thấp, nhưng kotatsu vẫn là sự tồn tại đáng quý.

"Các ủy viên làng và cấp dưới của ta sau khi biết đến chiếc kotatsu ở đây đã nằng nặc đòi hỏi.
Ta đã bảo muốn mua thì hãy nhờ Thương hội Goroun, nên có lẽ Michael sẽ sớm nói chuyện này với Thôn trưởng."

Rõ rồi.
Nếu là người quen đến mức được mời vào phòng này, ta sẽ linh động.
Khoảng bao nhiêu người?

"Futa, Roku, Nana, Hee, bốn người đó là chắc chắn.
Ngoài ra, Miyo cũng muốn có.
Người đó có lẽ sẽ không thông qua Thương hội Goroun mà dùng huy chương khen thưởng để đổi."

Năm người thuộc chủng Mercury đang làm việc ở Làng Năm và thành phố Shashaato sao.
Thực ra thì chỗ Bell và Gou ở Làng Bốn, hay chỗ Yoru ở suối nước nóng đã có kotatsu rồi.
Xét đến sự nỗ lực thường ngày của họ, có lẽ không cần đến huy chương khen thưởng cũng có thể tặng họ.

"Ở ủy hội làng... có ba tên không chịu rời khỏi phòng này.
Chúng còn nói là muốn dọn đến đây ở nữa cơ.
Ngoài ra còn có Thánh nữ, Pirika, và hai người thuộc Tứ Thiên Vương đời trước... phải rồi, kẻ có cái tên dài ngoằng và cộng sự của hắn."

Có vẻ số lượng sẽ khá lớn đây.

"Michael chắc sẽ điều chỉnh, nên sẽ không có chuyện bị yêu cầu số lượng vô lý đâu.
Chỉ là, quản lý cửa hàng đại diện của Kurotuyuki có nói muốn lắp đặt kotatsu trong cửa hàng."

Quản lý cửa hàng đại diện của Kurotuyuki?
Là Kinesta à.
Lắp đặt kotatsu như một thiết kế mùa đông cho cửa hàng cũng không tệ nhỉ.
Để ta cân nhắc xem.

Mà này, Kinesta đến đây làm gì thế?

"Để cho xem sản phẩm mới."

Cho Youko à?

"Ừm.
Là Thôn trưởng đại diện, nếu không biết sản phẩm của cửa hàng mà chính Thôn trưởng kinh doanh thì sẽ rất bất tiện."

À, đúng là khi trò chuyện phiếm mà bảo "không biết" thì cũng khó.
Xin lỗi nhé. Ta đã không chu đáo.
Từ lần sau, nếu có sản phẩm mới, ta sẽ cho Youko xem.

"Chẳng phải việc thực tế có bán ở cửa hàng hay không là do quản lý cửa hàng quyết định sao?
Để như hiện tại cũng được.
Biết về sản phẩm không bán mà lỡ miệng nói ra thì cũng gây phiền phức."

Lo ngại đó cũng có lý.
Vậy thì cứ như hiện tại đi.

"…Này, bình tĩnh lại chưa?"

Hửm?
À, đúng là thế.
Tôi của lúc trước vẫn còn đang bàng hoàng vì đã đâm Kon-san.
Dù đã hiểu là vì cô ấy tỏa ra sát khí.
Ừm.
Chắc là phải làm quen thôi, nhưng tôi có cảm giác dù làm quen rồi thì vẫn không ổn.

Thôi, chuyện đó để sau đi.
Đây không phải là chuyện có thể suy nghĩ chốc lát là ra kết luận hay quyết định tâm thế được.
Giờ thì cứ nghe chuyện của Youko trước đã.

"Vậy thì, ta sẽ giải thích về tình trạng và mong muốn của bọn họ, cùng với hành động của cô ta."

Nhờ cả vào cô.

"Nói là thế, nhưng ta cũng không biết quá chi tiết.
Chỉ giải thích trong phạm vi những gì ta biết thôi."

Ừm.

"Tộc Bạc Hồ bọn họ đang lâm vào cảnh khốn cùng.
Số lượng tộc nhân giảm sút, lãnh địa thu hẹp, và cả công việc từ bên ngoài cũng giảm đi."

Công việc từ bên ngoài mà cô nói là vụ ám sát mà Kon-san đã nhắc tới sao?

"Chắc là vậy.
Đó là phương tiện để kiếm miếng cơm manh áo."

…Ra là vậy.

"À, ám sát chắc không phải là công việc duy nhất.
Trong thời đại mà ta biết, bọn họ cũng làm cả các việc như thu thập thông tin và hộ vệ.
Lần này đi cùng Seiten chắc cũng là việc hộ vệ thôi."

Vậy thì tại sao lại nhấn mạnh vào vụ ám sát làm gì?

"Chắc là vì việc đó kiếm được nhiều tiền nhất."

A, ra là thế.

"Và, thứ mà bọn họ tìm kiếm là nơi an cư.
Dù là để sống hay để tăng thêm con cái, thì nơi có thể an tâm sinh sống là điều bắt buộc."

Hừm.
Như ta đã nói với Kon-san, không thể di cư đến Làng Năm sao?

"À... vì không phải tất cả tộc Bạc Hồ đều có thể hóa thành hình người.
Cá thể nào sống từ năm mươi đến một trăm năm mới có thể biến thành hình người."

Thế à.

"Ừm.
Nhưng tộc Bạc Hồ không hóa hình người thì chỉ là những con cáo bình thường.
Sẽ bị con người nhắm đến."

...

"Tộc Bạc Hồ có bộ lông bạc quý hiếm mà.
Bộ lông là thứ được trân trọng."

…………

"Chính vì thế, tộc Bạc Hồ không thích các chủng tộc khác.
Kon và những kẻ đi cùng có thể sống ở Làng Năm, nhưng những kẻ khác thì phải nói là rất khó khăn."

Những kẻ đi cùng?

"Phải, Kon đến đây để hộ vệ cho Seiten mà.
Nó đã dẫn theo vài người."

Vậy sao?
Thế thì nếu không báo về Kon-san, chẳng phải sẽ gây ra chuyện phiền phức à?

"Con của Zabuton đã bắt giữ bọn chúng rồi.
Không vấn đề gì."

Hả? Bắt giữ rồi á?

"Tất nhiên.
Không thể để chúng hành động giống như Kon được.
Ta chỉ nhốt chung vào một phòng thôi.
Không có làm hành động thô bạo gì đâu."

Vậy à.
Tốt quá.

...Nhưng mà.
Chuyện lần này.
Nếu thay vì bảo hãy thuê mình, mà họ cầu xin sự bảo hộ thì tôi đã có thể xoay xở rồi.

"Dù lâm vào cảnh khốn cùng, tộc Bạc Hồ cũng có lòng kiêu hãnh của họ."

À, ừm, cũng phải.

"Chỉ là, với đối giá là thực hiện ám sát, thì Thôn trưởng cũng sẽ thấy khó xử nhỉ."

Ừ, khó xử thật.

"Vì chẳng có ai mà Thôn trưởng cần phải dùng đến tộc Bạc Hồ để ám sát cả."

Dù có đối thủ thì tôi cũng đâu có ám sát.

"Đúng là như vậy.
Nếu là Thôn trưởng thì sẽ xông thẳng vào đối đầu trực diện."

Không xông vào, không xông vào đâu.
Thật tình.
À, chuyện lần này cứ giữ kín ở đây thôi nhé.

"Hửm? Tại sao?"

Nếu người trong làng biết sẽ lại xảy ra cãi vã.

"…Đúng là vậy thật.
Bản thân ta cũng thấy được cứu nếu có thể giữ kín ở đây.
Ừm, được cứu lắm đấy."

Dù sao ta cũng phải báo cáo.

"..."

Youko làm vẻ mặt rất khó xử.
Nhưng với tôi, việc im lặng về những chuyện xảy ra ở Làng Năm là rất khó.
Dù sao thì cũng phải bàn bạc chuyện đã đâm cô ấy, hoặc các vấn đề khác nữa.

"Không còn cách nào khác nhỉ.
Vậy, lý do Kon tỏa ra sát khí là..."

Chắc là muốn cho ta thấy sức mạnh của cô ấy, kiểu như vậy đúng không?
Tuy là một nền văn hóa xa lạ khó hiểu, nhưng ta sẽ không coi thường đâu.
Có lẽ Kon-san cũng đã rất tuyệt vọng theo cách riêng của cô ấy.
Dù tôi rất muốn cô ấy học lại cách đàm phán.

Sau đó, tôi nghe Youko kể thêm nhiều chuyện về tộc Bạc Hồ.

"Sắp đến giờ phải đi dự yến tiệc rồi.
Đến quán của Needs thôi."

Suýt nữa thì quên mất.
À, còn Kon-san và những người đi cùng cô ấy thì sao?

"Là yến tiệc mở ra để tiếp nhận lời xin lỗi của Seiten.
Đám người Kon đang gây rắc rối ở đó thì không thể gọi được."

Thành ra như vậy sao.

"Với lại, hành động của Kon lần này làm mất mặt Seiten, người đã thuê cô ta làm hộ vệ.
Ta dự định sẽ giải thích tình hình cho Seiten và xin lỗi để dàn xếp ổn thỏa."

Youko sẽ làm thế sao?

"Vì cũng có phần do ta ở đây nên Kon mới hành động mà.
Không làm đến mức này thì không được."

Hiểu rồi.

"À, xác nhận lại chút...
Thôn trưởng có ý trách móc Seiten vì chuyện của Kon không?"

Chẳng phải là không liên quan sao?
Không có đâu.

"Được cứu rồi."

Không không, nhờ có Youko giúp đỡ nhiều việc mà.

"Lời đó, ta xin cảm ơn.
À, nếu được, Thôn trưởng có thể truyền đạt điều đó cho bọn chúng luôn được không?"

Hửm?
Tôi nhìn theo ánh mắt của Youko...

Ở đó là những đứa con của Zabuton.
Dù kích thước chỉ bằng nắm tay, nhưng chắc là những đứa con đời đầu của Zabuton.
Có phong thái thật đấy.
Những đứa con Zabuton đời đầu đó đang lấy chân vẫy gọi Youko.
Thái độ như muốn bảo rằng trước khi dự tiệc, còn có chuyện cần bàn ở đây.
Có vẻ chúng đang giận.

À, chúng giận vì cô đã cho Kon-san – kẻ tấn công tôi – gặp mặt tôi sao.
Cảm ơn nhé.

Nhưng mà, chẳng phải chính Youko cũng đã cẩn thận mời những đứa con của Zabuton vào phòng sao?
Đừng giận đến mức đó chứ...

Được rồi.
Nhưng, việc Youko vắng mặt trong yến tiệc với Seiten là không ổn.
Chuyện với Youko, để sau bữa tiệc được không?

Được cứu rồi.
Vậy thì, Youko.

"Ta hiểu rồi.
Dù đang có tâm trạng muốn uống, nhưng tại bữa tiệc ta sẽ giảm bớt lượng rượu."

Làm vậy là tốt nhất.
Nếu say khướt thì lại càng bị chúng giận hơn đấy.
Thôi, đến lúc thích hợp ta sẽ ra làm trung gian cho cuộc nói chuyện của những đứa con Zabuton.

"Ừm.
Nhờ Thôn trưởng ra làm trung gian càng sớm càng tốt nhé.
Nhất định đấy.
Nếu bỏ rơi ta, ta sẽ khóc đấy."

Hahaha, đương nhiên là không thể để cô khóc được rồi.
Ta sẽ làm trung gian thật tử tế.

...
A, vậy thì mình cũng không được uống quá chén ở yến tiệc.
Phải chú ý mới được.

***

Những đứa con của Zabuton: Đã đợi suốt từ lúc Thôn trưởng và Youko nói chuyện xong.
Youko: Nghĩ rằng nếu ở cạnh Thôn trưởng thì có thể kéo dài thời gian.
Zabuton đang ngủ: Đã thề trong lòng rằng nếu tỉnh lại sẽ siết cổ (ai đó).

*Chương giải thích lúc nào cũng dài cả. Vì số lần xem lại xem có mâu thuẫn hay thiếu sót gì không nhiều gấp đôi bình thường.*
*Kon và những người khác sẽ ra sao, hẹn ở chương sau.*