Sáng thế thần buộc phải làm theo ý chí vĩ đại để tạo ra thế giới.

Trước hết, ngài tạo ra Thần Thời Gian.

Vì kết quả quá đỗi hoàn mỹ, ngài lập tức lấy người đó làm vợ.

Và người vợ là Thần Thời Gian đã sinh ra Thần Mặt Trời, Thần Mặt Trăng và Thần Đại Địa.

Thần Mặt Trăng là sinh đôi.

Vì lẽ đó, trên bầu trời đêm mới có hai mặt trăng.

Sáng thế thần cùng Thần Thời Gian và bốn người con hợp sức tạo ra thế giới.

---

"Đó chính là khởi nguyên của thế giới."

Sáng tổ cứ đứng trên bục giảng giải liên hồi.

Có lẽ đây là một câu chuyện cực kỳ đáng trân trọng, thế nhưng... hầu hết mọi người đều chẳng buồn nghe.

Họ đang mải mê với rượu và đồ ăn.

Tôi cũng chỉ nghe bằng một tai nên chỉ hiểu được những điểm chính.

Thần Mặt Trời tạo ra Thần Ánh Sáng và Thần Lửa.

Các vị Thần Mặt Trăng tạo ra Thần Bóng Tối và Thần Nước.

Thần Đại Địa thì làm đủ thứ nhưng toàn thất bại liên miên.

Thế nhưng vì có tình cảm gắn bó nên bà không vứt bỏ mà giữ lại cẩn thận.

Đó chính là những sinh vật đang sống trên mặt đất ngày nay.

Đại loại là thế...

Ra là vậy, hóa ra chúng ta là những sản phẩm lỗi à.

Vừa nghĩ vậy thì lại nghe nói, lúc đó chỉ là do không truyền đạt được tới các vị thần, còn Thần Đại Địa đã dạy cho chúng ta biết cách trưởng thành hay đại loại thế...

Lần tới, mình phải nghiêm túc lắng nghe mới được.

Dù sao thì bây giờ, quan trọng nhất vẫn là rượu và đồ ăn.

Lý do bắt đầu bữa tiệc rất đơn giản.

Để giải tỏa sự bất mãn.

Việc khai quật và phát hiện ra những tảng đá đen khổng lồ bởi Sáng tổ và những người khác, cùng với công việc gia công của tôi.

Tiến độ mỗi ngày một tảng, kéo dài khoảng năm ngày.

Điều đó có nghĩa là việc sắp xếp theo hình thất giác đều là chính xác.

Không, có lẽ nên khen ngợi thuật đo đạc của Sáng tổ thì đúng hơn nhỉ?

Dù sao thì, nạn nhân lớn nhất chính là... Ru, Flora, Tia, và Granmaria, những người bị Sáng tổ huy động.

Đối mặt với mặt đất cứng như đá, phải đào sâu hai trăm mét.

Tất nhiên là không phải dùng tay không mà dùng phép thuật, nhưng sự mệt mỏi đó nghe chừng rất khủng khiếp.

Vậy mà phải làm liên tục suốt năm ngày.

Vào những ngày cuối, Ru đã bắt đầu suy tính cách làm sao để "khử" Sáng tổ, còn Flora thì vừa nhìn lọ thuốc vừa mỉm cười đầy quỷ dị.

Ánh mắt Tia trở nên vô hồn, còn Granmaria thì im lặng mài thứ vũ khí giống như cây thương của mình.

Hình như họ đã cùng hợp sức tấn công nhưng không thành công.

Bản thân tôi cũng từng nghĩ, có nhất thiết phải vội vàng đến thế không... nhưng mỗi khi nhìn thấy tảng đá đen khổng lồ đó, tôi lại cảm thấy bất an nên cứ lặng lẽ làm theo.

Bởi vì khi điêu khắc thành tượng thần, màu đen đó sẽ dần trở nên trắng sáng, tạo cảm giác như thứ gì đó xấu xa đã được tẩy sạch, thật là dễ chịu.

Và khi công việc thứ năm – tính từ bức tượng Sáng thế thần là thứ bảy – hoàn tất, cảm giác sảng khoái thật tuyệt vời.

Thoải mái quá.

Tôi đã hét lên "Làm được rồi!"

Còn bốn người kia thì mệt mỏi rã rời.

Sáng tổ cũng làm việc tương tự nhưng trông có vẻ vẫn ổn.

...

Trước đây, khi tôi cùng hành động với Hakuren, tại sao cô ấy lại mệt đến mức đó nhỉ?

Chẳng lẽ lúc đó còn mệt hơn sao?

Để dỗ dành bốn người, bữa tiệc đã được thiết lập.

Địa điểm là hội trường trong dinh thự của tôi.

Tất nhiên, còn lôi kéo cả những cư dân khác trong làng.

Nếu không, nơi đây sẽ trở thành nơi để họ nguyền rủa Sáng tổ mất.

"Rồng là những thần thú do Thần Thời Gian tạo ra khi Sáng thế thần ngoại tình. Thế nên dù có là đối thủ là thần linh đi nữa, chúng cũng chẳng bao giờ lùi bước đâu."

"Ồ..."

Sáng tổ đang trả lời những câu hỏi về thần thoại.

Người hỏi là các cô gái tộc thú nhân.

"Ở làng Howling không có ai dạy cho những thứ đó cả."

Gulf vừa nhìn vừa lẩm bẩm.

"Chẳng phải là có thứ gì đó giống như nhà thờ sao?"

"Chẳng phải đã bảo là làng Howling luôn di chuyển hay sao? Nhà thờ chỉ có ở nơi ban đầu thôi."

"Vậy đám cưới thì làm thế nào?"

"Tự làm trong làng thôi."

"Ra là vậy."

"Ma vương quốc và nhà thờ không phải là quan hệ kẻ thù, nhưng vì thế lực không mạnh nên... nếu có thì chắc cũng chỉ dùng theo kiểu tận dụng thôi."

Beezel bước vào.

Ông ta ở đây đã khá lâu rồi, có ổn không đấy?

Không biết Ma vương có đang nổi giận không.

Ở góc hội trường, Gratt và Ronana đang tình tứ với nhau.

Hai trong Tứ Thiên Vương ở đây, thật sự không sao chứ?

"Không sao đâu ạ. Trước khi tới đây, chúng tôi đã hoàn thành xong công việc lớn rồi."

"Công việc lớn?"

"Vâng. Ma vương quốc không phải là một khối thống nhất, có rất nhiều phe phái. Một trong số đó đột nhiên cải tà quy chính."

"Hả?"

"Cảm giác như vừa được gột rửa tội lỗi, họ khai ra hết những việc ác đã làm... Vì đó là phe phái không được chú ý tới nên đã gây ra một hồi náo loạn lớn. Âm mưu ám sát Ma vương, thay toàn bộ Tứ Thiên Vương, bao vây tâng bốc Vương cơ, rồi xâm lược vương quốc Fullhart... Kế hoạch thì rất hoành tráng, nhưng vẫn chỉ đang ở giai đoạn chuẩn bị. Nắm bắt được những điều đó và bắt giữ những kẻ tham gia kế hoạch... Khoảng thời gian thảnh thơi trong mùa đông chính là phần thưởng cho việc đó đấy."

"Ồ..."

Tính thời điểm thì có vẻ là lúc tôi đang đi thám hiểm suối nước nóng bên ngoài.

Ở những nơi khác cũng xảy ra những sự kiện khác nhau.

"Cả Gratt nữa à?"

"Dường như bàn tay của chúng đã vươn tới cả nội bộ quân đội... nên ông ấy nhận trách nhiệm và nghỉ hưu. Nếu không nghỉ được thì ông ấy bảo sẽ tạm thời quản thúc tại gia rồi tới đây."

"Có ổn không đó?"

"Trong suốt mùa đông sẽ không có tranh chấp lớn nào đâu."

Ra là vậy.

Tôi, Beezel và Gulf cùng cụng ly vì thứ gì đó rồi uống rượu.

Khi thấy hội trường trở nên ồn ào, hóa ra là Rasty đã trở về.

"Chào mừng tôi à... chắc không phải đâu nhỉ."

"Lâu rồi không gặp. Vẫn ổn chứ?"

"Vâng."

Đằng sau Rasty là Bulga và Stifano.

"Về thăm quê thế nào rồi?"

Tôi hỏi cả ba, nhưng biểu cảm của họ đều tệ.

Nghe kể lại thì...

"Thảm họa lắm."

Đầu tiên là Rasty.

Dù Dors là tộc trưởng tộc Rồng, nhưng vẫn có những con rồng không tuân lệnh.

Đứng đầu là Hắc Long Giral. Chúng đột nhiên cúi đầu nên Dors cũng gặp rắc rối trong cách ứng xử.

"Trước đây xin lỗi nhé. Từ giờ làm hòa với nhau đi."

"Ừ, biết rồi."

Nếu có thể giảng hòa như vậy thì tốt, nhưng khi đã là người lớn, ai cũng có sĩ diện nên không làm được.

Ban đầu, Dors còn tưởng Giral đến tấn công nên đã gọi cả Raimeiren đến tiếp viện.

Sau đó, họ họp bàn nhiều thứ, cuối cùng làm hòa với Giral... những con rồng "con tin" được gửi đến dưới quyền Dors.

Đáng lẽ chuyện chỉ dừng lại ở đó, nhưng không hiểu sao chủ đề lại chuyển sang tôi.

"Nghe nói cô con gái tự hào của ông gả cho loài người à? Thằng đó là đứa nào? Có giỏi không?"

Dù đã làm hòa với Giral nhưng vẫn phải đề phòng nên không thể dẫn đến làng được.

Vì vậy, họ đã gọi Hakuren và Rasty trở về để cho Giral nghe về tôi.

Với suy nghĩ xấu nhất là để tăng thêm chiến lực.

"Nhắc đến Hắc Long Giral, đó là con rồng được gọi là đối thủ vĩnh cửu của ông nội. Vậy mà khi gặp rồi thì chỉ là một ông già say xỉn bình thường..."

Có vẻ cô đã bị bắt phải nghe chuyện suốt cả buổi.

Nhân tiện, loại rượu họ đang uống là sản phẩm của Làng Đại Thụ, nghe nói họ còn nhắn nhủ nếu được thì muốn giao dịch.

Rượu của làng ta được yêu thích thì còn gì bằng.

"Hắc Long Giral chẳng phải là con rồng xuất hiện trong thần thoại sao?"

"Vừa nãy ông nội của chị Ru chẳng phải đã nói thế sao? Rằng nó đã cắn vào chân Sáng thế thần đó."

"Cái tên Giral là tên kế thừa, không phải người trong thần thoại đâu. Nghe nói là đời thứ bảy rồi."

Rasty trả lời những thắc mắc của các cô gái tộc thú nhân đang nghe lỏm câu chuyện.

Chỉ là hậu duệ của nhân vật trong thần thoại thôi mà cũng ngầu quá nhỉ?

Dù sao thì, Rasty cũng tham gia vào bữa tiệc ngay sau đó.

Bulga và Stifano cũng mệt mỏi tương tự Rasty.

"Về tới làng là một mớ hỗn độn."

Nghe bảo một phe phái có thế lực trong làng đột nhiên làm loạn.

Họ về đúng lúc đang làm loạn nên phải giúp trấn áp.

"Khi hỏi lý do thì họ bảo là không còn nghe thấy tiếng nói của thần nữa... thật là vô nghĩa."

Trong lúc về thăm quê, họ bận bịu xử lý hậu quả nên chẳng nghỉ ngơi được chút nào.

"Thật là vất vả."

Hơn nữa, những món đồ mang về làm quà còn gây ra vấn đề.

Vì được yêu thích quá nên sinh ra tranh chấp.

Được yêu thích thì vui, nhưng tranh chấp thì phiền phức thật.

Muốn gửi thêm sau này ư?

Cũng được, nhưng phương tiện vận chuyển lại là vấn đề.

Chà, để xem tính sao.

Hôm nay cứ thảnh thơi đi, tôi mời Bulga và Stifano nhập tiệc.

Dù sao thì, việc thấy những gương mặt quen thuộc tụ họp lại vẫn là một điều tốt.

"Phải chi Kiarbit cũng ở đây lâu hơn một chút..."

Sau khi đội thám hiểm suối nước nóng giải tán, Kiarbit đã trở về Vương quốc Garret.

Lúc đó, cô ấy đã rất ngại ngùng khi được Sáng tổ đưa tiễn.

Sáng tổ đó, lúc này đã tiến lại gần tôi.

"Lần này thật sự xin lỗi ngài."

"Không, tôi cũng cảm nhận được điềm xấu. Tôi nghĩ xử lý sớm được như vậy là tốt rồi."

Đó là cảm xúc thật lòng của tôi.

"Đúng là vậy. Nhân tiện... tôi cứ băn khoăn mãi từ nãy đến giờ, thứ đang ở trên đầu gối ngài là gì vậy?"

"Mèo."

"Tôi biết là mèo, nhưng ở đây có con nào như vậy sao?"

Trước đây không có.

Tôi mới làm quen với con mèo này ngay lúc nãy.

Trước khi bắt đầu tiệc, trước ngôi đền bên cạnh cây đại thụ, một con mèo đen tuyền đang tỏ vẻ ngạc nhiên.

Vẻ mặt nó trông như không hiểu tại sao mình lại ở đây.

Tuy nhiên, nó dần dần tiêu hóa được sự việc, nhìn thấy hình dáng của tôi, suy nghĩ một chút, rồi lộ vẻ mặt như đã thấu hiểu tất cả và lăn ra nằm ngửa.

Cứ tự nhiên đi.

Nó đang phô bày điều đó bằng cả cơ thể.

Vì vậy, tôi đã mời nó vào làng.

Mèo là bạn của người nông dân.

Vì là loài vật bắt chuột mà.

Chà... con mèo này chắc không bắt được Earth Rat (chuột đất) đâu nhỉ.

Hahaha.

Một phần cũng vì tôi thích cái vẻ mặt "thấu hiểu" đó của nó.

Có lẽ gọi là sự đồng điệu chăng.

Cứ hòa thuận với nhau đi.

Vừa nghĩ vậy thì con mèo đứng dậy khỏi đầu gối tôi rồi chui tọt xuống gầm bàn.

Tính khí thất thường đúng là điểm tốt của mèo.

Sáng tổ cũng đã rời đi.

Hahaha.

Thôi nào...

Gần chỗ tôi, có bốn luồng khí tức.

Ru, Flora, Tia, Granmaria.

Ừm, không phải bốn người.

Đằng sau họ còn có Frau, Anne, Ria và những người khác nữa.

À, cả Hakuren và Rasty nữa sao?

Ghê thật.

Mình cứ như bậc thầy vậy.

...

Từ dưới gầm bàn, con mèo hướng khuôn mặt về phía này.

Vẻ mặt thấu hiểu sâu sắc.

Có lẽ, bây giờ tôi cũng đang có vẻ mặt y hệt như nó vậy.