Chúng tôi đưa con Meleo đực về Tứ thôn, sau đó trở lại Làng Đại Thụ.

Vì về muộn hơn dự kiến nên Kuro, Yuki và Zabuton vô cùng lo lắng.
Thật xin lỗi nhé.
Dù có viết thư báo là sẽ về trễ, nhưng chắc chắn là mọi người vẫn sẽ lo lắng mà.
Ngoan nào, ngoan nào.

Tôi cũng xin lỗi các bà vợ vì đã làm họ phải lo lắng.
Cả bọn trẻ nữa... xin lỗi nhé.
Ha ha ha, được rồi, được rồi.
Lát nữa ta sẽ chơi cùng các con.
À không, xin lỗi nhé, hôm nay cho ta nghỉ ngơi chút đã.

Và Flora.
Dù ta nghĩ là không sao đâu, nhưng phiền em dùng ma pháp chữa trị cho Daga và những người khác được không?
Dù bản thân họ nói là không sao, nhưng họ đã bị ngất đi mà.
Phiền em nhé.

Còn cả Hakuren nữa.
Nhờ có em mà chúng ta về được sớm.
Cảm ơn nhé.
"Ehehe~"

***

Ngày hôm sau.
Trong lúc đang chơi cùng lũ trẻ, tôi chờ đợi kết quả thảo luận giữa con Meleo đực ở Tứ thôn và cô bé tộc Ác ma – chủ nhân của nó.
Tôi đã giải thích tường tận tình hình cho cô bé.
Cả việc nếu con Meleo đực đến thì ông Silkyne và mọi người sẽ hoan nghênh.
Tôi muốn họ có thể nói chuyện một cách nghiêm túc.

Và rồi...
Tình trạng của Daga, Gulf và Beezel có gì đó không ổn.
Tôi cứ tưởng họ lo lắng về việc đã bị ngất xỉu, nhưng không phải.

"Đó là góc nhìn của thần linh..."
"Chẳng lẽ ta đã nhìn thấy thứ không được phép nhìn thấy..."
"Liệu có được phép không nhỉ..."

Cảnh tượng nhìn thấy từ ngoài không gian chính là góc nhìn của thần linh.
Họ đang trăn trở rằng liệu bản thân mình đứng ở vị trí đó có phải đã phạm thượng và sẽ phải chịu hình phạt nào đó hay không.
Tôi chưa từng thấy cả ba nói chuyện về tín ngưỡng bao giờ, nhưng chắc hẳn mỗi người đều có vị thần mà mình tôn thờ.
Ở thế giới này, sự tồn tại của thần linh là điều chắc chắn, và vừa mới cách đây không lâu, chính tôi cũng đã nghe thấy tiếng thần linh.
Vì liên quan đến tín ngưỡng, tôi không xen vào, và cũng không thể xen vào.
Tôi muốn nói là "cứ thoải mái mà trăn trở đi", nhưng mà...
Nếu con Meleo đực được đưa đến khu nuôi dưỡng, chắc chắn vẫn phải nhờ Hakuren chở đi tiếp.
Nghĩ đến việc đó, nếu họ cứ mãi trăn trở như vậy thì tôi cũng khó xử.

Nhưng biết làm sao được.
Về chuyện liên quan đến tín ngưỡng thế này, Thủy tổ đại nhân rất đáng tin cậy, nhưng tôi cũng không biết liệu ngài có chịu đến vào lúc thuận tiện hay không.
Khi cần thì ngài đến rất thường xuyên, nhưng lúc không cần thì chẳng thấy đâu.
Nếu không phải Thủy tổ đại nhân thì... Yoko, Nee hoặc Thánh nữ Ceres thì sao nhỉ?
Cả ba người họ chắc chắn rất am hiểu về thần linh.
Có nhờ được không nhỉ?
À không, khó quá sao?
Chà, dù sao thì cả ba người đó đều đang ở Ngũ thôn.
Nếu họ đến đây mà Daga và những người khác vẫn còn băn khoăn, thì khi đó tôi sẽ nhờ vả.

***

Khoảng năm ngày sau.
Chuyện con Meleo đực đi đến khu nuôi dưỡng đã được chốt xong.
Cô chủ đã công nhận sự nhiệt tình của con Meleo đực.
Thực ra kết luận này đã có từ khoảng hai ngày trước rồi.
Chỉ là con Meleo đực không muốn rời xa chủ, nó đã rủ cô bé đi cùng.
Dù cô chủ cũng đã ở độ tuổi có thể tự lập, nhưng cô còn cuộc sống ở Tứ thôn.
Việc bỏ lại tất cả để đến khu nuôi dưỡng Meleo khiến cô bé cảm thấy có chút kháng cự.

...
Nói thẳng ra nhé.
Cô chủ cũng cần phải đi tìm bạn đời của mình nữa.
May mắn thay, cô đang tiến triển tốt với một cậu bé tộc Ác ma ở Tứ thôn, nhưng lại có đối thủ cạnh tranh nên không thể lơi lỏng được.
Dù cô rất quý con Meleo đực, nhưng có vẻ cô đã đắn đo liệu có nên bỏ mặc chuyện tình cảm của bản thân để chiều theo chuyện tình cảm của con Meleo hay không.
Đắn đo được như thế cũng là một cô chủ tử tế rồi.

Nhân tiện, quyết định cuối cùng được đưa ra là dựa vào cuộc sống tại khu nuôi dưỡng Meleo.
Vì ông Beezel và cô Silkyne đã sắp xếp mọi thứ nên cuộc sống ở đó không có vấn đề gì.
Chỉ là, tại khu nuôi dưỡng đó, việc phải chứng kiến cảnh các con Meleo yêu đương thắm thiết là điều rất dễ hình dung.
Có vẻ cô bé không tự tin là mình sẽ chịu đựng được cảnh đó.
Chà, tôi hiểu cảm giác đó mà.
Tôi nghĩ là ngoài mùa động dục thì chắc cũng không đến nỗi nào, nhưng lũ Meleo cái đã thể hiện sự chấp niệm đến mức "cố thủ" cơ mà.

À, hình như cô bé cũng đã cân nhắc việc đưa cả cậu bé tộc Ác ma mà mình đang để ý đi cùng đến khu nuôi dưỡng, nhưng cậu bé đó có vẻ muốn nỗ lực tại Tứ thôn.
Cậu ta cảm kích trước Kuzden, Bell, Gou và cả tôi – những người đã cải thiện cuộc sống tại Tứ thôn, và nghe nói cậu đang học tập để sau này có thể tham gia vào việc vận hành Tứ thôn.
Thế nên cô bé không thể nói là "đi cùng đến khu nuôi dưỡng Meleo nhé" được.
Trước mắt, tôi sẽ nhờ ông Beezel và cô Silkyne hỗ trợ để cô chủ có thể đi thăm con Meleo đực.
Dù sao thì ít nhất một lần, tôi cũng muốn cô bé tận mắt xem nơi nuôi dưỡng là như thế nào.

***

Vậy là sau khi quyết định xong việc con Meleo đực sẽ đến khu nuôi dưỡng, chúng tôi bắt đầu chuẩn bị khởi hành.
Vận chuyển bằng cách của Hakuren trong thời gian cực ngắn.
...
À, không nhanh bằng lúc đi sao?
Do vấn đề vị trí địa lý nên sẽ mất chút thời gian ư?
Ra là vậy.
Chà, dù vậy thì họ nói cũng không mất đến nửa ngày, nhưng tôi vẫn chuẩn bị thức ăn cho một bữa.
Vì Hakuren không thể ăn trong khi di chuyển, thật có lỗi với em ấy.

Thêm nữa, tôi lắp một phòng vệ sinh vào chiếc gùi lớn (tải tử).
Nếu mất thời gian thì đó là vật dụng cần thiết.
Tôi cũng tính đến chuyện rửa tay sau khi vệ sinh nên đã lắp cả bồn chứa nước.
Vì không thể để nước thải đổ lên người Hakuren được, nên tôi cũng làm cả bồn chứa nước thải luôn.
Tiện thể chất thêm quà cáp để chuyển sang bên kia.
Nếu đi lại thường xuyên thì quà cáp chỉ cần lần đầu là đủ, nhưng dù sao cũng là nhờ họ chăm sóc con Meleo đực mà.
Không thể đi tay không được.
Tất nhiên, việc ưu tiên hàng đầu vẫn là chỗ ở tạm cho con Meleo đực.
Lượng hàng chất lên là lượng vừa phải, không quá sức.

Khi chuẩn bị xong xuôi, tôi định xuất phát ngay...
Nhưng vấn đề nảy sinh.
Daga, Gulf và Beezel từ chối lên chiếc gùi lớn.
Vẫn còn lo lắng sao?
Sau khi tâm sự với Yoko và Thánh nữ Ceres, thấy họ đã tươi tỉnh hơn nhiều, tôi cứ tưởng là ổn rồi chứ...
Không phải sao?
Chuyện đó đã tiêu hóa được rồi ư?
Chỉ là... vẫn thấy sợ thôi.
...
............
Chà, quả thật là đáng sợ mà.
Xin lỗi nhé.
Có lẽ cảm giác của tôi đã bị lệch lạc rồi.
Đúng vậy nhỉ.
Đáng sợ thật đấy.

Daga, Gulf và Beezel quyết định di chuyển trước bằng Ma pháp Dịch chuyển.
Tôi đang băn khoăn không biết nên tìm ai đi cùng thay cho họ...
"Nếu là hộ vệ thì có ta ở đây là ổn rồi, nhỉ?"
Đúng là đi cùng Hakuren thì không có vấn đề gì.
Mọi người như Ru cũng đã đồng tình.
Tôi có tìm xem có ai muốn đi cùng không nhưng...
Mọi người ai cũng bận rộn cả.
Chủ nhân của con Meleo đực cũng không đi được.
Vì không biết khi nào mới quay về nên không thể sắp xếp lịch trình.
Đành vậy thôi.
Tôi và Hakuren sẽ vận chuyển con Meleo đực.

Mà này, Hakuren.
Lần này em mặc giáp nặng nhỉ.
Chẳng phải em từng nói là giống như bị trói buộc nên không thích lắm sao?
"Di chuyển không thành vấn đề gì cả."
Có lẽ là vì khi thấy bộ giáp nặng của Hakuren, tôi đã khen ngợi hết lời chăng?
Nhìn mà xem, bộ giáp toàn thân thô kệch biến hình thành bộ giáp toàn thân thời thượng, cái sự mở rộng biến hình đó chứa đầy sự lãng mạn.
Thảo nào lũ trẻ lại thích thế.
Kể cả khi ở trong hình dạng rồng, điều đó vẫn không thay đổi.
Lũ trẻ đang reo hò khen ngợi bộ giáp nặng nề kia.
Tuy nhiên, việc đồ cỡ người bình thường lại có thể phóng to thành cỡ rồng, ma pháp thật là tiện lợi.
Hửm?
Không phải cái gì cũng có thể làm được đâu.
Vì nguyên liệu sử dụng đều đã được tuyển chọn kỹ càng.
Với lại, dù có biến thành cỡ rồng thì khả năng phòng thủ vẫn giữ nguyên như lúc ở cỡ người, nên nhìn thì vậy thôi chứ chẳng có tác dụng gì khác.
Ra là vậy.

Ồ, con Meleo đực đang trên gùi thúc giục kìa.
Xin lỗi nhé.
Việc chia tay với chủ... là xong xuôi rồi nhỉ.
Có sợ không?
Nó bảo sẽ cố gắng chịu đựng.
Được.
Vậy thì xuất phát thôi.
Hướng đến khu nuôi dưỡng Meleo nào.

"Thôn trưởng. Thực ra đi thẳng đến đó rất khó, hay là chúng ta cứ đến cái hồ có thác nước đó trước nhé?"
Hửm?
Vậy sao?
"Địa hình ở đó trông khá giống nhau. Càng đến gần thì ta sẽ nhận ra, chứ cứ bay lòng vòng thì không ổn chút nào."
Vậy đến hồ thì ổn chứ?
"Vì đó là một cái hồ lớn nên từ trên cao có thể nhìn thấy, và chỗ đó ta cũng đã từng đến vài lần rồi."
Đã rõ.
Vậy thì xuất phát tới cái hồ đó thôi.