Tên ta là Fraurem Chrome.

Là một thành viên của gia tộc Bá tước Chrome đầy kiêu hãnh.

Cha ta là Beezel-Clime-Chrome, một trong những cấp dưới thân cận của Ma Vương đương nhiệm.

Từ trước đến nay, ta vẫn luôn hoạt động một cách tao nhã tại Vương đô Graisen với tư cách là bạn thân của Vương Cơ.

Nhưng nói là bạn thân thì không phải là ta tự xưng đâu nhé.

Đó là sự tồn tại được chính Ma Vương chỉ định là "bạn học".

Vì thế, tất nhiên thành tích tại học viện của ta luôn ưu tú.

Võ thuật cũng không chỉ dừng ở mức trung bình, mà đã được rèn luyện đến mức nếu bị ném vào thực chiến ngay lập tức cũng chẳng thành vấn đề.

Bởi nếu Vương Cơ gặp chuyện gì, ta phải sẵn sàng lấy thân mình ra bảo vệ người.

Tương lai của ta được kỳ vọng sẽ trở thành cận thần đắc lực cho Vương Cơ.

Hơn nữa, dù tự mình nói ra có hơi ngại, nhưng ngoại hình của ta là quá đủ tiêu chuẩn.

Không, có thể gọi là mỹ nhân cũng không ngoa.

Đây không phải là tự mãn, mà là một sự thật khách quan.

Với một người như ta, chuyện nhận được hàng tá lời cầu hôn là điều đương nhiên.

Nhưng nói là nhận được, thì chúng không đến trực tiếp với ta, mà được gửi đến gia đình.

Cũng phải thôi.

Chuyện kết hôn không phải do ta quyết định, mà là do cha ta định đoạt, đó là lẽ thường tình.

Ta cũng không mơ mộng hão huyền về việc được kết hôn với người mình yêu.

Ta đã chuẩn bị tâm lý để gả cho bất cứ ai mà cha chọn.

Vì thế, ta chỉ mong cha sớm quyết định, nhưng vì danh sách ứng viên khá nhiều nên ông ấy có vẻ đang phân vân đủ thứ.

Việc cha lo lắng tìm cho con gái một đối tác tốt là điều đáng mừng, nhưng nếu không sớm chốt hạ thì ta bắt đầu lo ngại ánh mắt của mọi người xung quanh rồi đây.

Và rồi, với một người như ta...

Bỗng nhiên, theo lệnh của cha, ta phải đến một ngôi làng nào đó.

Khi ta hỏi đó có phải là nơi ta sẽ gả đến không, cha đáp lại rằng ta đừng có mà mơ tưởng cao xa.

Vậy ta đến ngôi làng đó để làm gì chứ?

Học viện cũng phải nghỉ sao?

Cả tư cách bạn học của Vương Cơ cũng bị tước bỏ?

Này, cha?

Đây là chạy trốn khỏi nợ nần hay sao?

Trước lời nói đùa của ta, cha thậm chí chẳng buồn cười lấy một cái.

Ngược lại, cha đáp bằng một vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.

"Nếu chạy trốn được thì ta đã chạy lâu rồi.
...Đây là chuyện ảnh hưởng đến vận mệnh của Ma Quốc.
Hãy khắc ghi lấy."

Ơ, ơ này...

Cha có vẻ đang rất mệt mỏi.

Dù sao thì cứ mỗi khi về nhà, cha lại vừa làm nũng với mẹ vừa càm ràm không dứt về công việc và đồng nghiệp, nỗi thống khổ đó thật không thể đong đếm.

Vì trong ánh mắt của cha thoáng hiện sự điên cuồng nhất định, nên chống đối lúc này không phải là thượng sách.

Ta đành theo chân vậy.

Nói thật thì việc bỏ học viện hay rời xa Vương Cơ cũng hơi tiếc, nhưng ở đó vốn dĩ cũng nhàm chán rồi.

Nếu có thể phát huy tài năng của mình thì tốt, nhưng...

Nghe nói điểm đến là một ngôi làng, nên ta cũng không kỳ vọng gì nhiều.

Phù.

Nếu được, hay là ta tự mình thâu tóm ngôi làng đó luôn nhỉ?

***

"Rất vui được gặp cô.
Ta là Rusty-Moon."

...

Vừa đến làng, ta đã phải thay quần áo.

Lý do liên quan đến lòng tự trọng nên ta không thể nói ra.

Ừm...

Chuyện gì thế này.

Vừa đến nơi đã bị một con rồng đón tiếp...

Hơn nữa lại còn là Rusty-Moon.

Con gái của Drym, con rồng gác cổng tại Long Sơn.

Một con rồng nguy hiểm mà ai ở Lãnh địa Ma Vương cũng đều biết rõ.

Nó là một con "cuồng long" (thay vì cuồng khuyển) mà người ta dặn rằng không được nhìn thẳng vào mắt nó.

Vì nó ra đón tiếp nên việc ta phải thay quần áo cũng là điều dễ hiểu thôi, phải không nhỉ?

Vâng, ta đã nghĩ như vậy đấy.

Trong làng có cả một tập thể High Elf.

Đó là nhóm du kích rừng xanh, những kẻ được gọi là "kẻ ăn thịt người" (man-eater) đầy hung ác.

Chúng sống trong rừng và chuyên đi bắt cóc đàn ông từ các ngôi làng lân cận.

Hơn nữa, High Elf sống ở Rừng Chết và Rừng Sắt đều là những tay thiện chiến "một chọi một ngàn".

Vì dù sao chúng cũng đang sống ở Rừng Chết và Rừng Sắt mà.

Chúng mỉm cười chào hỏi khiến ta tưởng chừng như sắp quỵ ngã, nhưng ta đã cố gắng chống đỡ.

Ta muốn tự khen ngợi bản thân mình.

Nhưng đó chỉ mới là bắt đầu.

Một đàn Inferno Wolf (Sói Địa Ngục) đang tụ tập ở đó.

Vâng, ta đã xác định mình sẽ chết.

Ta nghĩ cha đã mang ta đến đây làm vật tế.

Thật tàn nhẫn, cha ơi.

Trong lúc thay quần áo lần thứ hai, Rusty-Moon trấn an ta rằng không sao cả.

Ra là vậy.

Ý cô là tất cả những thứ ở đây đều nằm dưới sự kiểm soát của Rusty-Moon sao?

Thở phào nhẹ nhõm.

Nói đến Inferno Wolf, đó là một trong những đỉnh cao của Rừng Chết.

Chỉ cần một con thôi là đủ diệt vong cả một thị trấn, một giống sói cực ác.

Thế mà... ở đây có nhiều vô kể.

Ta còn xác nhận được cả những cá thể đặc biệt như Cocytus Wolf nữa.

Coi như đây là một trải nghiệm quý giá vậy.

Nếu không nghĩ thế thì ta không chịu nổi mất.

Nhưng, liệu cô ấy có thực sự kiểm soát được chúng không?

Có vài con Inferno Wolf đang kéo váy của Rusty-Moon để đùa giỡn kìa.

Vâng, tiếp theo lại đến lượt thứ khác.

Demon Spider (Nhện Quỷ).

Vừa gặp mặt, ta đã dính ngay chiêu "Stun Bash" và ngất xỉu.

"Stun Bash" là đặc tính của loài Demon Spider, một đòn tấn công tinh thần đối với đối thủ lần đầu gặp mặt.

Vì trong lúc bất tỉnh ta không bị ăn thịt, nên chắc là lũ Demon Spider này cũng an toàn.

Phù phù phù.

Thay quần áo lần thứ ba.

Hay là từ giờ mình không nên mặc đồ lót nữa nhỉ?

Dù sao thì, việc kiểm soát được một trong những đỉnh cao của Rừng Chết cùng với lũ Inferno Wolf như thế kia... Rusty-Moon quả là một thực thể đáng sợ.

Làm ơn hãy kiểm soát chúng thật chặt chẽ vào.

Xin đấy.

Một con Demon Spider thả rông thì không từ ngữ nào có thể diễn tả hết nỗi kinh hoàng.

Mà này, có vẻ Demon Spider cũng thuộc dạng mắn đẻ.

Shadow Spider, Curse Spider, Draw Spider, Trap Spider, Death Spider, nhện treo cổ...

Tất cả đều là ấu thể của Demon Spider, nhưng dù là ấu thể thì chúng cũng là những sinh vật khiến người ta khiếp sợ.

Mà chúng lại xuất hiện nhiều vô kể.

Nghĩ đến việc lũ này mà bị thả vào Lãnh địa Ma Vương... ta thấy lạnh hết cả sống lưng.

Đừng nghĩ đến nữa.

Không, ta muốn xóa sạch nó khỏi ký ức.

À mà, sau khi chứng kiến gia đình nhà Demon Spider, thì việc nhìn thấy tổ của Gnosis Bee (Ong Gnosis) cũng chẳng khiến ta ngạc nhiên nữa.

Không ngạc nhiên, nhưng không có nghĩa là ta không thấy sợ.

Gnosis Bee.

Một loại ma vật cũng hút mật hoa như những con ong bình thường.

Mật của chúng được định giá cao không tưởng.

Lý do, tất nhiên là vì hương vị thượng hạng, nhưng ngoài ra còn là vì sự tồn tại của những con ong lính bảo vệ tổ Gnosis Bee.

Ong lính Gnosis Bee hung dữ đến mức người ta đồn rằng chừng nào chúng còn sống, ngay cả Inferno Wolf cũng không dám lại gần tổ.

Nói cách khác, để có được mật ong Gnosis Bee, người ta phải có sức chiến đấu đủ để tiêu diệt lũ ong lính đó...

Trên thế gian, cụm từ "nhắm vào mật ong Gnosis Bee" được dùng như một thành ngữ chỉ những kẻ mơ mộng, hoang tưởng, hoặc những kẻ vì lòng tham mà làm những việc nguy hiểm.

Tuyệt đối không được thèm muốn mật ong Gnosis Bee.

Dù trước mắt ta chúng đang được bỏ vào bình và mang đi... nhưng ta không được phép thèm muốn.

Họ nói rằng đó là để ăn sáng vào ngày mai, nhưng ta không nên trông chờ vào nó.

Ta đã sơ hở rồi.

Có vẻ ta đã quá tập trung vào mật ong Gnosis Bee.

Ở nơi này, ta không được phép lơ là.

Trước mắt ta, có bốn Thiên Sĩ.

Toàn là những thiên sứ có tên tuổi.

Thiên sứ tiêu diệt Tia.

Thiên sứ tàn sát Gran Maria, Kuudel, Corone.

Dù không bằng Rusty-Moon, nhưng đây cũng là những thiên sứ nguy hiểm cần phải đề phòng.

May mắn thay, ta không cần phải thay quần áo.

Chắc vì chẳng còn thứ gì trên người để thay nữa rồi.

Nhìn cảnh họ trò chuyện hòa nhã với Rusty-Moon, ta đánh giá là không có nguy hiểm.

Hãy để ta tin như vậy đi.

Đang nghĩ thế thì nhân vật tiếp theo xuất hiện.

Huyết tộc công chúa Loo (Lulucy).

Một thực thể được cho là đối thủ truyền kiếp của thiên sứ tiêu diệt Tia.

Tất nhiên, vì là đối thủ nên mức độ nguy hiểm cũng ngang ngửa.

Ta đã cảnh giác rằng liệu một trận chiến phép thuật có bùng nổ ngay lập tức không, nhưng chuyện đó đã không xảy ra.

Họ đang vui vẻ quyết định thực đơn bữa tối.

Phải chăng lời đồn về việc là đối thủ chỉ là tin đồn nhảm?

Nếu có bốn thiên sứ và một huyết tộc công chúa ở đây, có lẽ họ có thể cạnh tranh sòng phẳng với Rusty-Moon.

Điều đó có nghĩa là... chỉ dựa vào mỗi Rusty-Moon thôi thì cũng nguy hiểm sao?

Ư.

Dự đoán là sẽ có những màn chèo lái khó khăn đây.

Nhưng ta nhất định sẽ vượt qua được.

...

Cả ma cà rồng Flora cũng ở đây.

Có lẽ bốn thiên sứ cộng hai ma cà rồng còn trên cơ cả Rusty-Moon.

Không, không, nếu động đến Rusty-Moon, có khi con rồng gác cổng Drym sẽ tới.

Đừng từ bỏ tư duy.

Phải tiếp tục suy nghĩ, ta ơi.

...Nếu có vài con Inferno Wolf, ta có thể áp đảo cả thiên sứ lẫn ma cà rồng nhỉ?

Một mình Demon Spider cũng có thể chiến đấu với thiên sứ và ma cà rồng...

Nếu Rusty-Moon thực sự kiểm soát được chúng, thì chỉ có thể chọn Rusty-Moon thôi.

Nhưng sâu thẳm trong lòng, ta đang gào thét rằng lựa chọn đó rất nguy hiểm.

Tại sao vậy nhỉ?

Sau đó, ta còn gặp thêm các chủng tộc hiếm như tộc Oni, Lizardman, Elder Dwarf, nhưng ta không còn ngạc nhiên nữa.

Cái gì đến cũng đến.

Những đứa trẻ tộc Thú nhân đã chữa lành tâm hồn ta.

Cái đuôi bông xù kia thật tuyệt.

Slime, bò, gà cũng giúp lòng ta bình yên trở lại.

Sau khi được dẫn đi tham quan một vòng quanh làng, ta quay lại chỗ trọ.

Ta dự định sẽ sống ở đây cho đến khi ngôi nhà của riêng mình được xây xong.

Với quy mô của một ngôi làng, ta đã không kỳ vọng gì vào căn phòng, nhưng ta đã ngạc nhiên khi thấy nó khá đầy đủ tiện nghi.

Đặc biệt là các loại vải vóc như ga trải giường, những món đồ cao cấp mà ở nhà ta cũng hiếm khi thấy, lại được sử dụng không tiếc tay.

Bữa ăn là những món ngon mà ta chưa từng thấy, rượu cũng rất ngon.

Tuy việc có những người khác sử dụng phòng tắm khiến ta không hài lòng, nhưng sự tuyệt vời của nó đã vượt xa điều đó.

Hừm.

Có vẻ như mình không nên xem thường nơi này thì phải.

Dù không biết cha có ý định gì khi đưa ta đến đây, nhưng trước mắt ta phải thu thập thông tin thật kỹ lưỡng và cố gắng không tạo thêm kẻ thù.

Tạm thời ngày mai nên làm gì đây nhỉ?

Trời đã tối nhưng nhìn vào việc họ dùng dầu thắp không tiếc tay, có lẽ ngôi làng này vẫn đang trong giờ hoạt động.

Không biết Rusty-Moon đã ngủ chưa?

Rusty-Moon... liệu mình có nên gọi là "Sama" không nhỉ?

Hay là giống như những người khác, gọi là Rusty...

Chuyện đó để khi nào được cho phép hãy tính.

Dù sao thì, ta muốn gặp Rusty-Moon để thảo luận về những việc từ ngày mai.

"Người ở đó. Hãy dẫn ta đến chỗ Rusty-Moon."

Thất bại rồi.

Đáng lẽ ta phải suy nghĩ kỹ hơn.

Dù là biện minh, nhưng ta là con gái của cha, người có thân phận không hề tầm thường ở Lãnh địa Ma Vương.

Số người đối xử tệ với ta chỉ đếm trên đầu ngón tay, và ở những ngôi làng như thế này, người có địa vị cao nhất thường sẽ ra mặt.

Vì vậy, ta đã tự ý cho rằng người đón tiếp mình chính là người cao nhất.

Đó là một sai lầm.

Ta nên nhận ra rằng công việc đón tiếp ta chỉ là việc vặt mà thôi.

Và ta phải nhận ra rằng đây là ngôi làng mà ngay cả Rusty-Moon cũng bị bắt làm những việc vặt đó.

Đỉnh cao của ngôi làng này không phải là Rusty-Moon.

Đỉnh cao của ngôi làng này, đúng như cái tên gọi của nó, chính là vị Trưởng làng.

Một Trưởng làng là con người.

Sau khi để người ta dẫn đến chỗ Rusty-Moon, khi chỉ còn lại hai người, cô ấy đã nói với ta bằng một vẻ mặt nghiêm túc.

"Người đàn ông đó là trưởng làng, người đã lấy chị Ru và chị Tia làm vợ, đồng thời thống lĩnh cả Inferno Wolf, Demon Spider, High Elf và những người khác.
Ông ấy cũng là bạn của cha ta, và là người mà ngay cả mẹ ta cũng tránh né việc giao chiến.
Ta không quan tâm cô làm gì hay kết cục ra sao, nhưng làm ơn đừng lôi tộc Rồng vào chuyện này."

"..."

Ta, một tiểu thư quý tộc, giờ đây đã chết lặng.

Và ta muốn được tái sinh, trở thành một bề tôi trung thành của Trưởng làng.