“Chiến sự đang diễn ra thế nào rồi?”

Ma vương cất tiếng hỏi, Urza đáp lời.

“Địch đang tiến quân từ phía nam, chia làm ba cánh quân. Lực lượng có vẻ dàn đều nên không biết đâu là quân chủ lực.”

“Hừm. Cả ba đều là quân chủ lực, mà cũng đều là quân hỗ trợ. Đó là phong cách sở trường của Gratz.”

“Cả ba đều là chủ lực mà cũng là hỗ trợ sao?”

“Đó là chiến thuật biến cánh quân nào đang có lợi thế thành chủ lực, còn những cánh quân chậm hơn sẽ đóng vai trò hỗ trợ.”

“Thế... làm vậy có ổn không?”

“Vì ai cũng sẽ đánh với tâm thế mình là chủ lực, đối phương sẽ bị hoang rối, không biết liệu đó có phải là đợt tổng tấn công hay không. Hơn nữa, chúng ta sẽ không biết nên tập trung phòng thủ ở đâu. Dù điều này đòi hỏi khả năng phán đoán và lãnh đạo của chỉ huy tại thực địa... nhưng Gratz lại rất giỏi trong việc chọn người chỉ huy chiến trường.”

“Đúng là chú Gratz. Vậy, đối sách là gì?”

“Coi như địch đã phân tán lực lượng, ta tập trung tấn công tiêu diệt một cánh quân. Phá vỡ đội hình rồi xông thẳng vào bản doanh đối phương là cách an toàn nhất nhưng mà...”

“Nếu là chú Gratz thì chắc chú ấy cũng đã lường trước chuyện đó rồi đúng không?”

“Chắc chắn rồi. Thế nên ta sẽ kéo vào thế trận giằng co dai dẳng mà đối phương ghét nhất. Thời gian đứng về phía chúng ta.”

“Con hiểu rồi. Con sẽ đón đánh ngay tại đây, chú Beezel phụ trách trung tâm, Tizel bên trái, còn Alfred bên phải.”

“Địch sẽ khiêu khích đấy. Nhớ truyền đạt lại là tuyệt đối không được mắc mưu.”

“Cứ giao cho con.”

***

“Chú Ma vương, không ổn rồi! Golem của Tizel bị hạ!”

“Cái đó á?”

“Có vẻ như tộc Người Khổng lồ đã tập trung lại và cùng tấn công. A... bị phá vỡ phòng tuyến rồi.”

“Chúng có tiến về phía này không?”

“Ưm... có vẻ chúng đang vòng ra phía sau lưng chú Beezel ở trung tâm. Chú Beezel... chạy không kịp rồi. Cứ thế này thì sẽ bị bao vây mất.”

“Đẩy bản doanh lên! Bao vây ngược lại kẻ địch đang vòng ra phía sau! Còn Alfred thì sao?”

“Thấy Golem của Tizel bị hạ nên có vẻ em ấy đang hoảng loạn. Đang bị ép. Nhưng mà, có hai người cựu Tứ Thiên Vương hỗ trợ nên vẫn đang cầm cự được.”

“Tốt. Chỉ cần hai người đó còn đứng vững thì vẫn có thể kéo dài trận chiến. Tiến lên!”

***

“Tín hiệu cờ từ chú Beezel. ‘TA, TỪ GIÂY PHÚT NÀY, SẼ TẤN CÔNG VÀO BẢN DOANH ĐỊCH. MA VƯƠNG BỆ HẠ, VẠN TUẾ!’”

“Ư... Beezel...”

“Chú Ma vương, tính sao đây?”

“Ta rất muốn cùng xông lên, nhưng thân là Ma vương nên không thể làm thế được. Chờ thời cơ rồi rút lui, lui về pháo đài thứ ba. Truyền đạt cho Alfred rút theo đội hình luôn.”

“Rõ.”

“Hừ. Đừng có ỉu xìu như thế. Chưa phải là thua. Cuộc chiến của Ma vương là không bao giờ từ bỏ cho đến giây phút cuối cùng. Và hãy biết rằng, người cười sau cùng chính là Ma vương này.”

“Vâng. Con mong chờ điều đó.”

***

Ở quảng trường phía nam ngôi làng, một trận đại chiến ném tuyết đang diễn ra.

Luật chơi rất đơn giản, chỉ có một quy tắc duy nhất: chỉ được phép dùng tuyết để tấn công đối phương.

Nói cách khác, đó là lối chơi tự do, kể cả khi trúng tuyết thì vẫn được tiếp tục hành động. Một trận chiến ném tuyết mà ai thừa nhận thua thì mới dừng lại.

Tôi đã khéo léo từ chối tham gia.

Và khi đứng dưới bầu trời lạnh giá này, tôi lại một lần nữa nhận ra đó là quyết định đúng đắn.

Dù chỉ được dùng tuyết để tấn công đối phương, nhưng không hề cấm dùng ma pháp.

Nghĩa là, dùng ma pháp hệ Hỏa để phòng thủ là OK.

Dù cấm dùng Golem tấn công trực tiếp, nhưng sai khiến Golem ném tuyết là OK.

Ngược lại, với Golem thì có thể dùng đòn tấn công không phải là tuyết.

Golem chắc được tính là ma pháp nhỉ.

Khi Golem khổng lồ của Tizel được triệu hồi, tôi đã nghĩ thế trận sẽ nghiêng về một phía, nhưng không ngờ tộc Người Khổng lồ lại cùng nhau kết thành đội hình để hạ nó.

Khi Golem bị hạ, Tizel chẳng còn cách nào khác ngoài việc bỏ chạy... nhưng cô bé đã thua trước đòn tấn công từ trên cao của Marubit và Reginlave.

Tôi cứ tưởng Beezel tự nguyện phong ấn ma pháp dịch chuyển của mình, nhưng không phải vậy.

Vào giây phút cuối cùng, ông ấy đã dùng ma pháp dịch chuyển xuất hiện ngay sau lưng Gratz đang đối đầu, định đánh lén nhưng không thành.

Chắc là Gratz đã đọc trước vị trí dịch chuyển rồi.

Tại nơi Beezel dịch chuyển đến đã có sẵn một cái hố bẫy.

Beezel rơi xuống hố và bị chôn sống ngay tại đó.

Ổn chứ nhỉ?

Alfred đang nỗ lực chiến đấu với hai cựu Tứ Thiên Vương ở hai bên.

Hai người cựu Tứ Thiên Vương đó bình thường ở Ngũ Thôn, nhưng vì trận ném tuyết này mà được Ma vương gọi đến.

Ban đầu họ có vẻ không hài lòng, nhưng chẳng hiểu sao lại rất hợp tác với Alfred, giờ thì đang cố gắng hết sức để được Alfred gọi bằng cái danh "Ông nội".

À, tuyệt thật.

Nhóc ấy đã dùng ma pháp hệ Hỏa chặn đứng đòn tấn công bằng tuyết của Luvinia và Razmaria.

Thêm vào đó, như một đòn trả đũa, nhóc ấy đáp trả hai người bằng một quả cầu tuyết khổng lồ.

Có vẻ là một trận đấu ngang tài ngang sức.

Hửm?

Một tiếng reo hò lớn vang lên.

Nhìn qua thì thấy Aigis, chú chim Phượng Hoàng con, đang bay trên không trung trong khi làm tan chảy tuyết.

Nó lần lượt phá hủy các pháo đài tuyết mà Ma vương đã dựng lên.

Một quả cầu tuyết khổng lồ bay thẳng về phía Aigis.

Có vẻ đó là đòn tấn công từ máy bắn đá đặt ở cuối đội hình quân Ma vương.

Đó là đòn tấn công cực kỳ chính xác của Yoru, nhưng Aigis dễ dàng tránh được và rút lui.

Thay vào đó, ba người Goal, Seal và Bron lao đi trên con đường mà Aigis đã tạo ra.

Là đòn tấn công lao tới với khối tuyết khổng lồ trên tay sao?

Không lạnh à?

Nhân tiện, trận ném tuyết này chẳng có tiền thưởng hay giải thưởng gì cả.

Thứ duy nhất nhận được chỉ là danh dự.

Vì thế, dù Ma vương thì không nói làm gì, nhưng tôi đã nghĩ Gratz sẽ chơi một cách hời hợt hơn chút, thế mà sao ông ta lại nghiêm túc đến thế cơ chứ?

Ông ta đang hò hét chỉ huy to đến mức tôi ở đằng xa cũng nghe thấy rõ mồn một.

“À, đó là do ta đã thêm vào một chút tình huống ấy mà.”

Người trả lời câu hỏi của tôi là Thủy tổ.

Tình huống ư?

“Vợ của cậu ta bị Ma vương cưỡng ép bắt đi. Nếu là tình huống kiểu như vậy thì dù đối thủ là Ma vương cũng dễ ‘nhập tâm’ hơn, ta nghĩ thế...”

Ra là vậy.

“Tiến lên! Tiến lên! Tiến lên! Nhất định phải đánh bại Ma vương!”

Giờ thì tôi đã hiểu vì sao ý chí chiến đấu của Gratz lại cao ngất trời như vậy rồi.

***

Trận ném tuyết kết thúc khi Ma vương bị đánh bại.

Urza cũng đã rất cố gắng nhưng có vẻ vẫn không trụ nổi.

Phía Ma vương chỉ còn lại mỗi Alfred.

Giỏi thật đấy.

Dù sao thì chắc cơ thể cũng lạnh hết rồi, nên vào tắm nước nóng hoặc suối nước nóng đi nhé. Cả những người đứng xem trận ném tuyết nữa.

Thủy tổ, phiền ngài đưa bọn họ đi giúp tôi.

Tizel đã bỏ cuộc từ sớm nên đã đi vào trước rồi.

Hửm?

Sao thế Urza?

Súp heo (Tonjiru)?

À, ta dự định sẽ mang ra sau khi kết thúc, nhưng vì kéo dài đến tận chiều tối nên...

Súp heo sẽ được mang ra vào bữa tối.

Anne và mọi người cũng đã chuẩn bị đủ thứ rồi, nên hãy mau chóng vào tắm suối nước nóng đi.

Gratz, báo cáo chiến thắng thì cũng nên vừa phải thôi, kẻo Lonara bị cảm lạnh đấy.

Các người cứ cùng vào suối nước nóng đi, rồi hãy báo cáo tiếp ở đó.

Chẳng biết có phải vì tuyết rơi dày quá không, nhưng hôm nay thật là một ngày náo nhiệt.

***

Đã lâu không gặp.
Như đã thông báo trong phần báo cáo hoạt động, môi trường liên lạc của tôi đã bị gián đoạn do chuyển nhà.
(Theo dự định thì công việc lắp đặt đường truyền đã phải xong xuôi trước khi chuyển nhà rồi cơ. Thế mà...)

Để đối phó, tôi đã thử dùng mạng di động, nhưng vì máy tính cũng vừa thay mới theo đợt chuyển nhà nên mỗi lần cập nhật là dữ liệu cứ bay vèo vèo, hết dung lượng nhanh chóng và tốc độ bị bóp nghẹt.
Tôi đã phải thét lên đấy.
Việc các bản cập nhật tự động bắt đầu mà không thông báo để máy tính hạn chế dữ liệu thì không thể gọi là dịch vụ tốt được.
Dù sao thì cuối cùng cũng thông suốt rồi.
Muốn nói là từ giờ sẽ cố gắng, nhưng mà lại sắp đến cuối năm mất rồi.

Vừa hồi phục dần sau quá trình cập nhật, tôi sẽ cố gắng viết thêm một, hai chương nữa trong năm nay.

Quảng cáo
Phần chuyển thể manga đang được cập nhật. (Chi tiết xem tại mục báo cáo hoạt động).
Mong mọi người ủng hộ cả phần này nữa.

Tập 5 của manga sẽ ra mắt vào năm sau.
Vào ngày 9 tháng 1.