Trong giờ nghỉ họp.

Các cô nàng văn quan đang trò chuyện với nhau.

“Nếu phải chọn ra ‘Tứ thiên vương’ của ngôi làng này, thì ai sẽ là người phù hợp nhỉ?”

“Ừm... Trước hết, chị Loo và chị Tier chắc chắn là hai ứng cử viên hàng đầu rồi.”

“Còn lại thì... có lẽ là chị Hakuren và chị Rasuti nhỉ?”

“Chẳng phải rồng là ‘phạm quy’ sao?”

“Nếu nói thế thì chị Loo và chị Tier cũng phạm quy hết còn gì.”

“À... Đúng thật là. Nhưng nếu vậy thì người tộc ma cà rồng, tộc thiên thần, hay tộc quỷ nhân đều không được rồi.”

“Tộc thằn lằn và tộc ác ma chắc cũng không ổn.”

“Vậy thì chỉ còn lại tộc người lùn, tộc thú nhân, tộc minotaur, tộc nhân mã và bọn mình là nhóm văn quan thôi. Phải chọn ra tứ thiên vương từ chỗ này chứ.”

“Dù bảo là tộc người lùn, nhưng ông Donovan và những người khác đều là Elder Dwarf (người lùn cổ đại) đấy. Đó là chủng tộc huyền thoại được tự do đi lại ở bất cứ quốc gia nào.”

“Nhưng trông họ chỉ như mấy ông chú nghiện rượu mà thôi.”

“Ahaha. Trong số đó có cả phụ nữ đấy, nói năng cẩn thận chút đi.”

“Ối.”

“Quay lại chuyện chính nào... Từ tộc thú nhân có Gulf-san, từ tộc minotaur có Gordon-san, từ tộc nhân mã có Gruwald-san, và từ nhóm văn quan thì Frau-sama. Bốn người này thì sao?”

“Có nên xếp Frau-sama vào nhóm văn quan không nhỉ?”

“Chị ấy chẳng phải đại diện cho bọn mình sao? Không sao đâu.”

“Ra vậy. À, đợi chút. Gulf-san hình như được gọi là ‘Võ thần’ ở Ma Vương quốc đấy.”

“Nhắc mới nhớ, đúng là vậy thật. Mình cũng từng nghe nói thế.”

“Thế là phạm quy à?”

“Ừm. Vậy thì loại Gulf-san ra... Gatto-san thì sao?”

“Thẳng thắn mà nói thì dùng Sena-san không phải tốt hơn à?”

“Đúng thật. Vậy, Tứ thiên vương của làng sẽ là Sena-san tộc thú nhân, Gordon-san tộc minotaur, Gruwald-san tộc nhân mã và Frau-sama.”

“...So với danh sách ban đầu là chị Loo, chị Tier, chị Hakuren, chị Rasuti thì nghe thiếu khí thế quá nhỉ.”

“Vì Tứ thiên vương lần này chú trọng vào mặt nội chính mà.”

“Này, trước đây chẳng phải Sena-san đã đánh bại Gratz-sama rồi sao?”

“Đừng bận tâm chuyện đó.”

Có vẻ họ đã thống nhất xong.

Tuy nhiên... mình có chút thắc mắc, chưa bàn đến chuyện không đưa Kuro hay Zabuton vào, tại sao họ không chọn ai từ tộc High Elf, tộc Lamia hay tộc người khổng lồ nhỉ?

“À, những người sống trong ‘Rừng Tử Thần’ ngay từ đầu đều bị loại ạ.”

Nếu vậy thì, chẳng lẽ cả mình cũng bị loại sao?

Nếu là mình chọn Tứ thiên vương... thì chắc chắn là Kuro, Zabuton, Loo và Tier.

Đơn giản là theo thứ tự họ đến làng.

Vì họ đã nỗ lực hết mình cho ngôi làng này trong suốt thời gian dài mà.

Dù mình cũng ở đây từ đầu, nhưng tất nhiên là chẳng đời nào mình tự đưa bản thân vào rồi.

Mình cũng có sự khiêm tốn ở mức đó chứ.

Đang nghĩ ngợi vẩn vơ như vậy thì có vẻ cuộc họp của các cô nàng văn quan chuẩn bị bắt đầu lại.

Mình lặng lẽ rời đi để không làm phiền họ.

Cuộc họp bàn về lễ hội năm nay nên mình có tham gia cũng không sao, nhưng hiện tại mình chẳng có tâm trạng đó.

Thực ra, vài ngày sau khi từ thành phố Shashaato trở về, mình đã nhận được liên lạc khẩn cấp.

Rằng Sena sắp sửa lâm bồn.

Dự kiến ban đầu là muộn hơn một chút, sau khi lễ hội kết thúc, nhưng có vẻ mọi chuyện đã xảy ra sớm hơn.

Mình đã giao phó cho các nữ hộ sinh tộc ác ma cùng Holly, nhưng đã 6 tiếng đồng hồ trôi qua rồi.

Nghe bảo vẫn còn phải chờ thêm một lúc nữa.

...

Nếu không làm gì đó, mình cứ thấy bồn chồn không yên.

Ừm.

Mình làm đồ chơi cho mấy đứa mèo con.

Cây leo cho mèo.

...

Mấy đứa mèo con chẳng buồn liếc nhìn lấy một cái.

Không sao cả. Vì mình đã linh cảm thấy rồi mà.

Jewel, không cần phải khách sáo đâu.

Vâng vâng.

Miel ở trên đỉnh đầu, mấy đứa còn lại thì nằm trên đùi... À, trên đùi là Kuro rồi.

Sau khi chơi đùa với Kuro và đám mèo con, lúc mình đang ngâm mình trong bồn tắm thì nhận được tin báo.

Sena đã sinh con an toàn.

Nghe bảo là một bé gái.

Con của Sena tộc thú nhân, tên là Sette.

Hóa ra bọn trẻ tộc thú nhân đã có đặc điểm của tộc thú ngay từ khi mới lọt lòng.

Mình tưởng mình biết rồi, nhưng giờ mới có cảm giác chân thực.

Giống Sena, con bé là thú nhân hệ chó.

Cả mẹ và con đều khỏe mạnh. Nhân tiện, tên của bé là do Sena đặt.

Tuy nhiên, không phải là mình có ý kiến gì, nhưng máu của người mẹ thực sự quá mạnh.

Loo cũng vậy, Tier cũng vậy.

Có lẽ Ria, Ann, Hakuren hay Frau cũng đều thế cả thôi.

Phải chăng ở thế giới này, dòng máu của người mẹ luôn là ưu tiên? Hay là do dòng máu của mình quá yếu?

Dù không bận tâm lắm, nhưng mà... cũng thấy hơi băn khoăn.

Không, thôi bỏ đi. Chỉ cần đứa trẻ được sinh ra bình yên và lớn lên khỏe mạnh là mình đã biết ơn lắm rồi.

Dù đã được thần linh chữa trị, nhưng mình từng đổ bệnh mà.

Có lẽ việc không thừa hưởng quá nhiều dòng máu của mình lại là điều tốt.

Dẫu rằng, cũng hơi chút cô đơn.

***

Con của Zabuton hằng năm, những đứa đã chào đời được khoảng một năm thường sẽ rời đi, nhưng cũng có một số đứa ở lại.

Không có đứa nào ở lại quá hai năm cả.

Vì thế, những đứa ở lại lâu nhất đã sống cùng chúng ta được mười năm.

Do đó, cũng có khá nhiều cá thể to lớn.

Makura chính là ví dụ điển hình.

Thế nhưng, trước đây cứ mỗi khi lớn lên là chúng lại tỏ ra e dè, chỉ hoạt động trên cây hoặc trong rừng.

Nếu có ra ngoài thì cũng chỉ là với tư cách chỉ huy hộ vệ của Làng 1, Làng 2, Làng 3.

Chúng rất kín tiếng và không mấy nổi bật.

Vậy mà, những cá thể to lớn dạo gần đây bỗng dưng bắt đầu trở nên nổi bật.

Chắc là do sự tồn tại của hầm ngục.

Có lẽ là những cá thể đã lớn tới một mức độ nào đó đã vào trong hầm ngục và thích nghi được với nơi đó.

Thậm chí đã xuất hiện cả những cá thể còn lớn hơn cả Zabuton.

Hơn nữa, không giống như Zabuton thân hình phẳng dẹt, chúng có cấu trúc lập thể nên cảm giác càng đồ sộ hơn.

Cứ như những tảng đá khổng lồ vậy.

À mà, dù có lớn thế nào thì chúng vẫn giữ thói quen nhấc một chân lên để chào hỏi, nét đáng yêu đó vẫn không hề thay đổi.

Có phải là do chú trọng vào sức mạnh không nhỉ?

À, cũng có cả tốc độ nữa.

Ra vậy.

Hiện tại có mười cá thể như thế.

Thỉnh thoảng chúng ra ngoài hầm ngục để đổi gió, có lẽ vì thế mà bắt đầu trở nên dễ nhận biết hơn.

Và rồi, còn có một cá thể đặc biệt hơn cả.

“Sontyo.”

Một cá thể nhện với cơ thể to cỡ 2 mét vuông, thay vì đầu nhện thì nó có phần thân trên của một người phụ nữ.

Là Arachne phải không nhỉ?

Con bé vẫn chưa nói chuyện trôi chảy, nhưng đang dần tiến bộ.

Lúc mới đầu chỉ toàn phát ra những tiếng kêu kỳ quái thôi.

À, con bé cũng đã biết mặc quần áo tử tế rồi.

Để phần thân trên trần trụi thì... cũng không tốt cho việc giáo dục bọn trẻ, nên mình đã nhờ con bé như vậy.

“Có chuyện gì sao?”

“Zabuton, sama, ga...”

“À, không cần phải ép mình nói đâu. Cứ dùng cử chỉ như mọi khi là được rồi.”

Trước lời nói của mình, cô nàng Arachne ngoan ngoãn gật đầu rồi di chuyển những chiếc chân.

Có vẻ như Zabuton đang gọi mình.

“Hiểu rồi. Hôm nay là Urza hay Glar?”

Có vẻ con bé đã tóm được hai đứa nhóc định lẻn vào rừng.

...Cả hai đứa luôn à.

Thật là làm phiền người khác quá.

“Được rồi, ngôn từ thì cứ học dần dần thôi. Đừng có vội vàng.”

“Vâng, cảm ơn, ạ.”

Vẫy chào cô nàng Arachne đang cử động chân nhện và đôi tay người, mình đi đón Urza và Glar về.

...

Arachne là tên chủng tộc.

Mình phải nghĩ cho con bé một cái tên mới được.

Để lập một danh sách rồi hỏi ý kiến của con bé xem sao.