Tên tôi là Marlon.

Tôi là hội trưởng kế nhiệm của thương hội Goroun, đồng thời cũng là con trai cả của hội trưởng đương nhiệm.

Tuy nhiên, danh hiệu khiến tôi nổi tiếng hơn cả chính là "Người sắp xếp của Big Roof Shashart".

Bên trong Big Roof Shashart, ngoài "Marla" – cửa hàng trực thuộc của Làng Cây Đại Thụ – còn có hàng chục cửa hàng khác của thị trấn đang kinh doanh tại đây.

Công việc của tôi chính là đưa ra quyết định cuối cùng về việc sắp xếp các cửa hàng đó ở vị trí nào bên trong Big Roof Shashart, thế nên mọi người mới gọi tôi như vậy.

Về cơ bản, tôi thường để việc chọn vị trí thông qua bốc thăm định kỳ nên tôi hiếm khi phải can thiệp, nhưng tôi không bận tâm lắm.

Công việc của tôi, chính xác hơn là một người hòa giải thay vì một người sắp xếp.

Chủ yếu là đứng ra dàn xếp tranh chấp giữa cửa hàng với khách hàng, hoặc giữa các cửa hàng với nhau.

Còn mấy vụ tranh chấp giữa khách với khách thì tôi cứ vứt hết cho Goldie – người chuyên phụ trách mấy vụ xô xát.

Đúng kiểu "đúng người, đúng việc".


Và rồi, cha tôi nói với tôi – một người đang làm việc ở Big Roof Shashart như thế này:

"Lễ hội thu hoạch của Làng Cây Đại Thụ năm nay, ta sẽ dẫn con đi cùng."

Tôi lập tức chạy biến.

Tôi tự tin là mình đã chạy với tốc độ nhanh nhất từ trước đến nay.

Thế nhưng, cha tôi đã vòng ra phía sau và tung một cú khóa tay (arm lock) lên người tôi.

"Cha hiểu cảm giác của con, nhưng đừng có chạy."

"Con đã nói với cha bao nhiêu lần là con chỉ đồng ý tháp tùng tới Ngũ Thôn thôi mà! Con tuyệt đối không đến Làng Cây Đại Thụ đâu!"

"Là chỉ định từ chính Trưởng làng. Ta không thể từ chối. Chuẩn bị tinh thần đi."

"Dù cha có bẻ gãy tay con thì tâm trí con cũng không khuất phục đâu!"

Tôi lại nhớ về cái tổ của rồng canh cửa.

Đã có lần tôi bị cha trói lại và lôi tới đó.

Nỗi sợ hãi đó, dù có muốn quên cũng không thể nào quên được. Thỉnh thoảng tôi vẫn còn thấy nó trong những cơn ác mộng.

Vậy mà, giờ cha lại bảo tôi đi sâu hơn cả cái tổ rồng canh cửa đó ư?

"Không sao đâu. Khi nỗi sợ lặp đi lặp lại nhiều lần, con sẽ không còn cảm giác gì nữa. Đi được, sẽ đi được thôi."

"Không được, không được, tuyệt đối không được! Á, cha, đau thật đấy, gãy mất, gãy mất thật rồi!!!"


Tôi đã bị ép phải đồng ý.

Thật không thể tin nổi.

Không ngờ cha lại thực sự dùng bạo lực với tay của con trai mình...

Sự kiên định mà cha từng dùng để đàm phán với những thương nhân quyền quý ở Vương đô vẫn còn sắc bén như ngày nào.

Tôi đã không bao giờ nghĩ rằng chính mình sẽ là nạn nhân của nó.

Hừ.

Thôi thì, an ủi là hai người anh em họ của tôi là Tito và Randy, cùng đội trưởng chiến đấu Milfor cũng là "bạn đồng hành" cùng số phận.

À, ra là cả mấy đứa cũng bị khóa tay à?

Đau lắm đúng không?

Nhưng mà Milfor này, chuyện gì vậy?

Nếu là ngươi thì chẳng phải có thể thắng được cha sao?

Không được à?

Ngươi nói rằng mình còn chưa kịp mở lời thì đã bị cha đá văng vũ khí, rồi khóa tay mới bắt đầu nói chuyện ư...

Ừ, cha cũng là cha thôi.

Đến nước này thì đành phải chấp nhận số phận vậy.

Hửm?

Chẳng lẽ đến ngày đó mình trốn quách đi không được sao?

Ha ha ha.

Vợ và con tôi đã được cha sắp đặt đi "du lịch" từ trước rồi.

Đúng vậy, con tin.

Cha tôi, người sẵn sàng làm đến mức đó mà không chớp mắt.

Chắc chắn là gia đình của mấy đứa kia cũng đang ở trong tình trạng tương tự thôi.

Đến mức này thì không thể nào vứt bỏ gia đình mà chạy trốn được.

Chỉ còn cách cố gắng thôi.


Ngày trước lễ hội thu hoạch.

Chúng tôi dùng cổng dịch chuyển từ Ngũ Thôn để đến Làng Cây Đại Thụ.

Cha dặn tôi rằng cổng dịch chuyển là điều tuyệt mật.

Tôi tuyệt đối sẽ không hé miệng. Nhìn cái cô Arako người Arachne dẫn đường kìa, tôi chẳng có lấy một chút tâm trí nào để nghĩ đến việc đó nữa.

Cô Arako này, liệu cô ấy có phải là ma vật cấp thảm họa không nhỉ?

Ngược lại, tôi chỉ muốn quên đi thật nhanh thôi.

Vượt qua hầm ngục nằm sau cổng dịch chuyển, thứ tôi nhìn thấy là những cánh đồng bát ngát đã thu hoạch xong cùng cả ngôi làng.

Nơi đây thực sự là nằm giữa Rừng Tử Thần sao?

Cho đến khi đặt chân đến phủ của Trưởng làng, tôi đã cảm nhận được điều đó một cách sâu sắc đến mức không thể nào hơn.

Đầu tiên, lũ Inferno Wolf đang tập luyện đội hình diễu hành.

Chúng xếp hàng đẹp đẽ đến lạ lùng. Chỉ riêng chuyện đó thôi cũng đủ sức hủy diệt một quốc gia rồi.

Tiếp đến, bên cạnh đó là đám nhóc Demon Spider thì phải? Chúng đang tập nhảy.

Chuyện đó cũng đủ sức hủy diệt một quốc gia đấy.

Rồi còn đằng kia chẳng phải là Nữ hoàng Tiên tộc sao?

Dù có ai bảo không phải thì tôi cũng không tin đâu.

Sự hiện diện đó, dù muốn hay không cũng vẫn cảm thấy rõ rệt.

Việc có mấy con rồng đang bay lượn trên trời cũng không làm tôi cảm thấy lạc lõng chút nào.

Con sói khổng lồ kia... chắc là Fenrir nhỉ?

Vậy thì con đại bàng to lớn kia là Hraesvelgr sao?

Mà này, có một cái cây tỏa ra hào quang thần thánh kìa?

Không lẽ nào...

Cái cây đó được bảo quản cẩn thận ở làng của tộc Thiên sứ... nhưng nhìn nó giống hệt trưởng tộc Thiên sứ vậy?

Vì tôi chỉ mới nhìn qua tranh vẽ nên cũng có thể không đúng. Hay là do mình tự tưởng tượng?

À, có cả thư ký đi cùng kìa. Hàng thật rồi.

...

Thôi xong.

Đừng, nhìn đi chỗ khác đi. Phải cố hết sức mà nhìn đi chỗ khác.

Đừng nhìn vào mấy sinh vật đó. Chỉ nhìn vào mấy căn nhà thôi... Ơ?

Tòa nhà trong làng, chúng được làm bằng gỗ của Rừng Tử Thần.

Không thể tin được.

Nếu bảo dùng vàng để xây nhà thì còn hơi quá, nhưng chắc chắn dùng bạc để xây nhà còn rẻ hơn.

Không, cái tư duy dùng gỗ Rừng Tử Thần để xây nhà đã là bất thường rồi.

Và mấy phần kim loại này... là hàng của làng Howling sao?

Rồi vải thì được dệt từ tơ của Demon Spider...

Ở đây lâu chắc hệ thống giá trị quan của tôi sẽ sụp đổ và trở nên điên khùng mất.

À, chào Rồng Canh Cửa-san, đã lâu không gặp.

Vâng, tôi là con trai của Michael.

Củ cải trắng (daikon)?

Tôi thích chứ.

Tôi thường nấu chín để ăn.

Ha ha ha ha.

Nhìn thấy Rồng Canh Cửa mà tôi lại thấy yên tâm. Có thể trò chuyện bình thường. Cơ thể cũng không còn run rẩy nữa.

Tôi cảm nhận rõ ràng sự trưởng thành của bản thân mình đến mức không thể nào hơn.

Nhân tiện, tôi đã thay quần áo đến 5 lần trước khi được diện kiến Trưởng làng.

Giờ tôi mới hiểu lý do vì sao cha bảo tôi hạn chế tối đa việc ăn uống từ ngày hôm trước.

Vì muốn trốn tránh nỗi sợ hãi, tôi đã lỡ uống quá chén.

Tôi vô cùng hối hận.

À, nhìn ba tên Tito, Randy và Milfor vẫn đang nằm ngủ li bì mà tôi thấy ghen tị quá đi mất.





Lễ hội thu hoạch đã kết thúc.

Tôi gần như không còn chút ký ức nào.

Tại sao bộ quần áo cha tôi mặc lại trở thành hàng cấp bảo vật quốc gia vậy kìa?

A... muốn uống thêm rượu quá.

Bánh pudding, ngon thật đấy.

Cả con lươn (eel) mà mọi người gọi là Eel nữa... đúng rồi, là Eel!

Thứ mà đám ngư dân ghét bỏ kia, không ngờ khi chế biến lại ngon đến thế.

Tôi nhớ ra rồi.

Đó sẽ là một vụ kinh doanh lớn.

Tôi biết cha đã thu gom lũ lươn đó, hóa ra là đã dự tính trước chuyện này sao?

"Phù. Con bắt đầu có thần thái của một thương nhân rồi đấy."

"Cha."

"Ta cứ nghĩ con mãi vẫn là kẻ non nớt, không ngờ con cũng đã trở thành một thương nhân thực thụ rồi. Thế này thì ta có thể an tâm nhường lại chức hội trưởng cho con bất cứ lúc nào."

"Ha ha ha. Cha lại đùa rồi. Con vẫn còn non kém lắm. Cha phải tiếp tục tại vị thêm năm mươi năm nữa mới được."

"Đừng nói mấy câu nhục nhã như vậy. Mà này, năm mươi năm thì chịu thôi. Ta là con người đấy."

"Trưởng làng... à không, nếu nhờ cậy những người dân ở ngôi làng này thì chuyện tuổi thọ chỉ là chuyện nhỏ thôi mà."

"Ha ha ha... À, con nghiêm túc à?"

"Con nghiêm túc đấy. Con tuyệt đối sẽ không kế nghiệp đâu! Cha hãy bỏ qua con đi, để con trai con kế nghiệp nhé."

"Sao ta có thể để đứa cháu đáng yêu của mình gánh chịu khổ cực được! Chính con phải làm!"

"Con không chịu. Tuyệt đối không chịu. Con đã quyết rồi. Con sẽ không bao giờ kế nghiệp đâu!"

Tôi né đòn khóa tay của cha và bắt đầu vật lộn với ông.

Thật lòng là không thể nào.

Sức của tôi vẫn chưa đủ để vượt qua cha.

"Đã đỡ được đòn khóa tay của ta rồi mà còn nói gì nữa!"

"Mấy vụ đàm phán với ngôi làng mà Rồng Vương và Hắc Long đánh nhau chỉ vì chuyện đổ nước chanh vào món gà rán (karaage), cứ để cha lo hết đi nhé!"