Chào bạn, đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

***

Randan: Đứng đầu trong Tứ thiên vương Vương quốc Ma tộc. Phụ trách nội chính.
Bezel: Một trong Tứ thiên vương Vương quốc Ma tộc. Phụ trách ngoại giao. Có thể sử dụng phép thuật dịch chuyển.
Gratz: Một trong Tứ thiên vương Vương quốc Ma tộc. Phụ trách quân sự. Một quân sư thiên tài.

Ridley: Nữ thương nhân thuộc thương hội Dalfon.

Raimeiren và những người khác đã tạo ra một ngọn núi tuyết cao khoảng ba mươi mét ở phía nam ngôi làng.

Dù năm nào họ cũng làm, nhưng lũ trẻ vẫn cực kỳ phấn khích trước sự xuất hiện của ngọn núi tuyết.

Này này, lũ trẻ kia.
Trước khi chạy ra núi tuyết, hãy gửi lời cảm ơn đến Raimeiren và những người đã tạo ra nó đi.
Với lại, đã ăn sáng đàng hoàng chưa đó?
Đừng có mặc đồ mỏng manh đấy.
Phải mặc ấm vào.
Còn nếu bị đổ mồ hôi thì… ừm, chuyện đó chắc mấy cô hầu gái tộc Oni đi cùng sẽ hướng dẫn thôi.

Lũ trẻ mang theo ván trượt và xe trượt tuyết rồi hướng về phía núi tuyết.
Tôi cũng sẽ qua đó sau vậy.

Nhân tiện, vì nể ý Raimeiren và những người đã tạo ra núi tuyết, lũ trẻ đã định để Hiichiro và Graru là những người trượt đầu tiên, nhưng Hiichiro bảo mọi người cùng chơi chung đi nên kế hoạch đó bị hủy bỏ.
Raimeiren đang rưng rưng nước mắt vì thấy Hiichiro trưởng thành hơn, nhưng tôi thì nghĩ Hiichiro vốn dĩ đã rất tuyệt vời rồi.
Chắc là do thiên vị của người làm cha chăng?

Sau bữa sáng.
Yoko không về Làng số 5 mà ở lại ngôi làng này.
Vì lát nữa thôi, Ma Vương, Bezel và Randan sẽ đến đây để họp.
Chủ đề của buổi họp là xác nhận lại và phối hợp các mối quan hệ kinh tế giữa Vương quốc Ma tộc và Làng số 5.
Chà, vì những vấn đề này đã thảo luận trước đó vài lần rồi nên chắc sẽ không có rắc rối lớn nào đâu.
Thực tế là chỉ khoảng năm phút sau khi nhóm Ma Vương đến, chủ đề chính đã xong xuôi.

Xong xuôi rồi nhưng mà…
Tại sao lại thành ra báo cáo cho tôi thế này?
Làng số 5 thì không nói làm gì, chứ Vương quốc Ma tộc thì cứ thoải mái đi chứ.
Hửm?
Chuyện phiếm à?
À, tôi không phiền đâu, có chuyện gì thế?

Randan lấy ra một xấp tài liệu viết trên bảng gỗ.
"Thực ra là tình trạng hỏa hoạn xảy ra ở Vương đô đang trở thành vấn đề ạ..."

Trong tài liệu Randan đưa cho tôi, từ mùa xuân đến mùa thu năm nay, đã có hai mươi bảy vụ hỏa hoạn lớn nhỏ xảy ra tại Vương đô.
Hai mươi bảy vụ… nhiều nhỉ.
Ngay cả tính cả năm, thì trung bình mỗi tháng cũng xảy ra hơn hai vụ hỏa hoạn.

"Tình hình đang tăng lên theo từng năm.
Chúng tôi đang cân nhắc các biện pháp đối phó, và lúc đó chủ đề về số vụ hỏa hoạn ở Làng số 5 đã được đưa ra.
Năm nay thì tôi không biết, nhưng năm ngoái và năm kia, không hề xảy ra vụ nào cả.
Thật tuyệt vời.
Nếu ngài có cơ chế hay sáng kiến gì liên quan đến việc này, xin hãy chỉ bảo cho chúng tôi…"

Cơ chế hay sáng kiến gì chứ…
Tôi chỉ đơn giản là thúc giục cư dân thực hiện diễn tập phòng cháy… tức là tập dập lửa và sơ tán thôi mà.

"Không không, Thôn trưởng.
Không chỉ có thế đâu."
Yoko bổ sung giúp tôi.
"Khi tạo ra Làng số 5, Thôn trưởng đã có ý thức phòng chống thiên tai rất cao.
Ngoài việc đảm bảo lối thoát hiểm và khu vực sơ tán, ngài ấy còn quy định nghiêm ngặt về khoảng cách giữa các ngôi nhà để ngăn chặn cháy lan trong trường hợp hỏa hoạn xảy ra."

À, cái đó là đương nhiên mà.
Chẳng phải nơi nào cũng làm thế sao?

Trước câu hỏi của tôi, Ma Vương, Bezel và Randan đều quay mặt đi.

…
Hả?
Không làm à?
Các người không thiết kế quy hoạch phố xá sao?

Lập luận của Ma Vương:
"Sau khi xác định vị trí cơ sở phòng vệ và dinh thự của quý tộc, những thứ còn lại cứ tự phát mọc lên thôi…"
(Ý nghĩa: Vương đô gần tiền tuyến, nên chẳng bận tâm đến chuyện phố xá.)

Lập luận của Bezel:
"Vì vốn dĩ chúng tôi cải tạo lại thị trấn có sẵn để làm Vương đô, nên có những phần rất khó can thiệp ạ…"
(Ý nghĩa: Dù có thiết kế phố xá thì nghĩ đến công sức thực hiện lại thấy ngán nên để sau.)

Lập luận của Randan:
"Chúng tôi đang nỗ lực tự quản ạ."
(Ý nghĩa: Dù có ra lệnh thay đổi chỗ ở thì người dân cũng chẳng chịu nghe theo.)

Thật không thể tin nổi là họ vẫn điều hành quốc gia được bằng cách đó.
Không, tôi hiểu là vì phải lo chiến tranh với các nước khác nên chuyện phố xá bị đẩy xuống hàng sau.
Nhưng mười năm nay đâu có tranh chấp gì, cũng phải nghĩ đến chuyện chỉnh đốn đô thị chứ.

"Chúng tôi sẽ cố gắng."
"Chúng tôi sẽ nỗ lực."
"Chúng tôi sẽ thực hiện cho xem."

Không không, sao lại phải khép nép như vậy.
Tôi biết là đang nói đùa, và việc thái độ nhẹ nhàng cũng không phải chuyện xấu…

Vì câu chuyện có vẻ kéo dài, các cô hầu gái tộc Oni đã mang trà mới đến… trà xanh nhỉ.
Cùng với đó, bánh mochi bột đậu nành cũng được đặt trước mặt mỗi người.
Vì là bánh mochi bột đậu nành nên uống trà xanh là hợp lý.
Lựa chọn tuyệt vời.
Mochi này dùng gạo từ năm ngoái, nhưng hương vị vẫn không có vấn đề gì.
À, năm nay vẫn chưa giã bánh.
Tôi định đợi ngày nào trời đẹp mà tập hợp được đông người thì làm.
Hôm nay đúng là ngày thích hợp nhất, nhưng lại bị núi tuyết chiếm mất chỗ rồi.

Quay lại chuyện chính, đối với hỏa hoạn, việc truy cứu nguyên nhân là rất quan trọng.
Điều tra xem nguyên nhân gây ra hỏa hoạn là gì, rồi tìm cách đối phó.
Song song đó, xây dựng lối thoát hiểm và khu vực sơ tán.
Tôi nghĩ trong tình huống cấp bách, việc cho phép sơ tán vào những ngôi nhà có sân vườn rộng là rất cần thiết.

"Ra là vậy."
Randan tỏ ra thán phục, nhưng với tôi thì tôi chẳng nói gì cao siêu cả.
Chẳng lẽ chuyện điều tra nguyên nhân hỏa hoạn trước giờ chưa từng làm sao?

"À, cái đó…"
Họ tỏ vẻ khó nói.
Chuyện gì vậy?
Sau khi tôi thúc giục, Randan mới mở lời.
"Khi hỏa hoạn xảy ra, khu vực xung quanh trở nên hỗn loạn, chúng tôi phải lo đối phó với bọn trộm cắp nhân lúc cháy nhà nên tay chân bận rộn hết cả…
Dù mọi chuyện có ổn định lại thì kẻ gây ra hỏa hoạn cũng sẽ bị đuổi khỏi phố hoặc tử hình mất rồi…"

Muốn điều tra cũng không điều tra được sao?
Nếu nghĩ đến việc ngăn ngừa tái phát thì thế này thật phiền phức.
Về phía Làng số 5 thì sao?
Khi tôi hỏi Yoko điều đó, cô ấy ưỡn ngực tự hào.

"Ở Làng số 5, nguyên nhân hỏa hoạn được đội cảnh vệ điều tra triệt để.
Nguyên nhân của các vụ cháy trong quá khứ bao gồm: phép thuật bị bạo phát, quản lý lửa đuốc hoặc lửa trại sơ suất, sơ suất khi nấu ăn.
Tất nhiên, chúng tôi đã đưa ra các biện pháp đối phó cho từng thứ, nên gần như không có chuyện xảy ra hỏa hoạn do nguyên nhân cũ."

Ồ, dù biết rồi nhưng quả nhiên vẫn rất giỏi.
Yoko nói tiếp với Randan:
"Việc góp ý cho Vương đô là quá phận, nhưng phòng cháy chữa cháy là kết quả của việc tích lũy thông tin. Tốt nhất là nên tạo ra một hệ thống điều tra bài bản."

"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ truyền đạt lại cho Thị trưởng, để ngài ấy thiết lập cơ chế điều tra."

Hửm?
Thị trưởng… của Vương đô à?
Không phải Ma Vương sao?

"Ma Vương đại nhân là người vận hành Vương quốc Ma tộc, chứ không phải người vận hành Vương đô. Tất nhiên, tôi là người phụ trách nội chính Vương quốc Ma tộc, cũng không phải phụ trách nội chính Vương đô. Đó là một trong những thuộc hạ của tôi ạ."

Hê, ra là vậy.

"Nếu ngài cần, tôi sẽ cho ngài ấy đến chào hỏi ạ?"

Không cần, không cần đâu.
À nhưng mà, nhờ ông truyền đạt lại việc tập huấn chữa cháy được không?
Nếu cho cư dân trải nghiệm chữa cháy và sơ tán, dù có muốn hay không thì họ cũng sẽ có ý thức và thay đổi tâm thế.
Chỉ cần thế thôi là số vụ hỏa hoạn cũng sẽ giảm đi.

"Đã rõ. Yoko-dono, sau đây tôi có thể xin tài liệu về việc tập huấn hỏa hoạn ở Làng số 5 được không ạ?"

"Nếu Vương đô mà cháy rụi thì chúng tôi sẽ gặp khó khăn về kinh tế đấy. Đưa tài liệu thì chẳng vấn đề gì. À, đừng có đột ngột tổ chức diễn tập quy mô lớn. Sẽ gây hỗn loạn và dễ dẫn đến hỏa hoạn thật đấy. Nên bắt đầu từ quy mô nhỏ để phổ biến dần dần."

"Hừm, hiểu rồi."

"Với lại, người tham gia nên là tự nguyện. Ép buộc tham gia thì không có ý nghĩa gì đâu."

"Vậy sao? Nhưng nếu thế thì liệu có ai chịu tập trung không?"

"Cứ lấy danh nghĩa là 'Tập huấn chống hỏa công' là được. Sẽ không lo thiếu người tham gia đâu."

Nhắc mới nhớ, trước đây khi tôi nói chuyện diễn tập chữa cháy của Pirika ở Làng số 5, cũng từng được hỏi là "Tập huấn chống hỏa công à?".

Sau đó, tôi đã nói chuyện với Yoko và Randan về việc diễn tập chữa cháy.
Ma Vương và Bezel thì… không thấy họ nghe chăm chú cho lắm.
Ma Vương vừa thưởng thức bánh mochi bột đậu nành vừa chơi đùa với mấy cô mèo nhỏ.
Bezel thì chẳng biết từ lúc nào đã cho Furashia ngồi trên đùi, trông rất thỏa mãn.

Rõ ràng là đang bàn về chuyện phòng chống hỏa hoạn ở Vương đô mà…

"Mấy chuyện thế này cứ để người phụ trách lo là tốt nhất. Nhúng tay vào làm lung tung chỉ tổ hỗn loạn thôi."
"Tôi cũng vậy."

Vậy sao.
Dù sao thì chuyện phiếm cũng kết thúc rồi.
Lát nữa tôi sẽ đi xem tình hình lũ trẻ ở núi tuyết, còn các người thì sao?

Randan bảo sẽ quay về và truyền đạt lại chuyện vừa rồi cho Thị trưởng.
Cố gắng nhé.
Nạn nhân của hỏa hoạn càng ít càng tốt mà.

Bezel thì sau khi đưa Randan về Vương đô sẽ quay lại đây để sum họp gia đình với Frau và Furashia.

Còn Ma Vương… đi xây trận địa cho trò ném tuyết à?
À, có phải đó là việc Gratz làm cùng các High Elf từ hôm qua không nhỉ?
Tôi không biết họ chia phe thế nào, nhưng lần này Gratz cũng về phe Ma Vương à.
Thôi thì đừng có cố quá nhé.
Lát nữa sau khi ở núi tuyết về, tôi sẽ mang chút đồ ăn nóng hổi qua làm quà.

Yoko thì Làng số 5… à không, hôm nay nghỉ phép à?
Bảo là sẽ nằm cuộn tròn trong bàn sưởi Kotatsu với Hitoe.
À, tôi không phiền đâu.
Đã liên lạc với Làng số 5 chưa đó?
Nếu rồi thì không vấn đề gì.

***

*Chú thích thêm về đoạn đối thoại cuối:*
Randan: "Nếu ví vị trí của Thị trưởng với hạm đội..."
Ma Vương: "Ta là Hạm đội trưởng, chỉ huy toàn bộ chuyển động của hạm đội."
Thị trưởng Vương đô: "Tôi là hạm trưởng của con tàu mà Hạm đội trưởng đi, chỉ huy chuyển động của con tàu đó."
Randan: "Đại loại là thế. Nhân tiện thì tôi ở vị trí tham mưu của Hạm đội trưởng ạ."
Thôn trưởng: "Ngược lại thì khó hiểu hơn đấy."

Ridley: "Vì tôi chỉ giao dịch với cấp dưới của Thị trưởng, nên khoảng cách với cấp trên của Thị trưởng rất xa."
(Ngày trước cô ấy từng nói kiểu như không gặp được Randan, nhưng thực ra không cần gặp là đúng rồi. Một thành viên của hội dân phố thì gặp Bộ trưởng Nội vụ để nói cái gì chứ.)