Tại phòng ngai vàng.

Một nơi mà dùng từ "trang nghiêm" để mô tả cũng không quá lời, nơi đó có một người đàn ông gầy gò khoảng ba mươi tuổi đang chờ đợi.

"Phu ha ha ha ha!
Chào mừng các ngươi đã đến!
Hỡi những kẻ ngu muội!
………………
Khoan đã, lâu rồi mới cử động tay chân nên lưng ta bị chuột rút rồi.
Roberto, đấm lưng cho ta, đấm nhẹ thôi.
Ở chỗ sau lưng, dưới vai ấy.
Ta đã khởi động rồi mà.
À, lên trên chút nữa, đúng chỗ đó."

À ừm, vậy là tên của tên ma cà rồng đó là Roberto.

Và... cái gì đây nhỉ?
Chủ nhân của nơi này đây sao.
Hắn ta cũng là ma cà rồng ư?
Mối quan hệ chủ tớ thì nhìn là hiểu ngay, nhưng mà...

Tôi nhìn sang xem Urza-san đánh giá thế nào, thì thấy cô ấy đang cùng đám ma vật băng nhìn sang chỗ khác.
À, ý là đây không phải lúc để nhìn.
Chắc lát nữa hắn ta sẽ làm lại, coi như lỗi sai vừa rồi chưa từng xảy ra.
Tôi hiểu rồi... nhưng mà này, Urza-san, cô quen với kiểu này nhỉ?
Cô có quen biết với những người như thế này sao?
Không phải à?
Đó là thứ ngôn ngữ kiểu quý tộc à?
Nếu dịch ra thì câu vừa rồi nghĩa là "Chào mừng, tôi rất hân hạnh đón tiếp"?
...
Văn hóa của Ma Vương quốc thật khó hiểu quá đi.

"Phu ha ha ha ha!
Chào mừng các ngươi đã đến!
Hỡi những kẻ ngu muội!"

Tiện thể nói luôn, đây là lần thứ ba rồi.
Lần thứ hai hắn nói lắp giữa chừng nên coi như không tính.
Lần thứ ba thì nói trôi chảy, giỏi lắm... thất lễ quá, ý tôi là, tốt thật rồi.

Ừm, chúng tôi nên đáp lại thế nào đây?
Tôi không biết nên đành phó mặc cho Urza-san vậy.
Vâng, nhờ cô cả đấy.

Bước lên một bước.
Mời cô.

Khi tôi thúc giục, Urza-san làm vẻ mặt miễn cưỡng rồi mượn một tấm vải từ bọn Kuro-kuro... à, là áo choàng nhỉ.
Cô vừa gạt tấm áo choàng đang mặc, vừa nói:
"Ngươi là vương của cái Mê cung Ảo ảnh này sao!
Tại sao lại gây hại cho bọn ta!"

Nhận lấy lời thoại của Urza-san, đối phương...
Đang cùng Roberto vui vẻ ra mặt.
Cảm giác như gặp được đối thủ hiểu chuyện, hay người cùng sở thích vậy.

"Roberto, đúng là một nhân tài."
"Đúng thế ạ. Tôi cũng cảm nhận được khí chất đó."

Đừng nói ra thành tiếng chứ.
Urza-san đang đợi kìa.

"Thất lễ quá.
Phu ha ha ha!
Biết thì đã sao!
Các ngươi sẽ chết tại đây!"

...
Sau khi nói xong, nếu mà lo người khác không hiểu ý thì sao không nói chuyện bình thường đi cho rồi?

"Bị sức mạnh làm mờ mắt rồi sao.
Nếu vậy, thì hãy dùng sức mạnh đó mà áp đảo đi."

Tốt quá nhỉ.
Có vẻ như Urza-san hiểu rõ ý hắn ta.
Này này, đừng tỏ ra vui mừng lộ liễu thế.
Tiếp tục đi, tiếp tục đi.
Tiện thể, tôi chẳng hiểu một tí gì cả.
Lát nữa phải bắt họ giải thích mới được.

Tôi cứ ngỡ mình đang xem một màn kịch ngẫu hứng vậy.
Việc họ có thể đối đáp qua lại như thế mà không cần bàn bạc trước thật đáng nể.
Vì tôi đã từ bỏ ý định tìm hiểu nên chỉ còn đọng lại vài từ khóa như "Bóng tối đen kịt trườn trên mặt đất", "Kiếm lôi quang xẻ dọc bầu trời", "Ma mộng tội nghiệp", hay "Ngọn giáo tử thần xuyên thấu" mà thôi.

Nếu suy diễn dựa trên bầu khí quyển thì chắc là kiểu: "Ái chà, khinh thường ta à?", "Ai cơ?", "Giết chết ngươi", "Thử đi xem nào", "Chết đi".
Cứ như thể sắp đánh nhau đến nơi rồi vậy.

À mà, suy diễn của tôi sai bét.
Vì sau khi những lời đó kết thúc, chúng tôi lại đang ngồi uống trà trong một phòng trà sang trọng.
Bọn Kuro-kuro đã chuẩn bị giúp.
Cả phần của đám ma vật lửa nữa, cảm ơn nhiều nhé.

"Này, lâu lắm rồi ta mới được giải trí đến thế."
Chủ nhân vui vẻ mời chúng tôi dùng bánh trà.
Vì hắn nói chuyện bình thường nên tôi cũng thấy an tâm phần nào.
Giá mà từ đầu hắn đã như thế thì tốt biết mấy.

À, bánh trà ngon thật.
Không chỉ ngọt mà còn có hương vị rất tao nhã.
Và rất hợp với trà được dọn ra.

Trong lúc uống trà, nghe chuyện từ chủ nhân và Urza-san, tôi mới biết những màn đối thoại kỳ quặc kia không phải văn hóa của Ma Vương quốc, mà là văn hóa của ma cà rồng.
Chủ nhân nói rằng hắn bị ảnh hưởng bởi Roberto nên mới đâm ra nghiện thứ đó.
Thế còn Urza-san, cô ta học được ở đâu vậy?
Trông cô ấy như kiểu không hề muốn nghiện chút nào cả.
Urza-san cố tình đổi chủ đề một cách lộ liễu.
Thôi, không nên truy cứu làm gì.

Chủ nhân tên là Guine-nel.
Sau khi giới thiệu lại, hắn giải thích cho tôi về màn kịch ngẫu hứng kia.
Đây là tòa thành cổ đại bị chìm dưới lòng đất.
Vì chủ nhân muốn giữ bí mật nơi này nên chỉ cần chúng tôi hứa không nói với ai thì hắn sẽ để chúng tôi về.

...
Tôi cứ tưởng đó là cuộc hội thoại dài hơi lắm, hóa ra chỉ có thế thôi ư?
Với lại, nếu từ đầu hắn nói vậy thì chúng tôi đã chẳng tốn công đi lòng vòng trong mê cung... không, trong thành làm gì.

"Vậy cái bẫy dịch chuyển khiến bọn ta đến đây là thế nào?" Urza-san hỏi.
"Ta nghĩ đó là cánh cửa ra vào tòa thành này. Ta cứ ngỡ đã dọn dẹp hết mấy cái đó rồi, nhưng ta không nắm rõ mọi thứ trong thành. Xin lỗi nhé. Ta sẽ kiểm tra lại và dọn dẹp sạch sẽ."
"Nhờ anh nhé. Còn chuyện bị dịch chuyển bên trong thành này nữa?"
"Cái đó là thiết bị phòng thủ vốn có của tòa thành này thôi. Ta đã bảo rồi mà, đây là tòa thành từ thời xa xưa."

Hình như là lâu đài từ một, hai nghìn năm trước.
Ra là vậy, thời đại của ma thuật đây mà.
Tôi nghe nói thời đó ma thuật dịch chuyển được sử dụng như cơm bữa.
Dù bây giờ thì nó cực kỳ hiếm.

"Không bất tiện à?"
"Ta không biết cách tắt nó. Vả lại, cũng có đường tắt nên chẳng thấy bất tiện gì cả."
Chắc là con đường dùng để dẫn tôi đi nhà vệ sinh lúc nãy nhỉ.

"Người sống ở đây nói không vấn đề gì thì đúng là không có vấn đề rồi. Ngoài chúng tôi ra, có ai khác đến đây không?"
"Không, trong một trăm năm qua thì chỉ có các ngươi thôi."
"Thế à. Vậy bọn tôi sẽ không nói cho ai biết về nơi này, cho bọn tôi về được chứ? Người nhà chắc đang lo lắng lắm."
"À, khiến người khác lo lắng thì không tốt chút nào. Dù rất luyến tiếc nhưng ta sẽ không giữ các ngươi lại. Dù có vẻ như Roberto không muốn để các ngươi về đâu."

Tên ma cà rồng trông có vẻ tiếc nuối.
Hắn nói giá mà chúng tôi chịu chơi với hắn khoảng năm mươi năm thì tốt, nhưng cảm giác về thời gian giữa chúng tôi khác nhau quá, thật là bó tay.

À, đám ma vật lửa thì...
Có vẻ chúng sẽ đi theo Urza-san nhỉ.
Vậy thì cùng về thôi.

...
Này, chủ nhân.
Tại sao đám ma vật này lại đi theo Urza-san vậy?
"Cái đó ta cũng không rõ. Ma thuật dịch chuyển để triệu hồi ma vật cũng là thiết bị phòng thủ của tòa thành này... Còn điều kiện triệu hồi thì... Roberto, ngươi có táy máy gì à?"
"À... tôi có táy máy ạ. Tôi đã dùng di vật của Nữ vương Anh hùng."
"Di vật? Này! Đừng bảo là lấy từ bộ sưu tập của ta đấy nhé! Đồ đó đắt lắm đấy!"
"Tôi chỉ lắp đặt vào thôi, chắc là không bị mòn hay hao hụt đâu."
"Dù vậy thì... đâu cần thiết phải dùng đến thứ đó chứ?"
"Không không. Nghe nói tòa thành này cũng có liên quan đến Nữ vương Anh hùng. Nếu vậy thì dùng nó là đẹp nhất rồi."
"Ư..."
"Nhưng khi tôi triệu hồi thì chỉ ra toàn ma vật yếu thôi. Cái này tôi sẽ kiểm tra lại sau."

Khi hỏi đám ma vật lửa, chúng nói rằng đang sống thảnh thơi ở các nơi thì bỗng nhiên bị dịch chuyển đến đây.
Đúng là xui xẻo thật.

...Ơ?
Urza-san, sao thế?
Nghe chuyện của ma vật băng mà sắc mặt cô thay đổi vậy?
Ma vật băng có khả năng đã gây rắc rối cho gia đình Urza-san trước khi đến đây?
Vậy thì không được rồi.
Ma vật băng ơi, lát nữa đi xin lỗi nhé.
Urza-san chắc chắn cũng sẽ bảo vệ mọi người thôi.
Urza-san, đừng có nói kiểu "phải xác nhận tình hình đã" nữa.

Thôi được rồi, dù chúng ta cứ lề mề tán gẫu lúc chuẩn bị về, nhưng Urza-san à, về thôi nào.
Hả?
Chủ nhân sẽ dẫn chúng ta ra tận cửa thoát sao?
Cảm ơn anh nhé.

Lý do ma vật băng dịch chuyển -> Bị triệu hồi bởi cái bẫy liên quan đến Nữ vương Anh hùng.
Chủ nhân -> Guine-nel
Ma cà rồng -> Roberto