Dân làng tiếp tục công việc thu hoạch, còn tôi thì làm ruộng ngay bên cạnh họ.

Pirika tuy ngạc nhiên trước việc thu hoạch chẳng màng đến mùa vụ, nhưng vẫn giúp tôi một tay.

Cảm ơn nhé.

Việc luyện tập thế nào rồi?

Nghe nói gần đây cả Aegis và con đại bàng cũng tham gia cơ mà.

Bí quyết chiến đấu á?

Không, hỏi ta thì...

À ừm...

Cứ coi như đi săn đi... Chắc là phải quan sát đối thủ thật kỹ chăng.

Ừ, quan sát là quan trọng nhất.

Dù ý kiến của một tay mơ như ta cũng chẳng đáng tin cho lắm.

***

Việc xây dựng con đường mua sắm ngầm ở Ngũ Thôn đang tiến triển thuận lợi, có vẻ như sẽ hoàn thành sớm hơn dự kiến.

Tuy nhiên, vẫn có vấn đề phát sinh.

Đó là vấn đề giao thông.

Tôi đã cố chuẩn bị những con đường đủ rộng, nhưng việc vận chuyển vật liệu xây dựng lại gây ra tắc nghẽn.

Nếu con đường mua sắm ngầm hoàn thành thì có lẽ sẽ giải quyết được, nhưng tôi lại lo không biết chuyện tương tự có xảy ra khi vận chuyển hàng hóa vào trong đó hay không.

Tôi muốn nghĩ ra biện pháp đối phó, nhưng dù có muốn mở rộng đường đi thì trong tình hình đất đai của Ngũ Thôn, điều đó cũng rất khó khăn.

Bản thân con đường mua sắm ngầm cũng chính là một biện pháp giải quyết vấn đề đất đai mà.

Thế nhưng, đường vận chuyển sao...

Ừm, mình đã nghĩ quá đơn giản rồi.

Phải làm sao đây nhỉ?

Vốn dĩ nó là đường hầm, nên việc chỉ có hai lối ra vào là vấn đề sao?

Các lối ra vào ở tầng hai, tầng ba và tầng bốn, tôi đang dùng làm lối cho khách hàng...

***

Sau ba ngày suy nghĩ, tôi đã nảy ra một ý tưởng.

Tàu điện ngầm.

Biến một phần của tầng một con đường mua sắm ngầm thành nhà ga, rồi làm một tuyến tàu điện ngầm chạy vòng quanh khu vực sườn núi của Ngũ Thôn.

Như vậy thì số lượng đường vận chuyển chẳng phải sẽ tăng lên theo số nhà ga sao?

Prada ở gần đó đã nêu ra vấn đề.

"Tàu điện ngầm là cái gì vậy ạ?"

...

Tôi cho cô ấy xem mô hình của con đường mua sắm ngầm.

Nói là tàu điện ngầm hay đường sắt thì thực chất là đường ray và xe goòng đặt ở tầng một.

Vì là con đường làm bằng sắt nên gọi là đường sắt (Thiết đạo).

Không chỉ trong con đường mua sắm ngầm, mà còn ở sườn núi Ngũ Thôn... bình tĩnh mà suy nghĩ lại thì, có phải quá viển vông không nhỉ?

Việc đảm bảo và gia công sắt làm đường ray là một vấn đề.

Hơn nữa, nếu xảy ra trật bánh dưới lòng đất thì thật phiền phức.

Vấn đề động cơ cũng là một trở ngại.

Được rồi, hủy bỏ kế hoạch.

"Dùng Golem làm động cơ thì sao ạ?"

Chẳng biết từ lúc nào, những nữ Tiên rừng (Mountain Elf) đã đứng đó.

Chắc là họ đến xưởng ở Ngũ Thôn.

"Nếu để nó chạy tự động không người lái thì dù có trật bánh cũng không ảnh hưởng đến tính mạng con người ạ."

"Hay là làm đường ray một ray (monorail) như kế hoạch từng bị hủy trước đây đi ạ?
Loại đó khó trật bánh hơn, và nếu dùng Golem làm động cơ thì dù nó có hơi nặng cũng chẳng thành vấn đề."

"Nếu vậy, làm đường ray bằng gỗ thì sao ạ?
Nếu là gỗ quanh Đại Thụ Thôn thì chịu được lực đấy ạ."

Những điểm yếu dần được cải thiện.

Chỉ còn lại một vấn đề duy nhất.

"Người có thể gia công loại gỗ đó chỉ có mỗi ngài trưởng làng thôi đúng không ạ?
Chẳng phải khối lượng công việc sẽ quá lớn sao?
Mà đường hầm cũng là một tay ngài đào nữa chứ."

A, họ nhận ra rồi.

Tốt quá.

"Ngài trưởng làng thì không sao đâu!
Hơn nữa, chắc chắn dù gặp khó khăn thế nào thì ngài ấy cũng sẽ làm được!
Chắc chắn là sẽ làm!"

Kỳ vọng quá mức như vậy thật khó xử mà...

...

Nhưng mà, tôi vẫn sẽ làm.

Hủy bỏ kế hoạch được rút lại.

Kế hoạch đường sắt chính thức được thông qua.

"Thưa ngài trưởng làng.
Vì dự định làm bằng gỗ, nên gọi là đường gỗ (Mộc đạo) có đúng hơn không ạ?"

Prada chỉ ra.

Ra là vậy.

Kế hoạch đường gỗ chính thức được thông qua.

***

Chế tạo Golem động cơ.

Thử nghiệm đường ray gỗ.

Thử nghiệm xe goòng một ray.

...

Được rồi, tôi sẽ ưu tiên chuẩn bị cho đại hội võ thuật trước.

Cứ mãi chăm chút cho mỗi Ngũ Thôn cũng không được.

Cũng phải để tâm đến Nhất Thôn, Nhị Thôn, Tam Thôn và Tứ Thôn nữa.

Chà, thực ra cũng vì ngoài Ngũ Thôn ra thì các làng khác không gây ra vấn đề gì đáng kể.

Nhưng không được lấy đó làm lý do.

Nhất Thôn.

"Vấn đề ư?
Không có gì cả ạ."

Nhị Thôn.

"Ngài hỏi về nguyện vọng thì..."

Tam Thôn.

"Cố gắng nghĩ ra thì lại không đúng lắm nhỉ?
Vậy thì, mọi chuyện đều ổn ạ."

Tứ Thôn.

"À, nói đến sự cố thì, từ chỗ Roku đang ở Ngũ Thôn luôn phát ra tín hiệu cứu hộ ạ.
Em nghĩ chắc là có nhầm lẫn gì đó, nhưng nếu ngài có đến Ngũ Thôn thì xác nhận giúp em...
Hả?
Đang khổ sở vì đống giấy tờ ạ?
Nhưng Prada đã gửi đi rồi mà.
Cảm ơn ngài ạ."

...

Được rồi, cùng cố gắng chuẩn bị cho đại hội võ thuật thôi.

Nói là chuẩn bị, nhưng việc của tôi chỉ là làm chiếc cúp để trao cho người chiến thắng.

Không biết năm nay các hạng mục sẽ thế nào nhỉ?

Phải xác nhận lại với nhóm nữ quan chức mới được.

Việc làm cúp mất khoảng năm ngày.

Không thể làm cẩu thả được.

Tôi đã chăm chút tỉ mỉ cho nó.

Chỉ còn đợi gắn tấm bảng khắc tên lên là hoàn thành, nhưng việc đó sẽ để dành đến ngày đại hội võ thuật.

Cùng với cúp, tôi cũng làm thêm cả vương miện.

Vương miện thì vì thể trạng của người tham gia rất đa dạng nên từ vài lần tổ chức trước tôi đã ngưng làm, nhưng vì có quá nhiều người mong muốn nên từ lần này nó đã được khôi phục.

Làm vương miện với nhiều kích cỡ khác nhau đúng là có chút vất vả, nhưng vì muốn thấy khuôn mặt vui mừng của họ nên tôi đã cố gắng.

Tôi cũng từng nghĩ đến loại có thể thay đổi kích thước, nhưng làm vậy trông nó lại giống đồ chơi mất.

Những thứ này thì phải sang trọng mới đúng.

...

Cúp và vương miện đều bằng gỗ, liệu có ổn không nhỉ?

Có khi nên nhờ Gatto làm bằng kim loại thì tốt hơn.

Hửm?

Không có chuyện đó sao?

Rằng việc do chính tay tôi làm mới là giá trị nhất?

Nói những lời nghe thật mát lòng làm sao.

Tôi cảm thấy tự tin hơn nhờ những lời từ lũ trẻ nhà Zabuton, vốn đang vây quanh xem tôi làm việc.

Tôi phấn khích bào gỗ và làm những chiếc mũ nhỏ tặng cho lũ trẻ nhà Zabuton.

Nhìn chúng đội cũng khá hợp đấy chứ.

Nhưng, đây không phải là để che nắng hay thời trang đâu.

Đây là loại mũ để tung lên trời mỗi khi vui mừng.

Đúng vậy.

Nếu tất cả cùng tung lên một lúc, chẳng phải rất vui sao.

...

Mà cũng không cần phải bắt lấy sau khi tung đâu nhé.

Cái gì?

Vì là mũ tự tay làm nên không nỡ đối xử thô bạo?

Có lẽ cũng đúng, nhưng dù sao nó cũng bằng gỗ.

Hơi nguy hiểm một chút.

Lẽ ra nên làm bằng vải thì tốt, nhưng tôi lại không có kỹ năng đó.

Thứ duy nhất tôi có thể làm là...

Mũ rơm.

Tôi đan những chiếc mũ rơm nhỏ và tặng cho lũ trẻ nhà Zabuton.

Tuy hơi muộn so với mùa, nhưng nhìn chúng rất hợp.

Hửm?

Cái này là... trông giống mũ nồi nhỉ?

Là mũ của tôi sao?

Các con làm cho ta à?

Vậy ta xin nhận lấy và đội nhé.

Hả?

Cùng tung lên trời với nhau sao?

Ha ha ha.

Vậy thì phải tung làm sao để có thể bắt được mới được nha.

Xin lỗi vì đã để mọi người đợi lâu.