Trước khi tôi đi thăm các hộ gia đình ở Nhất Thôn, Làng Cây Đại Thụ đã đón tiếp những vị khách mới.

Đó là ba con rồng.

"Tôi là Oges của tộc Viêm Long."
"Tôi là Highfliguta của tộc Phong Long."
"Còn tôi là Kihatroi của tộc Đại Địa Long."

Cả ba đều... à không, vì họ đang ở hình dạng con người nên phải gọi là ba cô gái mới đúng.
Cả ba đều là nữ.
Viêm Long, Phong Long, Đại Địa Long chính là những tộc rồng hỗn huyết (còn gọi là Hỗn Đại Long Tộc) mà tôi đã được nghe kể trước đó.

Mục đích của họ là tìm Hắc Ám Long Girar.
Nghe đâu, họ muốn được Girar ban cho danh hiệu "Ma Hắc Long".
Dù nghe có vẻ danh hiệu "Ma Hắc Long" còn ngầu hơn cả "Hắc Ám Long", nhưng tốt nhất là đừng để tâm làm gì.
Nghe bảo đó là truyền thống rồi.
Truyền thống này đã thất truyền khoảng vài nghìn năm nay, nhưng gần đây, vì tranh cãi xem ai mới là kẻ mạnh nhất trong tộc Hỗn Đại Long, nên họ cần danh hiệu này để làm bằng chứng.

"Danh hiệu 'Ma Hắc Long' là danh hiệu mạnh nhất sao?"
"Trong tộc Hỗn Đại Long thì đúng là vậy ạ."

Người giải đáp thắc mắc cho tôi là Raimeiren.
Chính cô ấy là người đã dẫn đường cho ba người họ đến đây.
Ban đầu, ba cô gái này không biết về danh hiệu, cứ nghĩ rằng mình là mạnh nhất nên tìm đến Raimeiren để yêu cầu cô ấy chứng thực.
Raimeiren vì biết về danh hiệu này nên không thể tự ý quyết định, đành đẩy trách nhiệm cho Girar.
Girar cũng biết về danh hiệu, nên chẳng còn cách nào khác là phải đứng ra phỏng vấn cả ba.
Sau đó, ông ấy sẽ chọn ra một người trong ba người để trao danh hiệu.

"Ta hiểu rồi, nhưng tại sao lại phỏng vấn ở Làng Cây Đại Thụ?"
"Vì để có được danh hiệu, họ buộc phải vượt qua thử thách ạ."

Ngôi làng này có thử thách sao?
Dù sao thì tôi cũng không cần phải ra mặt, cứ để Girar lo liệu là được.
Tôi còn phải đi thăm các hộ gia đình ở Nhất Thôn nữa.
Thế là, cả ba cô gái đầy khí thế chờ đợi thử thách từ Girar.

---

Khi tôi đi thăm xong Nhất Thôn, Nhị Thôn, Tam Thôn, Tứ Thôn và quay trở về Làng Cây Đại Thụ, ba cô gái đang ôm đầu gối ngồi ủ rũ.
Khi tôi đi thăm một vài hộ ở Ngũ Thôn và quay lại, cả ba đang đứng quay mặt vào tường lẩm bẩm gì đó.
Khi tôi hoàn tất việc thăm hỏi tất cả các gia đình ở Làng Cây Đại Thụ, cả ba đang... tâm sự cuộc đời với Aegis, chú chim phượng hoàng con.
Họ đang khóc nức nở trong khi được Aegis vỗ vai an ủi.

Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Lúc mới đến, họ còn chẳng thèm ngó ngàng đến tôi, thế mà giờ đây lại cúi đầu cung kính đến thế.

"Kết quả thế nào rồi?"
"Thất bại. Với thực lực hiện tại của ba đứa nó thì chẳng ai xứng đáng nhận danh hiệu cả."
"Gắt gao thật đấy. Họ tệ đến mức đó sao?"
"Ừm. Ta đã cố tình chọn những thử thách đơn giản rồi mà."

Đáng lẽ, một trong những người được tộc Hỗn Đại Long chọn sẽ phải đối mặt với thử thách từ Girar – người mang danh hiệu "Hắc Ám Long", và nếu vượt qua sẽ nhận danh hiệu "Ma Hắc Long".
Vì thế, thử thách thường không quá khó, chỉ mang tính chất nghi thức là chính.
Nhưng lần này, vì phải chọn một người trong ba ứng viên, nên nó đã biến thành một cuộc thi đấu giữa họ.

Thử thách đầu tiên mà Girar đưa ra:
Chuẩn bị một khúc gỗ đường kính một mét, dài khoảng năm mét. Ném nó vào trong rừng, ai mang được về sẽ nhận danh hiệu.
Cả ba lập tức hóa rồng đuổi theo khúc gỗ.
Ngay lập tức, họ mắc vào tơ của Zabuton và bị bất động. Trong lúc vùng vẫy, họ còn bị Rusty – người đang ở gần đó – đấm cho một trận.
"Lananon vừa mới chợp mắt xong đấy! Đừng có ồn ào!"

Thử thách thứ hai của Girar:
Nhờ lũ nhóc nhà Kuro hợp tác, ai giành được khúc gỗ do lũ nhóc canh giữ sẽ nhận danh hiệu.
Ban đầu có 30 con chó sói.
Nhưng đối mặt với 30 con thì cả ba không có cơ hội phản kháng, dù số lượng sói cứ giảm dần cho đến khi chỉ còn một con, cả ba vẫn không thể mang được khúc gỗ về.
Con sói cuối cùng đứng trụ lại chính là Uno.

"Cả ba ở hình dạng con người à?"
"Không, ở hình dạng rồng đấy."

Đấu với ba con rồng mà vẫn thủ thành công sao? Kinh thật.
Được rồi, phải xoa đầu khen thưởng nó thôi.

"Nhưng mà, ba con rồng cùng đánh mà không thắng nổi một con Uno... thế này thì vào rừng chắc bị thỏ bắt nạt mất."
"Cũng không đến mức đó... ta hy vọng thế, nhưng mà khó nói lắm. Chỉ là, con Inferno Wolf đó đúng là mạnh nhất trong các đời rồi."

Tốt lắm, được khen là mạnh nhất rồi đấy.
Ha ha ha.
Kuro, Kuroichi, Kuroni, Kuroyon, đừng có mà lảng vảng tới gần nhé.
Dù gì cũng là cha con, anh em cả, phải hòa thuận với nhau đấy.
Nào, lại đây ta xoa đầu cho cả lũ.

Thử thách thứ ba của Girar:
Nhờ Ria, Daga và Gulf giúp đỡ, đấu ba trận một chọi một. Ai thắng nhiều nhất sẽ nhận danh hiệu.
Để công bằng trong thứ tự đối đầu, họ bốc thăm và tổ chức ba trận đấu cùng lúc.
Sau đó, họ đổi đối thủ để đấu tiếp.
Nghe nói trong lúc đổi đối thủ họ còn dùng cả ma thuật hồi phục, nhưng mà...
Cả ba con rồng đều thua sạch.

"Đại hội võ thuật sắp diễn ra rồi, bọn tôi không lơ là đâu."
"Giá mà họ trụ được lâu hơn chút..."
"Phun lửa là ăn gian đấy nhé. Đuôi của tôi bị cháy xém một tí rồi này."

Ria, Daga và Gulf vừa rút kinh nghiệm vừa tiếp tục tập luyện. Chính hình ảnh đó đã khiến tinh thần của ba cô gái kia tan vỡ hoàn toàn.

"Nếu trình độ ở mức nghi ngờ bị cả thỏ hạ gục thì, tham gia bảng Kỵ Sĩ chắc là khó khăn lắm nhỉ?"
"Ta cũng nghĩ thế. Nên đã hạ cấp xuống bảng Chiến Sĩ và bảng Phổ Thông rồi, nhưng..."
Có lẽ vì quá suy sụp nên họ chẳng thắng nổi trận nào.
Cuối cùng, khi họ nhờ một người đến từ Nhất Thôn đấu thử, họ đã bị hạ gục trong một nốt nhạc bằng ma thuật sấm sét.

...
"Cái đó, hình như ngay cả thỏ cũng tránh được mà nhỉ?"
"Hình như vậy. Ta cứ tưởng họ sẽ tránh được, ai ngờ trúng đòn trực diện làm ai cũng ngạc nhiên. Thật là có lỗi với họ quá."
"Nhưng chẳng phải họ quá yếu sao?"
"Ta cũng thấy vậy. Bảo ta chọn một người trong số đó thì thật là khó xử."
"Đúng thật."

Không thể chọn nổi ai cả.

"Nhưng nếu không chọn ai thì thử thách cứ kéo dài mãi. Rắc rối thật."
"Không thể bảo là cả ba đều không đạt sao?"
"Dù gì họ cũng đại diện cho bộ mặt của từng tộc. Nếu chọn được một người thì không sao, nhưng nếu cả ba đều trượt... thì họ không còn mặt mũi nào để quay về tộc nữa."
"Ra là vậy... Thế thì, trao cho cả ba người luôn thì sao?"
"Ý cậu là sao?"
"Cả ba cùng giữ danh hiệu 'Ma Hắc Long'."
"Ha ha ha. 'Ma Hắc Long' vốn chỉ có một... mà khoan, cũng chẳng có luật nào quy định như vậy cả. Hiểu rồi. À mà không, ta không thể tự ý quyết định. Phải bàn với Dorr và Raimeiren đã."

Sắp đến đại hội võ thuật rồi.
Dorr chắc cũng sắp đến nơi.
Ba cô gái đó sẽ phải ở lại làng thêm một thời gian nữa.

"Mà này, thế nào? Làm một chầu không?"
"Tôi cũng muốn lắm, nhưng vẫn còn một vài nhà chưa đi thăm."
"Thăm hết nhà ở Làng Cây Đại Thụ rồi còn gì? Còn chỗ nào nữa à?"
"Ừ, vẫn còn vài nơi quan trọng."

Tôi chỉ tay về phía khu vực dành cho chó, nơi cả gia đình nhà Kuro đang tập hợp đông đủ.
Chuẩn bị xong hết chưa nhỉ?
Chờ thêm chút nữa nhé. Không cần phải xếp hàng ngay ngắn quá đâu.

"Còn chỗ kia nữa."
Tôi chỉ tay về phía cây đại thụ đang được lũ nhóc nhà Zabuton trang trí.
Một con nhóc nhà Zabuton nhận ra ánh mắt của tôi, làm ký hiệu bảo tôi chờ thêm chút nữa.
Thấy cảnh đó, Girar phá lên cười.

"Đúng là những nơi quan trọng thật."