Tôi là một nữ ma tộc sinh ra tại một ngôi làng nơi biên cương.

Nhưng, tôi gần như không có chút ma lực nào cả.

Không có ma lực đồng nghĩa với việc không thể sử dụng ma thuật, nên tôi bị coi như một cấp dưới về mặt chiến lực.

Hơn nữa, tôi cũng chẳng thể kết hôn.

Vì con cái sinh ra có khả năng cao cũng sẽ không có ma lực.

Ở ngôi làng biên cương ấy, việc giao tranh với ma thú và ma vật diễn ra như cơm bữa.

Thế nên dù biết là chẳng thể làm gì khác, tôi đã chấp nhận số phận...

Nhưng không ngờ, tôi lại bị đuổi khỏi làng.

Grừ...

Lũ người trong làng đó, chẳng lẽ chúng không biết đến mấy câu chuyện mà lũ bồi hát rong hay kể hay sao?

Đáng lẽ chúng phải nghe rồi chứ!

Phải rồi, kẻ nào đuổi nhân vật chính đi thì kẻ đó sẽ gặp kết cục bất hạnh!

À, tôi tự nhận mình là nhân vật chính thì có vẻ hơi khiên cưỡng thật đấy...

Nhưng ai mà chẳng là nhân vật chính trong cuộc đời mình cơ chứ!

...Hả!

Chẳng lẽ, vì thấy tôi không thể tỏa sáng ở ngôi làng đó, nên họ đã gửi tôi đến một nơi mà tôi có thể phát huy bản thân...

Không phải à?

Vì tôi là kẻ khó tính trong ăn uống, lại còn ăn một lúc ba phần?

...

Đồ ngốc, đồ ngốc! Có mời tôi quay lại thì tôi cũng không bao giờ quay lại đâu nhé!

Tôi đã lang thang qua khắp các vùng đất.

Dù từng nghĩ muốn định cư ở đâu đó, nhưng công việc chẳng bao giờ kéo dài được lâu.

Lý do à?

Chắc là vì tôi quá nóng tính chăng.

Vì không có ma lực nên tôi chẳng còn cách nào khác là phải rèn luyện cơ bắp.

Đúng vậy, chỉ còn cách rèn luyện mà thôi.

Nhờ thế mà, những kẻ khinh thường tôi là phụ nữ đã phải "quyên góp" chi phí đi đường, giúp tôi tiếp tục cuộc hành trình.

Là quyên góp đấy nhé.

Không phải là tôi trấn lột đâu.

Thật đấy.

Chỉ là sau những màn ẩu đả, khi tôi gợi ý rằng "Anh có muốn làm chồng tôi không?", thì đối phương tự động rút ví ra thôi.

Tôi không có lỗi.

Tuy nhiên, chỉ dựa vào tiền quyên góp thì cuộc sống vẫn rất chật vật.

Ngay khi tôi đang nghĩ phải làm sao đây, thì nghe được tin về một trường đấu cá cược lớn.

Đua thiên nga.

Hay đấy chứ.

Vì giải đua thiên nga, tôi hướng tới Ngũ Thôn.

Và tại đây, tôi đã thấu hiểu sâu sắc ý nghĩa của hai chữ "định mệnh".

À không, việc tôi thắng trong giải đua thiên nga không phải là định mệnh, mà là thực lực.

Con thiên nga đó, dù không được đánh giá cao nhưng nó đầy khí thế.

Kết quả là tôi tin rằng nó sẽ thắng.

Tiền thưởng, nhiều lắm!

Cơm, ngon lắm!

Không, phải nói về định mệnh cơ!

Tôi đã gặp được nó!

Đó chính là chiếc bánh ngọt tôi được ăn ở cửa hàng Kuroto-Yuki!

Đúng vậy, là bánh ngọt!

Tuyệt quá!

Cái gì thế này!

Ngọt quá!

Đỉnh thật!

Ngọt quá!

Tôi muốn ăn thêm nữa!

Hả?

Đang tuyển thợ làm bánh sao?

Tôi làm, tôi làm, cho tôi làm với!

Về nấu nướng thì tôi là tay mơ!

Chỉ biết nướng rồi ăn thôi!

Dạ dày tôi lớn lắm!

Ăn được phần của ba người lớn đấy!

Dù tự nói ra thì thấy không giống quảng cáo cho lắm, nhưng...

Thế mà không hiểu sao, tôi vẫn được tham gia khóa đào tạo ứng viên thợ làm bánh.

Cảm ơn ngài nhiều lắm!

Và khóa đào tạo ấy thật khắc nghiệt... thật nghiêm khắc...

Nhưng, tôi đã vượt qua!

Dù vẫn chưa thể tự tin vỗ ngực nói mình đã là một thợ lành nghề, nhưng tôi đã được nhận vào làm tại cửa hàng mới mở!

Hơn nữa còn được ở ký túc xá!

Trước giờ tôi toàn ở trọ dài ngày nên thế này thật giúp ích quá.

Dù tranh thủ lúc luyện tập, tôi có phụ giúp ở tiệm Kuroto-Yuki cả làm bếp lẫn phục vụ, nên tính ra thu nhập vẫn có.

Ngũ Thôn này đúng là có quá nhiều quán ăn ngon.

Tôi trả phòng trọ, cùng các thợ thủ công và nhân viên bán hàng đi đến cửa hàng đã thuê mình.

Người dẫn đường là một trong những thợ thủ công... người đội trưởng tộc Elf đã đến kiểm tra địa điểm từ trước nên đã dẫn chúng tôi tới.

Cửa hàng nằm dưới chân Ngũ Thôn.

...

Ừm, nơi này hơi cách xa trung tâm Ngũ Thôn, khó mà nói là địa điểm lý tưởng để kinh doanh.

Có ổn không vậy?

Cửa hàng mà phá sản thì tôi biết tính sao đây?

Tôi hơi lo lắng, nhưng khi nhìn vào cửa hàng thì tôi đã thay đổi suy nghĩ.

Cái gì đây?

Cửa kính sao?

Cầu thang tự chuyển động là sao?

Lò nướng ma thuật, tủ lạnh, tủ đông thì ở Kuroto-Yuki đã có rồi nên tôi không ngạc nhiên... nhưng tôi kinh ngạc vì số lượng và kích thước của chúng.

Nhất là cái tủ đông khổng lồ này.

Nếu bị nhốt trong đó thì chết chắc luôn.

À, có cách mở cửa từ bên trong à.

Tôi sẽ ghi nhớ kỹ!

Và với những thiết bị hoành tráng đến thế này...

Chẳng biết người ta đã đổ bao nhiêu tiền vào đây nữa.

Tôi đã thấy được sự nghiêm túc của cửa hàng này.

Chắc là sẽ không dễ dàng phá sản đâu.

Tôi đã được nhận vào một nơi tuyệt vời rồi.

À suýt quên.

Trước hết phải chào hỏi người quản lý đã... Phó quản lý sao?

Cả tiểu thư Yoko ở Ngũ Thôn hay ngài Kinesta ở Kuroto-Yuki cũng vậy, chẳng lẽ chuyện những nhân vật quan trọng lại giao cho người đại diện hoặc phó quản lý là xu hướng của các đô thị sao?

Tôi sẽ không phản đối đâu.

Tôi cứ để mọi thứ trôi theo dòng.

Ừm, Phó quản lý à?

Có vẻ như anh còn trẻ nhỉ?

À, quả nhiên là ít tuổi hơn tôi...

Chủng tộc thì đúng như vẻ ngoài, là tộc thú nhân.

Hừm.

Có ổn không nhỉ?

Bao gồm cả tôi, các thợ thủ công và nhân viên bán hàng ở đây không đánh giá người khác qua tuổi tác hay chủng tộc.

Vì tôi nghe nói những kẻ suy nghĩ như thế đã bị loại ngay từ vòng tuyển dụng rồi.

Chúng tôi chỉ nhìn vào thực lực.

Thực lực, không chỉ giới hạn ở việc làm bánh.

Cái gì cũng được.

Dù là ẩu đả hay dùng ma thuật.

Nếu không có tài năng gì đó, thì sẽ bị xem thường.

Vì là phó quản lý cửa hàng, có lẽ anh ta có nhiều tiền... nhưng mà có tiền đôi khi lại dễ bị đố kỵ.

Đang nghĩ nếu chẳng may có rắc rối gì thì sao, thì năm người tộc Thiên sứ tự xưng là trợ lý của phó quản lý xuất hiện.

Họ lắng nghe chỉ thị của phó quản lý và thực hiện cực kỳ chuẩn xác.

...

Tuy không phân chia thượng hạ bằng chủng tộc, nhưng chúng ta phải đánh giá mức độ nguy hiểm qua chủng tộc.

Tộc Thiên sứ, khá là nguy hiểm đấy.

Vậy mà phó quản lý lại sai khiến được cả tộc Thiên sứ.

Ra là vậy.

Tuyệt đối không được làm trái ý anh ta.

Tôi đã nghĩ cái gì thế này?

Không phải là phân chia thượng hạ gì cả.

Là đồng đội.

Đúng rồi, đồng đội.

Chúng ta là đồng đội cùng vận hành cửa hàng này!

Các thợ thủ công và nhân viên khác cũng nghĩ như vậy.

Tốt quá rồi.

Tôi sẽ cố gắng!

Tôi được cấp một căn phòng để ngủ nghỉ...

Này, căn phòng này, có cả đèn ma thuật và hộp điều hòa ma thuật luôn sao?

Có nhầm phòng không đấy?

Họ bảo không nhầm phòng.

Hê, hê...

Giường mới toanh.

Ga trải giường sạch sẽ.

Bàn ghế thì... rất chắc chắn.

Có cả kệ để đồ... và một cái két sắt?

Loại cài đặt mật mã riêng, nếu quên thì phải phá nên hãy cẩn thận...

Đ, đã rõ, tôi sẽ cẩn thận.

À, trên tầng hai có nhà ăn cho nhân viên, cứ ăn ở đó nhé.

Tuyển đầu bếp?

Không, không, không, không! Chúng tôi sẽ tự làm!

Ngoài bánh ngọt ra chúng tôi còn biết làm món khác nữa!

V, vâng.

Cứ để chúng tôi lo.

Nhờ anh nhé.

Tiếp theo là... nhà tắm?

Hả?

Ở đây có cả nhà tắm sao?

Họ bảo hãy tắm rửa trước khi vào làm việc... không, không hề chật đâu.

Năm người lớn tắm cùng lúc vẫn vừa.

Nhà tắm chia nam nữ... hóa ra lý do có hai phòng tắm ở hai nơi tách biệt là vì thế.

Vâng, vậy đây là phòng cho nữ, cấm nam giới lai vãng.

Phòng bên kia là cho nam, cấm nữ giới lai vãng.

Giặt giũ thì... ở ngoài sân à.

Vâng, được rồi.

Tôi sẽ giặt đồ.

Cách dùng giếng cũng giống ở Ngũ Thôn.

Tôi sẽ giữ gìn sạch sẽ.

Vâng.

Cảm ơn anh vì đã hướng dẫn và giải thích, thưa Phó quản lý.

À, đúng rồi, trước hết tôi phải học cách sử dụng cửa ma thuật, cầu thang chuyển động và mấy cái hộp di chuyển thôi.

Tôi sẽ cố gắng.

Câu hỏi?

À, không hẳn là câu hỏi, mà tôi hơi băn khoăn là sao trong và ngoài tòa nhà lại nhiều nhà vệ sinh thế?

Không, không, không phải xếp hàng chờ đợi lâu là tôi thấy biết ơn lắm rồi.

Chỉ là, việc dọn dẹp sẽ rất vất vả thôi.

À đúng rồi, phải phân công lịch dọn dẹp thôi.

Chuyện này để nhân viên chúng tôi bàn bạc rồi báo lại nhé.

...

Phó quản lý không cần phải dọn dẹp đâu!

Làm ơn đấy!

Để việc dọn dẹp đó chúng tôi lo!

Phù, phù...

Chẳng biết từ bao giờ mà tôi đã quen với cuộc sống ở cửa hàng.

Chắc là quen rồi.

Không phải tôi trốn việc đâu.

Chỉ là quen rồi thôi.

À, món bánh pudding do mình tự làm ngon quá.

Dù đang nhắm tới mục tiêu trở thành thợ làm bánh, nhưng chỉ tập trung mỗi cái đó thôi thì tầm nhìn sẽ hẹp lắm.

Nên tôi làm đủ thứ món khác nữa.

...

Có nên làm cho nó mịn hơn chút nữa không nhỉ?

Chắc chắn là sẽ ngon hơn.

Được rồi, thử làm xem sao!

"Trước khi vào bếp thì đi tắm đi!"

"Với lại bây giờ là ban đêm rồi! Đi ngủ đi!"

Đằng đó chẳng phải cũng đang thức sao!

"Tôi tranh thủ nghỉ buổi trưa rồi nên không sao."

"Với lại, trước khi ngủ đừng có ăn pudding!"

Hả?

Sao anh biết?

"Cầm cái hộp pudding trống rỗng trên tay thì ai mà chẳng biết."

"Với lại, trên mép miệng cô còn dính pudding kìa."

...

Khi tôi đang lau miệng thì Phó quản lý tiến lại với khuôn mặt đáng sợ.

Vâng, tôi đi ngủ đây.

Để mai làm tiếp.

Ở cửa hàng này, chúng tôi phải huấn luyện đủ thứ.

"Từ hôm nay sẽ huấn luyện phòng chống tội phạm!"

Đến tận hôm qua vẫn là huấn luyện phòng chống thiên tai, học cách chữa cháy và sơ tán trong trường hợp hỏa hoạn xảy ra trong tòa nhà.

Tôi thì chỉ muốn làm bánh thôi, nhưng bị Phó quản lý quát rằng "Không bảo vệ được nơi làm việc thì còn là thợ thuyền gì nữa!", nên tôi đã dốc toàn lực thực hiện.

Huấn luyện phòng chống tội phạm từ hôm nay cũng thế, tôi sẽ dốc toàn lực.

Phư phư phư.

Nội dung là cách đối phó khi có trộm cắp đột nhập đúng không nào.

Tôi sẽ đấm cho chúng một trận tơi bời.

Hả?

Bảo tôi bỏ chạy á?

Tại sao chứ?

Kẻ nào gây hại cho cửa hàng, tôi sẽ xử đẹp chúng!

V, vâng, tôi hiểu rồi.

Trước mắt, tôi sẽ quan sát rồi đưa ra phán đoán.

À... tình huống là mười tên mạo hiểm giả đóng vai trộm đột nhập vào cửa hàng sao.

...

Mấy tên mạo hiểm giả này, trang bị tận răng luôn.

Thế này thì không chạy không được rồi.

Chừng đó phán đoán thì tôi vẫn làm được.

À, ra là vậy.

Là huấn luyện xem nên mang theo cái gì khi bỏ chạy.

Huấn luyện mang theo những thứ có giá trị trong nơi làm việc để chạy trốn.

Không phải à?

Tính mạng quan trọng hơn?

Phải chạy đi mà không mang theo thứ gì cả?

Ế...

Nhưng nếu đó là mệnh lệnh thì đành chịu.

Tôi sẽ tuân theo.

Nhưng mà, để cửa hàng bị chà đạp mà không kháng cự thì...

Ổn không vậy?

Trước mắt là đứng xem thôi à?

V, vâng, tôi hiểu rồi.

Khi đám mạo hiểm giả ập vào cửa hàng, Phó quản lý đứng chắn trước mặt chúng.

Phó quản lý?

Phó quản lý, anh không mang vũ khí sao?

Thậm chí giáp trụ cũng không?

Không, tạp dề không phải là giáp!

Mấy người tộc Thiên sứ đang làm gì thế!

Phải bảo vệ Phó quản lý chứ!

Tôi lo lắng nhìn thấy một tên mạo hiểm giả vung kiếm xuống phía Phó quản lý.

...

Thanh kiếm tên mạo hiểm giả cầm đã gãy lìa từ gốc.

Vũ khí của những kẻ khác cũng thế.

Kiếm và dao đều gãy làm đôi.

Là do Phó quản lý làm à?

Không phải?

Đ, đúng nhỉ.

Vì Phó quản lý thậm chí còn chẳng bước chân nào.

Chẳng lẽ đó là ma thuật phòng thủ của cửa hàng này?

Bằng thứ ma thuật phòng thủ đó, vũ khí của lũ mạo hiểm giả lần lượt bị phá hủy.

Và khi chúng lao vào Phó quản lý bằng tay không thì...

Phó quản lý đã áp đảo chúng hoàn toàn.

"Cái này thì dê còn cứng đầu hơn nhiều. Hay là nên mời những vị mạnh hơn một chút đến..."

"Hả? Đây là những vị có danh tiếng rồi sao? T, tôi xin lỗi."

...

Phó quản lý, đỉnh quá!

Sau khi buổi huấn luyện kết thúc và bọn mạo hiểm giả rời đi.

Tôi được chào hỏi bởi ngài "Nhện bắn tỉa", người thực thi ma thuật phòng thủ.

Hê...

Vậy ra là dùng tơ để phá vũ khí nhỉ.

...

Đúng vậy.

Thượng hạ không quan trọng.

Chúng ta là đồng đội.

Không, là gia đình.

Đúng thế, là gia đình!

Là gia đình cùng yêu thương cửa hàng này, nơi làm việc này!

Cùng cố gắng nào!

...

À, anh có nhiều anh em lắm hả.

Vâng, rất mong được giúp đỡ.

Chúng ta hãy hòa thuận với nhau nhé.

Và để hòa thuận, trước khi vào bếp thì nhớ rửa chân đấy.

Đây không phải là lời nhờ vả, mà là quy định bắt buộc.

Mong anh hợp tác.

Tôi là nữ ma tộc sinh ra tại ngôi làng biên cương.

Hiện tại là một trong những thợ thủ công làm việc tại cửa hàng bánh ngọt Fairy Fairy ở Ngũ Thôn.

Thường thức trong tôi đã thay đổi ít nhiều, nhưng tất cả cũng là vì những chiếc bánh ngọt thôi.

Chẳng có vấn đề gì cả.

Từ giờ tôi vẫn sẽ cố gắng hết mình.

● Lý do công việc không kéo dài được lâu

Khi bị đuổi khỏi làng, tôi còn trẻ người non dạ lắm.

Ừm.

Chuyện không bị đem bán đã là sự nhân từ rồi còn gì.

Vì tôi là phụ nữ mà.

...

Chẳng phải là "không ai thèm mua" mới đúng à?

Có những chuyện nói ra được và có những chuyện không nên nói đâu đấy nhé?

Tôi đấm cho một trận, thế là mất luôn chỗ làm.

Grừ...

Cảm ơn mọi người đã chỉ ra lỗi chính tả.

Từ giờ cũng mong mọi người giúp đỡ tiếp nhé.