Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của văn bản trên:

***

● **Giới thiệu nhân vật**
Bá tước Chrome: Chính là Bezel.
Bá tước phu nhân Chrome: Chính là Silkyne.

Tôi là một nữ ma tộc, sinh ra là con gái thứ ba của một gia tộc nam tước trong Ma Vương Quốc.

Tôi đã gả vào một gia tộc nam tước, nhưng chồng tôi hầu như chẳng bao giờ có mặt ở nhà vì bận rộn với công việc.

Ba đứa con tôi sinh ra đều đã lớn khôn và tự lập cả rồi.

Đang lúc cảm thấy buồn chán và tự hỏi không biết làm gì cho đỡ rảnh rỗi, thì thật may mắn, tôi được Bá tước phu nhân Chrome mời gọi và bắt đầu tham gia vào công việc kinh doanh của bà ấy.

Dù rằng công việc cụ thể tôi làm là gì thì ngay cả chồng tôi cũng không được biết...

À thì, nói toạc ra luôn là tôi đang nuôi dưỡng Mereokahn, một loài ma thú tạo ra nguyên liệu làm mỹ phẩm.

Mereokahn, gọi tắt là Mereo, là một loài ma thú cỡ lớn với chiều dài cơ thể hơn năm mét.

Việc nuôi dưỡng chúng đương nhiên là một công việc nặng nhọc.

Dù là tiểu thư của một gia tộc nam tước, có lẽ người ta sẽ lo lắng liệu tôi có làm nổi hay không, nhưng không ngờ là tôi làm được.

Chắc là do nó hợp với bản tính của tôi chăng.

Thật sự rất vui.

Công việc không có vấn đề gì cả.

Tuy nhiên, có một điều khiến tôi lo lắng.

Những con Mereo đang ở trong chuồng mà tôi phụ trách, hiện tại toàn là giống cái.

Một môi trường toàn con cái chắc chắn không phải là điều kiện tốt nhất cho việc chăn nuôi, và hoạt động của các cô nàng Mereo đang dần trở nên lười biếng.

Chắc là vì thiếu đi sự kích thích từ giống đực.

Lượng nguyên liệu mỹ phẩm thu hoạch được cũng giảm dần theo từng năm.

Hiện tại thì vẫn ổn, nhưng nghĩ đến mười năm, hai mươi năm sau là tôi lại thấy u sầu.

Giá mà có thể đưa một con Mereo đực từ đâu đó về thì tốt biết mấy, nhưng do nạn săn bắt bừa bãi trong quá khứ, Mereo hoang dã gần như đã tuyệt chủng.

Biết đâu, những con Mereo chúng tôi đang nuôi lại là những cá thể cuối cùng trên đời.

Những lo âu đó đã là chuyện của quá khứ.

Kể từ khi phu nhân Tử tước Rusarus, cô Corin-Corin, mang đến một con Mereo đực trẻ tuổi, các cô nàng Mereo ở khu chăn nuôi đã hoạt động tích cực hẳn lên.

Lượng nguyên liệu mỹ phẩm thu hoạch chắc chắn sẽ rất khả quan.

Mọi thứ đang tiến triển theo chiều hướng tốt đẹp.

Tôi đã nghĩ thế, vậy mà...

Các cô nàng Mereo trong khu chăn nuôi không nghe lời nhân viên chăm sóc và đã cố thủ.

Lý do chỉ có một.

Con Mereo đực mà cô Corin-Corin mang đến sắp phải quay về.

Con Mereo đực chỉ được mượn về để phục vụ mục đích sinh sản.

Theo kế hoạch, sau khi thời kỳ động dục của các cô nàng Mereo kết thúc, nó sẽ được trả lại cho chủ nhân cũ.

Việc liệu nó có quay lại nữa hay không vẫn còn bỏ ngỏ.

Các nhân viên chăm sóc đều biết điều đó.

Còn các cô nàng Mereo thì không.

Không phải chúng tôi cố tình giấu giếm để chơi khăm chúng đâu.

Mà là vì không muốn chúng nóng lòng.

Các cô nàng Mereo trong khu chăn nuôi vốn đã lâu lắm rồi mới có hoạt động sinh sản trở lại, đến mức quên cả điệu nhảy tán tỉnh.

Nếu biết rằng thời gian ở đây có hạn, không biết các cô nàng Mereo sẽ hành động thế nào.

Tệ nhất là chúng có thể sẽ có những hành động thô bạo với con Mereo đực.

Vì vậy, chúng tôi đã không cho chúng biết.

Và định sẽ giấu đến cùng.

Để con Mereo đực lặng lẽ quay về. Chúng tôi đã nghĩ như vậy là ổn rồi, thế nhưng...

Có lẽ là do khi thấy tất cả các cô nàng Mereo đều đã hoàn thành quá trình giao phối và chỉ còn chờ ngày đẻ trứng nên chúng tôi đã lơi lỏng cảnh giác.

Một vài nhân viên đã vô tình làm lộ chuyện con Mereo đực sắp phải về.

Họ không hề có ác ý.

Chỉ là vì muốn tiễn đưa con Mereo đực đã vất vả phục vụ, nên họ đã chuẩn bị một buổi tiệc chia tay.

Khi nhận ra con Mereo đực sắp phải rời đi, các cô nàng Mereo đã dựng tổ trong khu rừng ở khu chăn nuôi, bắt giữ con Mereo đực vào đó và cố thủ.

Ngày cố thủ thứ nhất.

Trước tiên, một nhân viên chăm sóc đã lắng nghe yêu cầu của các cô nàng Mereo.

"Hãy để con Mereo đực ở lại."

Đó là những gì chúng truyền đạt.

Đúng như dự đoán.

Tuy nhiên, chúng tôi không thể làm gì được. Bởi lẽ quyền quyết định cho đi hay giữ lại đâu nằm ở chúng tôi.

Tạm thời, chúng tôi liên lạc với cô Corin-Corin. Và cả Bá tước phu nhân Chrome nữa.

Sau đó, tất cả nhân viên dù là ca trực hay không đều bị triệu tập, một bộ chỉ huy đối phó đã được thiết lập.

Thế là xong ngày hôm nay... tôi muốn nói vậy, nhưng nhân lúc đêm tối, tôi đã đi kiểm tra cái tổ của chúng.

Chúng chặt cây để ngăn chặn sự xâm nhập của kẻ thù.

Khả năng phòng thủ có vẻ không cao lắm, nhưng vì chúng dùng cây tươi nên không thể dùng hỏa công được.

À, thực ra chúng tôi cũng chẳng định làm thế đâu.

Vì vẫn có những khe hở đáng kể nên có vẻ vẫn có thể lẻn vào trong tổ.

Chỉ có điều, nơi lẻn vào lại là nơi có những con Mereo dài hơn năm mét đang ở, hơn nữa chúng còn có khả năng tàng hình...

Nếu xem đó là chướng ngại vật để chặn đường thì đúng là một cái tổ khó chịu.

Ngày cố thủ thứ hai.

Cô Corin-Corin xuất hiện và nhậm chức chỉ huy bộ phận đối phó.

Dù cô Corin-Corin đã cố kêu gọi giải phóng con Mereo đực, nhưng các cô nàng Mereo vẫn không nghe.

Chúng tôi đưa thức ăn vào, lo lắng cho sức khỏe của con Mereo đực đang bị giam giữ.

Theo đề xuất của nhân viên, chiến dịch "Khúc hát đồng dao" bắt đầu.

Đây là chiến dịch gợi lại nỗi nhớ quê hương cho các cô nàng Mereo bằng các bài đồng dao...

Nhưng chúng chẳng thèm đoái hoài gì đến.

Ức thật.

Vậy mà hồi chúng khóc lóc vì cô đơn khi ngủ một mình, tôi đã hát cho chúng nghe đấy.

Ngày cố thủ thứ ba.

Bá tước phu nhân Chrome xuất hiện.

Bà giải thích với các cô nàng Mereo rằng nếu không trả lại con Mereo đực, nó sẽ không bao giờ được phép tới đây nữa...

Nhưng các cô nàng Mereo vẫn không chịu nghe.

Sự gắn kết của chúng có vẻ rất bền chặt.

Trong khi Bá tước phu nhân Chrome đang giải thích, thì biệt đội giải cứu con Mereo đực gồm bảy nhân viên đã bắt đầu hành động bí mật.

Đáng tiếc là họ đã thất bại.

Không ngờ là Mereo lại có khả năng ném đá.

Với khớp vai như vậy, làm thế nào mà chúng có thể ném được nhỉ?

Tôi cho rằng đó là điều không thể?

Dù sao thì, biệt đội giải cứu trở về trong tình trạng bị bùn và phân ném đầy người, họ cần phải đi tắm rửa sạch sẽ ngay.

Ngày cố thủ thứ tư.

Việc đàm phán vẫn tiếp diễn nhưng không có tiến triển gì.

Tuy nhiên, chúng tôi đã thành công trong việc thiết lập "Luật chiến tranh".

Vì hoạt động ban đêm rất nguy hiểm, thời gian giao chiến chỉ giới hạn trong lúc mặt trời mọc. Khi mặt trời lặn sẽ là thời gian đình chiến.

Hoạt động ban đêm là kẻ thù của sắc đẹp mà.

Ngoài ra, chiến trường cũng được quy định là khu chăn nuôi do chúng tôi quản lý.

Dù có chiến đấu hay không, Mereo cũng không được phép ra khỏi khu chăn nuôi. Vì bên ngoài rất nguy hiểm.

Tấn công bằng ma thuật cũng bị cấm. Vì chúng tôi không muốn cơ sở hạ tầng bị phá hủy hay khu rừng bị thiêu rụi.

Cách đối xử với tù binh cũng đã được quyết định. Dù là tù binh thì đối xử tàn bạo cũng không hay.

Các cô nàng Mereo bị bắt sẽ phải quay về phòng riêng để kiểm điểm lại bản thân.

Ngoài ra, nhiều điều khoản chi tiết khác cũng được đặt ra. Chẳng hạn như giới hạn độ sâu của hố bẫy, cấm cài đặt các thứ nguy hiểm bên trong hố.

Về chuyện ném đá, dù tôi không nghĩ chúng sẽ ném, nhưng đá và các khối đá tảng cũng bị cấm.

Hơn nữa, chúng tôi cũng thống nhất là cả phía nhân viên và các cô nàng Mereo đều không được gây tổn hại đến con Mereo đực.

An toàn của con đực là ưu tiên hàng đầu.

Tuy nhiên, khi giải cứu con Mereo đực, có nguy cơ làm nó bị thương.

Vì vậy, con Mereo đực sẽ được đeo một chiếc vương miện, nếu nhân viên chúng tôi lấy được nó, phía các cô nàng Mereo sẽ phải ngoan ngoãn thả nó ra.

Một thỏa thuận không tồi.

Vì cũng có khả năng con Mereo đực không muốn được giải thoát.

Chỉ cần lấy được vương miện là chúng tôi thắng.

Cô Corin-Corin đã cung cấp rơm lót ngủ cho con Mereo đực.

Vì dù là mùa xuân, có những lúc trời vẫn lạnh.

Chúng tôi cũng được cấp phát quần áo, quần dài, ga trải giường và đồ lót mới.

Bộ chỉ huy có vẻ đã chuẩn bị tinh thần cho một cuộc chiến dài hơi.

Thế nhưng, vào đêm muộn, Bá tước Chrome ghé thăm hiện trường.

Ông trao đổi điều gì đó với phu nhân và bày tỏ mong muốn giải quyết nhanh chóng.

Chúng tôi cũng muốn kết thúc sớm.

Ngày cố thủ thứ năm.

Bá tước và phu nhân Chrome cùng kêu gọi các cô nàng Mereo giải phóng con Mereo đực.

Mặc dù bị phớt lờ, nhưng ít nhất chúng tôi xác nhận được nó vẫn trông rất khỏe mạnh.

Đồng thời, Bá tước Chrome cũng thông báo với con Mereo đực rằng "Thôn trưởng" sắp đến.

Nghe nói Thôn trưởng là cấp trên của chủ nhân con Mereo đực.

Việc người quen của nó đến nơi là điều đáng mừng. Nó sẽ giúp tinh thần con Mereo đực ổn định hơn.

Mà này, Bá tước, tại sao ông lại vội vã thế chứ?

Các cô nàng Mereo đang bất an, ông có thể bình tĩnh hơn một chút được không?

Bá tước phu nhân Chrome cũng vậy, xin hãy kiên trì thuyết phục.

Không được cáu gắt đâu. Nếu không khiến các cô nàng Mereo nghĩ rằng chúng ta còn nhiều thời gian, cuộc đàm phán sẽ trở nên khó khăn hơn.

Hả? Phá tổ ư?

À, vâng, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng... tôi hiểu rồi.

Tôi sẽ tổ chức hai đội đột kích.

Một đội sẽ dùng thân cây để tấn công phá thành ở phía trước cái tổ. Đó là mồi nhử.

Đội còn lại sẽ tấn công bằng quả cầu sắt từ bên trái muộn hơn một chút.

Chúng tôi sẽ dùng cần cẩu treo một khối sắt lớn để tấn công cái tổ. Đó mới là đòn quyết định.

Hì hì hì.

Chúng tôi đã nuôi dưỡng các cô nàng Mereo bao nhiêu năm nay.

Chúng tôi hiểu rõ thói quen của chúng.

Chắc chắn chúng sẽ cắn câu vào màn mồi nhử ở phía trước.

Tấn công phá thành bằng thân cây và tấn công bằng quả cầu sắt.

Kết luận là cả hai đều thất bại.

Chúng đã bị ngăn cản trước khi kịp đến gần cái tổ.

Không phải bởi các cô nàng Mereo, mà là bởi một con ma thú tên là Net Turtle (Rùa lưới).

Net Turtle là loài ma thú rùa cạn vốn sống ở khu chăn nuôi từ trước.

Về cơ bản chúng vô hại và không bao giờ gây gổ với Mereo nên nhân viên chúng tôi cứ mặc kệ.

Vì Net Turtle tự lo thức ăn cho mình bằng cái mai nên chẳng tốn công chăm sóc gì.

Thỉnh thoảng nhân viên rảnh rỗi cũng hay làm sạch mai cho chúng như một sự thân tình.

Có vẻ như con Net Turtle đó đã bảo vệ cái tổ của Mereo vì các cô nàng Mereo đã thuê nó bằng cách chia sẻ cỏ – thức ăn của chúng.

Việc thuê mướn lực lượng chiến đấu không bị cấm trong "Luật chiến tranh".

Chúng tôi cũng đang tính đến việc tăng cường lực lượng nên không thể phàn nàn được.

Dù không thể phá hủy cái tổ, nhưng chúng tôi cũng bắt được hai cô nàng Mereo.

Có vẻ như chúng đã lẻn vào kho thực phẩm của khu chăn nuôi trong lúc chiến đấu.

Nếu chúng ra khỏi tổ, chúng tôi sẽ xoay xở được.

Hơn nữa, tình hình lương thực của các con Mereo đang gặp khó khăn.

Vì đã dùng thức ăn để thuê Net Turtle, nên tình cảnh lại càng eo hẹp hơn.

Có thể thương lượng bằng thức ăn.

Đó chính là tia hy vọng.

Ngày cố thủ thứ sáu.

Chúng tôi bị lừa rồi.

Có vẻ như chúng đã mang theo một lượng lớn thực phẩm trước khi cố thủ.

Chúng phô bày cảnh ăn uống ngon lành trước mặt chúng tôi để khiêu khích.

Ức quá đi mất.

Chiến dịch "Đường hầm" được thực hiện.

Vì nhân viên sử dụng thổ ma thuật đã âm thầm đào đường hầm về phía bên kia cái tổ kể từ ngày thứ hai, và bây giờ nó đã gần hoàn thành.

Ngay khoảnh khắc đường hầm thông, nhân viên sẽ ùa vào trong tổ và nhắm vào chiếc vương miện của con Mereo đực.

Cô Corin-Corin cũng rất kỳ vọng vào kế hoạch này.

Nhưng lại thất bại.

Chúng đã đoán trước được.

Không ngờ chúng lại đáp trả bằng cách bơm nước vào hầm.

Cũng may là trước khi cho nước chảy vào, chúng đã đưa ra cảnh báo.

Dựa trên sự thất bại của chiến dịch đường hầm, dưới sự chỉ đạo của Bá tước phu nhân Chrome, chúng tôi quyết định sử dụng biện pháp mạnh.

Mọi thất bại từ trước đến nay đều là do dùng mẹo vặt.

Nhân viên chăm sóc vinh quang không cần tiểu xảo.

Chỉ có thể dùng sức mạnh áp đảo.

Tôi đã tự nhủ là không được để chúng coi thường nhân viên chăm sóc, nhưng...

Quà cáp của Thôn trưởng đã đến trước.

Số lượng rất nhiều.

Có vẻ như Bá tước Chrome đã vất vả lắm mới mang đến được.

Quà cáp là... trái cây.

Theo lễ nghi, dù quà có đến trước thì cũng phải đợi người gửi đến mới được đụng vào... nhưng vì là đồ tươi sống, và người gửi là Thôn trưởng có nhắn rằng "hãy dùng trước khi nó hỏng", nên chúng tôi được phép dùng trước.

Chà, đừng vội vã.

Đầu tiên là Bá tước phu nhân Chrome, người đại diện ở đây, sẽ nhận lấy.

Tiếp theo, phu nhân sẽ chia sẻ cho chúng tôi, những nhân viên chăm sóc.

Thực tế thì cô Corin-Corin theo chỉ thị của phu nhân sẽ là người phân phát.

Nào, cùng ăn thôi.

Ừm, ngon thật.

Ngon quá đi mất.

...

Có phải đây là loại trái cây đắt đỏ đang là tâm điểm bàn tán ở Vương đô không?

A, quả nhiên là vậy.

Tôi có thể mang một quả về nhà không?

Vì tôi muốn cho chồng và các con tôi nếm thử.

Cảm ơn phu nhân rất nhiều.

Trái cây cũng được chia sẻ cho các cô nàng Mereo đang cố thủ.

Nếu không chia đều những thứ như thế này, thì dù vấn đề hiện tại có giải quyết xong cũng sẽ để lại hiềm khích về sau.

Sau khi thưởng thức trái cây, chúng tôi nghỉ ngơi một chút.

Trà thật ngon.

Chiến dịch dùng sức mạnh áp đảo bắt đầu.

Chúng tôi hò hét rồi xông thẳng vào cái tổ của Mereo.

Dẫn đầu là cô Corin-Corin. Tôi được bố trí ở phía sau bên phải cô ấy.

...

Cũng khá là lên phía trước đấy.

Thôi kệ đi.

Tôi sẽ làm cho ra trò!

Chúng tôi nỗ lực cho đến khi mặt trời lặn, nhưng chỉ bắt được ba cô nàng Mereo.

Không ngờ chúng lại dựng thêm một cái tổ thứ hai ở phía sau.

Khá lắm.

Nhưng số lượng bên phía chúng cũng đã giảm dần.

Trong đợt tấn công ngày mai, chắc chắn sẽ cướp được vương miện của con Mereo đực.

Không, tôi nhất định sẽ cướp được nó.

Ngày cố thủ thứ bảy.

Thôn trưởng đã đến nơi.

Thôn trưởng trông có vẻ là một người bình thường, nhưng người đi cùng thì thật kinh khủng.

Thật khó để giải thích nó kinh khủng đến mức nào, nhìn bề ngoài thì là một người phụ nữ bình thường... không, vì cô ta trang bị những vũ khí kỳ lạ trên cả hai cánh tay nên chắc không bình thường rồi.

Khí chất tỏa ra rất khác biệt.

Dù vóc dáng chỉ như một phụ nữ bình thường, nhưng khí chất lại to lớn hơn cả đám Mereo.

Một sự tồn tại mà tuyệt đối không được đối đầu.

Nó khiến người ta phải nhận thức như vậy.

Có lẽ đám Mereo và Net Turtle cũng có cùng nhận thức đó.

Chúng đang run bần bật.

Tất nhiên, chúng tôi – những nhân viên chăm sóc – cũng đang run lẩy bẩy.

"Vậy, tôi phải đánh bại ai đây?"

Cô ta đã nói những lời như vậy đấy.

À không, không phải lúc để run rẩy.

Tôi nhìn về phía các cô nàng Mereo đang cố thủ.

Chúng tôi, những nhân viên, đã thấu hiểu nhau đến mức có thể thiết lập được "Luật chiến tranh" với các cô nàng Mereo.

Các cô nàng Mereo gật đầu, vội vã chạy ra khỏi tổ.

Chúng tôi cũng vội vã tiến lại gần các cô nàng Mereo.

Và rồi...

Chúng tôi ôm lấy nhau.

"Chúng tôi không hề đánh nhau."

Chúng tôi cố hết sức thể hiện sự thân thiết trước mặt người phụ nữ kia.

Mong rằng cô ấy có thể bỏ qua cho.

Chúng tôi thầm nguyện cầu như vậy.