Ngày 24/01/2023. Đã chỉnh sửa đoạn hội thoại xung quanh tấm bia đá.

Buổi trưa.

Tôi ghé thăm làng Ngũ và hướng về phía ngôi đền.
Tôi đến để bàn bạc về việc quản lý đền thờ.

“Trông hai người thân thiết hơn nhiều rồi nhỉ.”

Nees, người vừa nhập hội tại làng Ngũ, nói với tôi như vậy.
Có lẽ cô ấy đang ám chỉ Kitsu-san, người vừa chạy lại gần và nép vào vòng tay tôi ngay khi tôi vừa đặt chân đến đền thờ dưới hình hài một con cáo.
Đúng là chúng tôi đã trở nên thân thiết hơn thật.

“Tôi thấy ghen tị quá.”

Vậy sao?
Nếu Nees cũng biến thành rắn rồi chui vào...
À, xin lỗi.
Vuốt ve rắn thì không tốt lắm nhỉ.

“Phù. Đúng là vậy ạ.”

Rắn là loài biến nhiệt.
Thân nhiệt con người gây ảnh hưởng xấu đến chúng.
Rắn có thể quấn lấy tay người, nhưng để con người chạm vào thì có vẻ không ổn lắm.

“Không, không phải vì lý do đó đâu ạ...”

Vậy à?
Nhân tiện, tộc Lamia, những người có thân trên là người và thân dưới là rắn, nghe nói việc bị chạm vào hoàn toàn không thành vấn đề.
Liệu họ có phải là loài hằng nhiệt không nhỉ?
Chà, chắc là họ có cách xoay xở thôi.
Thế giới này có nhiều điều kỳ bí lắm.
Ôi, tôi lỡ tay vuốt ve nhẹ quá rồi.
Kitsu-san đang ép lưng vào lòng bàn tay tôi kìa.
Được rồi, ngoan lắm.

Đợi một chút thì Kon-san, Thủy tổ-san và Youko cũng đến, thế là cuộc họp lại được tiếp tục.
Kitsu-san cũng rời khỏi người tôi đầy luyến tiếc rồi quay lại hình dạng con người để làm người dẫn dắt cuộc họp.
Nhưng trước đó, có thêm thông tin từ Thủy tổ-san về vụ xổ số.

“Sau khi điều tra, ta thấy trong quá khứ cũng từng có kẻ nghĩ ra cái cơ chế mà thôn trưởng đã nói. Chỉ là, nó đã dẫn đến những kết cục thảm khốc đúng như dự đoán nên bị cấm tiệt. Thông tin đó đã bị phong ấn rồi.”

Ra là vậy.
Vậy ra việc Thủy tổ-san và những người khác coi đó là mối nguy hiểm là hoàn toàn chính xác.

“Hơn nữa, ta đã nghĩ đến các biện pháp đối phó cho trường hợp khẩn cấp ở đây, nhưng hóa ra chúng đã tồn tại sẵn rồi. Từ việc hạn chế số lượng vé phát hành, giá bán, mục đích quyên góp, cho đến mức độ khi sử dụng tên của thần linh... tất cả đều được quy định rất chi tiết. Có thể thấy người soạn ra nó đã vất vả thế nào.”

Nói đoạn, Thủy tổ-san lấy ra một tấm bia đá có khắc chữ lớn "TỐI MẬT".
Hình như nó có từ hai ngàn năm trước.
Bên dưới dòng chữ Tối mật là các quy tắc về xổ số được khắc vô cùng tỉ mỉ.
Sự tỉ mỉ đó quả thực cho thấy sự vất vả của người xưa.

“Tạm thời cứ lấy cái này làm tiêu chuẩn đi. Dù chúng ta sẽ không bán xổ số đâu. Nếu có hành vi tương tự, hãy cho ta biết để dựa vào tấm bia này mà xử lý.”

Thủy tổ-san nói rồi nhờ vả Youko.
Youko cũng gật đầu đồng ý.
Tôi tự hỏi liệu tấm bia này có thể làm bằng chứng được không, nhưng nhìn xuống dưới cùng tấm bia thấy có rất nhiều cái tên được liệt kê, có lẽ đó chính là căn cứ chăng?

...
Mà này, tấm bia này có thể để lại đây không nhỉ?

“Vì là thông tin bị phong ấn nên ta sợ là không được.”

Trước câu trả lời của Thủy tổ-san, Youko đề nghị.

“Nhưng ghi nhớ hết đống chữ chi tiết này thì phiền lắm. Ta sẽ lấy bản sao.”

Sao chép?
Tôi cứ ngỡ mình sẽ phải đục đẽo một tấm bia tương tự, nhưng không phải.
Tấm bia vốn đã có chữ khắc sẵn.
Nghĩa là, chỉ cần bôi mực lên rồi ép giấy vào là lấy được bản sao.
Ra là vậy.

“Thứ này vốn dĩ được dùng bằng cách ép vào bùn, rồi nung cứng khối bùn đó để làm bản sao... Nhưng việc lấy bản sao cho đẹp đòi hỏi kỹ thuật và tốn công sức lắm. Nếu có giấy thì dùng giấy vẫn nhàn và nhanh hơn.”

Thì ra đó là mục đích sử dụng của tấm bia.
Người xưa thông minh thật.
Hử?
Khoan đã.
Chữ bị ngược...
Giống hệt con dấu rồi.
Chữ để sao chép phải là chữ soi gương mới đúng.
Thế chẳng phải không được sao?
Khi tôi đưa mắt nhìn Youko như vậy, cô ấy tỏ vẻ ngạc nhiên.

“Thôn trưởng, ngài vẫn đọc tấm bia này một cách bình thường sao? Ngay từ đầu, chữ đã được khắc ngược để làm bản sao rồi mà?”

Hả?
Thế à?
Để ý kỹ thì đúng là các chữ khắc trên bia là chữ ngược soi gương.
Tôi đã không nhận ra.
Và như vậy, phương pháp bôi mực để sao chép hoàn toàn không có vấn đề gì.
Tốt quá rồi.

Cuộc thảo luận về xổ số kết thúc, cuộc họp về quản lý đền thờ chính thức bắt đầu.
Vấn đề lớn đầu tiên là làm thế nào để giải quyết mối quan hệ với Giáo hội Korin.
Vì Youko, Nees và Kon-san đều khẳng định giáo lý của Giáo hội Korin không có vấn đề gì, nên đền thờ quyết định gia nhập sự bảo trợ của họ.
Giáo lý của Giáo hội Korin giống như những quy tắc về cách lan truyền tôn giáo vậy. Miễn không phải là tôn giáo kỳ quặc, thì Giáo hội Korin đều chấp nhận và được chấp nhận.

Tiếp theo là bàn về những gì tôi định thực hiện ở đền thờ.
Vấn đề kinh tế đã được giải quyết bằng cách trích một phần tiền thuế, nhưng tôi nghĩ có thêm nguồn thu nhập độc lập cũng chẳng sao.
Dù đã bị cảnh giác cao độ sau vụ xổ số, tôi vẫn cố gắng trình bày ý tưởng.
Đầu tiên là quẻ xăm.
Người dân sẽ rút thăm để biết vận may, như Đại cát, Cát, Hung...
Đây không phải là lời sấm truyền gì ghê gớm cả, nếu ra Đại cát thì người ta vui, nếu ra Hung thì dùng nó như lời cảnh báo chú ý.
Thêm nữa, tôi nghĩ nếu rút phải Hung thì cứ nói đó chỉ là vận số tại thời điểm rút, còn sau này sẽ là điềm lên hương, thì cũng giải quyết được thôi.
Tôi giải thích như vậy, nhưng Thủy tổ-san tỏ vẻ đăm chiêu.

“Tôi nghĩ là có nhu cầu đó ạ. Chỉ là vấn đề nằm ở chỗ vị thần nào là người đưa ra phán quyết thôi.”

Phán quyết gì mà nghe nghiêm trọng thế.
Youko cũng đang suy nghĩ.

“Nếu kẻ phạm tội rút trúng quẻ Hung thì xử tử, trúng Đại cát thì được ân xá... như vậy thì phiền phức lắm... nhỉ?”

Nees thì...

“Em sợ rằng khi gặp kết quả xấu, người ta lại đem cảm xúc tiêu cực hướng về phía thần linh...”

Cô ấy lo lắng.
Ừm, không được sao?
Thần linh ở đây gần gũi quá.
Vậy thì, bùa hộ mệnh chắc cũng không ổn nhỉ.
Tôi vốn định làm những loại như cầu sức khỏe, cầu học hành...
Tôi nghĩ vậy, nhưng Thủy tổ-san lại khẳng định.

“Nếu là bùa hộ mệnh thì hầu hết các đền thờ đều trao tặng mà.”

Ra là vậy.
Vậy là không vấn đề gì nhỉ?
Youko ngăn lại, bảo đừng vội.

“Có một lưu ý. Không được khẳng định công năng của bùa hộ mệnh.”

Tôi nghiêng đầu.
Bùa không nói rõ công dụng thì có ý nghĩa gì chứ?
Nees trả lời câu hỏi đó.

“Khi mang theo bùa hộ mệnh, người ta có thể cảm thấy thần linh ở gần bên mình. Như vậy là đủ rồi ạ.”

Ra là thế sao.

“Mà, dù không nói thì quyền năng của thần linh người ta cũng tự biết thôi. Thần rắn là tiền tài, thần cáo là an sản (sinh nở thuận lợi). Người tin vào thần thì muốn cầu gì là quyền của họ. Chỉ là, tư duy 'tin thần vì có lợi ích' sẽ không được hoan nghênh đâu. Phải là tin thần rồi mới có lợi ích.”

Hiểu rồi.
Quả thực là vậy.
Vậy thì việc trao tặng bùa hộ mệnh là không có vấn đề gì.
Nếu thế, tôi rất muốn làm bùa hộ mệnh... nhưng liệu có cần những nghi lễ chuyên biệt cho từng vị thần khi làm bùa không nhỉ?
Trước câu hỏi này, Thủy tổ-san trả lời với vẻ mặt hơi khó xử.

“Có nghi lễ chuyên biệt, nhưng chẳng ai chứng minh được sự chính xác của những nghi lễ đó cả. Với tôi, tôi cho rằng chỉ cần vừa làm vừa cầu nguyện, thì vị thần đáp lại lời cầu nguyện đó sẽ trú ngụ vào tấm bùa.”

Hừm.
Nghĩa là tự làm cũng chẳng sao cả.

“Tôi nghĩ là cũng nên tạo ra chút trình diễn thì tốt hơn đấy ạ.”

Trình diễn? Liệu nói thế có ổn không?

“Trình diễn thì vẫn là trình diễn thôi. Nhưng, đừng làm những màn trình diễn đi ngược lại với vị thần mình đang cầu là được.”

Kiểu như dùng nước để thanh tẩy khi làm bùa cho thần lửa chẳng hạn.
Nghe là thấy hiệu quả đáng nghi rồi.
Vì thần thờ trong đền này có lẽ là các thần động vật, nên nếu màn trình diễn liên quan đến loài vật đó thì chắc là ổn.
Nếu có phân vân, tôi vẫn có thể hỏi Youko hoặc Nees nên sẽ không sợ nhầm lẫn.
Vấn đề là liệu bùa hộ mệnh của loài vật đó có được người ta cần đến không...
Thần rắn về tiền tài, thần cáo về an sản.
Nếu biết đến thì người ta sẽ muốn, nhưng nếu không biết thì chắc họ sẽ không cầu.
Không được nói rõ công dụng đúng là gay go thật.

“Không, thôn trưởng à. Ngài đừng suy nghĩ phức tạp quá. Chỉ là khi trao bùa, đừng hứa hẹn mấy chuyện đó là được thôi. Còn việc giải thích về thần thì chẳng vấn đề gì cả.”

Thế à?

“Nhắm vào lợi ích thì phiền thật... nhưng thần linh mà không được ai thờ phụng thì cũng phiền lắm.”

Thế giới này là vậy sao.

“Là vậy đấy.”

Vậy thì, bùa hộ mệnh sẽ theo hướng làm rồi... trao tặng, chứ không phải bán.
Về màn trình diễn, tôi sẽ suy nghĩ trong phạm vi khả năng cho phép.

***

Lâu rồi không gặp mọi người.
Công việc chuyển thể tiểu thuyết sang sách giấy đã đi vào quỹ đạo, nên tôi xin phép bắt đầu cập nhật trở lại.
Dù rằng còn "con trùm" mang tên Quyết toán thuế đang chờ sẵn phía trước nữa.
Tôi sẽ cố gắng hết sức.
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ.

À, cảm ơn mọi người đã chỉ ra các lỗi chính tả và diễn đạt.
Xin lỗi vì những chỗ tôi không thể sửa đổi.

Cảm ơn những bình luận, đánh giá và lượt like của mọi người, đó là nguồn động viên rất lớn đối với tôi.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng hơn nữa.