Tôi, Leginrave và Thủy tổ-san, ba người chúng tôi hợp thành một đội cùng leo cầu thang.

Đúng như lời bọn High Elf nói, đó là một căn phòng rộng lớn.
Và đúng như dự đoán, bọn trẻ không ở đây.
Thay vào đó, có ba đứa con của Zabuton đang ở đó.
Là nhóm đã leo cầu thang trước tiên.

Những kẻ khác đã đi trước cả rồi, vậy mà chúng mày vẫn nghe lời tao, đợi ở đây sao?
Giỏi lắm, giỏi lắm.
Lát nữa tao sẽ thưởng cho.
Khoai tây hấp à?
Được thôi, cứ ăn thỏa thích đi nhé.
Hahaha.
À, chết tiệt. Phải đuổi theo bọn trẻ thôi.

Hai đứa định sao?
Vừa đi sau canh chừng cho tao à?
Hiểu rồi. Phía sau giao cho hai người đấy.

Hướng đi khá dễ hiểu. Chỉ cần men theo dòng sông mà đi thôi.
Đi một đoạn, có một cây cầu hẹp bắc qua sông.
Đây chính là “Thử thách Chính đạo” sao.
Dù gọi là cầu hẹp nhưng bề ngang cũng phải đến mười lăm cen-ti-mét.
Dễ thôi, dễ thôi.

Khi tôi đang dẫn đầu bước qua cầu thì phía sau vang lên tiếng nước bắn lớn.
Hả?
Quay đầu lại thì chẳng thấy Leginrave và Thủy tổ-san đâu cả.
……
Cái gì?
Cả hai đều rơi xuống sông rồi.
Mà còn đang chết chìm nữa chứ?
Nguy, nguy rồi!
Tôi định nhảy xuống cứu... nhưng mà như vậy thì nguy hiểm quá.
Nếu bị kẻ đang chết đuối ôm chặt lấy, tôi cũng sẽ chết đuối theo mất.
Đang do dự thì cây cầu hẹp dưới chân tôi biến mất, thế là tôi cũng bị rơi xuống sông luôn.
À phải rồi, là trách nhiệm liên đới.

Không còn cách nào khác. Chắc phải dùng quần áo làm phao cứu sinh thôi.
Đúng lúc tôi đang nghĩ thế thì từ thượng nguồn, thứ trông giống như phao bơi trôi xuống.
Ngẫu nhiên ư?
Không, những người rơi xuống thác nước trước đó chẳng hề nhắc gì đến chuyện phao bơi cả.
Thấy hai người kia sắp chết đuối nên Dungeon đã tạo ra cho sao?
Tốt bụng thật đấy.

Tôi bơi tới lấy phao, rồi mang cho Leginrave và Thủy tổ-san đang chới với.
Sau đó, cả ba chúng tôi bị dòng nước cuốn trôi ra hạ lưu.
Mấy đứa con của Zabuton ở phía sau đã cố vươn tơ ra cứu tôi, nhưng tơ bị cái gì đó chặn lại nên không chạm được đến người tôi.
Cảm ơn nhé.
Đừng bận tâm đến bọn tao, cứ đi trước đi...
Mấy đứa con của Zabuton lại nhảy xuống sông đuổi theo tôi.
Dù rất cảm động nhưng phía trước có thác nước đấy các con ơi.

Ừm, bị rơi từ thác nước xuống quả thực rất đáng sợ.
Trong khi nhờ Thủy tổ-san dùng phép thuật làm khô người và quần áo, tôi hỏi lý do tại sao họ lại ngã.
"Ở chỗ đó có kết giới cực kỳ mạnh, tôi đã không thể bay được."
Trước lời của Leginrave, Thủy tổ-san cũng gật đầu.
Hóa ra là không bay được à.
……
Không, nhưng mà nếu cứ đi bộ bình thường thì đâu có ngã đâu nhỉ?
"Thành thật xin lỗi."
"Xin lỗi nhé."
Leginrave và Thủy tổ-san thành khẩn xin lỗi.
Xem ra cả hai đều không giỏi đi trên cầu hẹp.
Ưm... tạm thời thì, đừng có nhìn xuống chân.
Tư thế phải thẳng.
Ánh mắt cũng nhìn thẳng phía trước.
Với độ rộng đó thì làm vậy là qua được mà.
Cố lên nào.

Tôi dẫn Leginrave và Thủy tổ-san đang miễn cưỡng đi thử lại lần nữa.
Phía sau chúng tôi, mấy đứa con của Zabuton – nhóm leo cầu thang đầu tiên – vẫn đang lẽo đẽo theo sau.
Lần tới, bọn tao mà có ngã xuống sông thì tụi bây không cần phải đuổi theo đâu nhé.
Đừng có làm mấy việc nguy hiểm.

Thử thách lại “Thử thách Chính đạo”.
Ừm, đã cố gắng hết sức.
Dù tôi đã dạy là phải giữ tư thế thẳng, nhưng cả hai đều khom người đi trông thảm hại vô cùng.
Không sao cả.
Chấp nhận đi thêm một lần thác nước nữa vậy.

Cuối cùng chúng tôi cũng vượt qua “Thử thách Chính đạo”, và thứ chờ đợi tiếp theo là “Thử thách Thanh liêm”.
Phía sau một không gian trải đầy các ô gạch vuông năm mươi cen-ti-mét là một cánh cửa.
Chắc là phải đi tới tận cánh cửa đó.
Chỉ là, dọc theo bức tường có xếp hàng dài các bức tượng ác quỷ đang cầm những viên bùn.
Theo tin nhắn của những kẻ đi trước để lại, nếu dẫm vào các ô gạch nhất định thì sẽ bị ném bùn vào người.
Bị ném trượt thì không sao, nhưng nếu bị bùn ném trúng là loại.
Cơ chế là gạch dưới sàn sẽ biến mất và rơi xuống sông.
Chỗ này tôi đã rất cố gắng. Vì tôi chỉ rơi có bốn lần thôi mà.
"Đường đường là Thủy tổ ma cà rồng mà sao phản xạ tệ đến mức đó thế?"
"Cô nàng Thiên tộc kia nói rằng ô gạch nào có vết chân thì an toàn, nhưng xem ra không phải vậy nhỉ."
Cả hai người, đừng có cãi nhau.

Tiếp đến là “Thử thách Lục giác”, một căn phòng nhỏ đầy rẫy những cánh cửa.
Nghe nói có thể hành động cá nhân, nhưng vừa đi qua một cửa là cửa đó biến mất.
Xem ra bị bắt buộc phải hành động riêng lẻ.
Tuy nhiên, trước khi thách thức có thể quan sát cụm phòng nhỏ từ trên cao, nên nếu định hướng tốt thì chắc không quá khó khăn.
Tôi chỉ rơi có hai lần thôi.
"Tôi đã xác nhận ngay từ đầu rồi mà. Căn phòng thứ ba bên phải không có sàn."
"Cô mới là kẻ kích hoạt cái bẫy quái đản đó. Bị Golem truy đuổi đúng là trải nghiệm quý giá đấy."
Cả hai người, đừng có cãi nhau.

Thử thách tiếp theo là...
Có khá nhiều nhóm đã đi trước.
High Elf, Mountain Elf, Lizardman, con của Kuro, con của Zabuton.
Nhóm của Ru và bọn trẻ không có ở đây. Chắc đã đi trước rồi.
Những người ở đây... không phải đang nghỉ ngơi, mà có vẻ đang thực hiện thử thách.
Thử thách này là gì nhỉ?
“Thử thách Tĩnh lặng”.
Bên cạnh con sông có một cái hồ.
Mỗi nhóm chỉ cần câu được một con cá ở đó thôi.
Ồ hô.
Nếu là câu cá thì cứ giao cho tôi.
Dù sao tôi cũng có sở thích đi câu cá mỗi khi có thời gian rảnh.
Trình độ á?
……
À, thôi, bỏ qua mấy cái chi tiết nhỏ nhặt đó đi.
Cần câu và mồi câu đã được chuẩn bị sẵn.
Không giới hạn thời gian nên cứ kiên trì cho đến khi câu được là được.
Được rồi, cố lên nào.
……
Leginrave câu được một con cá hai mươi cen-ti-mét chỉ trong năm giây.
…………
Con cá câu được phải thả ra. Vì nếu không thì những người khác không thể đi tiếp được.
Vội đi tiếp sao?
Không, đợi đã. Cho tôi câu thêm chút nữa ở đây...
Tôi bị Leginrave và Thủy tổ-san cưỡng ép kéo đi tiếp.
Lát nữa quay lại vậy.

Phía trước vẫn còn các thử thách đang chờ đợi.
Nhưng tôi, Leginrave và Thủy tổ-san vẫn can đảm thách thức.
Có cãi vã. Cũng có làm hòa.
Bất kể thử thách khắc nghiệt thế nào, ba người là có thể vượt qua.
Vừa nghĩ như vậy, chúng tôi vừa tiến lên phía trước.
Tiện thể thì, vừa rồi nhóm của Ru và nhóm của Tia đã bị dòng sông chảy ngang qua chỗ chúng tôi cuốn trôi đi.
Lúc này, Ursa, Alfred và Tiselle với khuôn mặt hờn dỗi cũng đang bị cuốn đi.
Vẫn mặc nguyên quần áo, nhưng vì có phao nên chắc không lo chết đuối.
Thác nước cao hơn ta tưởng đấy, cẩn thận nhé!

Sau khi nhìn thấy nhóm của Gulf bị cuốn trôi, chúng tôi đã vượt qua thêm hai thử thách nữa.
Như thể đáp lại mong muốn của tôi về việc đã đến lúc về đích, một tấm bảng lớn hiện ra.
“Thử thách Cuối cùng”.
Phư phư phư.
Dài thật đấy.
Nhưng đến đây là hết rồi.
Tôi, Leginrave và Thủy tổ-san chậm rãi tiến về phía trước.
……
Một nơi đầy ánh sáng.
Có vẻ như chúng tôi đã ra đến bãi biển bên ngoài.
Khoảng cách xa hơn chỗ chúng tôi vào rất nhiều.
Là một nơi tôi chưa từng thấy qua.
Và, một nhóm người đang chờ đợi chúng tôi.
Là ai vậy?
……
…………
Dù không nhận ra bãi biển, nhưng tôi nhận ra kẻ đứng đầu nhóm người đang chờ đợi kia.
Đó là đại diện của Hải tộc, người tôi từng quen biết khi xảy ra xô xát với Hải tộc ở thị trấn Shashaato.
Một ông lão nhân ngư lớn tuổi.
Ông ấy nhìn chúng tôi, chậm rãi mở lời.
"Hỡi những kẻ thách thức ưu tú! Các người đã đến được đây! Nhưng, đây chính là thử thách cuối cùng! Liệu các người có thể vượt qua được không!"
Và rồi, những món ăn hải sản được dâng lên trước mặt chúng tôi.
Là chân bạch tuộc.
Ừm, ngon thật.

Dungeon ven biển này hóa ra do Hải tộc quản lý.
À, hóa ra cái phao bơi trôi xuống là do Hải tộc làm.
Cảm ơn nhé.
Nhưng nếu vậy thì tại sao lúc đầu nhóm Hải tộc lại tìm thấy lối vào?
Cả nhóm Hải tộc dẫn đường cho chúng tôi nữa?
Chẳng lẽ là bẫy để dụ bọn tôi vào sao?
"Không đâu, có lẽ chỉ là họ không biết đó là lối vào của Dungeon này thôi. Ngay cả trong Hải tộc, cũng chỉ có một số ít người ở đây biết về Dungeon mà thôi."
Vậy sao? Chỉ có tộc trưởng mới được biết về Dungeon và truyền thừa lại.
Nếu vậy thì không biết cũng chẳng có gì lạ.
Nhưng vì hàng ngàn năm nay không có ai thách thức Dungeon, nên chỉ có "Thử thách cuối cùng" là bị rò rỉ ra ngoài.
Và nó trở thành phương thức để giải quyết các tranh chấp.
Hiểu rồi.
……
Nói cách khác, Dungeon này rốt cuộc là cái gì?
"Điều đó thì chính chúng tôi cũng không biết. Chúng tôi chỉ tuân theo những lời truyền miệng mà quản lý nó thôi."
Vậy có nghĩa là……
"Những ai vượt qua 'Thử thách cuối cùng' đều có thể đi tiếp. Về phía bên kia."
Nơi lão nhân ngư chỉ... một cánh cửa ánh sáng đã hiện ra ở vùng nước nông.
Cứ tưởng là cổng dịch chuyển, hóa ra đúng là cổng dịch chuyển thật.
Điều gì đang chờ đợi phía trước...
……
………………
Vì Ru và những người khác sẽ sớm thử thách lại, hay là đợi ở đây nhỉ?
Không phải vì tôi dựa dẫm vào Leginrave và Thủy tổ-san đâu.
Chỉ là đông người thì thấy yên tâm hơn thôi.

Tiện thể, người tiếp theo đến là mấy đứa con của Zabuton đã leo cầu thang đầu tiên.
Chúng mày, siêu thật đấy.

Kỳ tới, giải mã bí ẩn Dungeon?

Ngạc nhiên thật, hóa ra có nhiều người biết đến "Lâu đài T●shi" (Takeshi's Castle) thế.
Đó là chương trình từ hơn ba mươi năm trước rồi mà.

Trong “Thử thách Tĩnh lặng”, nhóm chỉ toàn con của Kuro đã phân công rất tốt: đứa ngậm cần câu, đứa kiểm tra cá cắn câu, đứa gắn mồi.
Riêng việc gắn mồi như thế nào thì... chỉ biết nói là họ đã rất vất vả thôi w.