Lễ hội đã kết thúc.

Khách tham quan và người xem đã ra về, không khí trở nên tĩnh lặng hơn một chút.
Mặc dù Thủy tổ-san và Douses vẫn còn ở đây.

Theo đúng như kế hoạch đã bàn từ trước, Loo chuyển tới thị trấn Shashart để thực hiện nghiên cứu về Cổng dịch chuyển.
Cố lên nhé.
Trong thời gian Loo vắng mặt, Alfred sẽ được gửi cho Anne chăm sóc, còn Lupusregina thì giao cho Tier.
Thật phiền cho mọi người quá.
Tất nhiên, những lúc rảnh rỗi tôi cũng sẽ đích thân trông nom chúng.

Iree cũng dự định tới thị trấn Shashart theo yêu cầu của Ma vương để quay phim các trận bóng chày, nhưng cô ấy không thể đi cùng Loo được.
Lý do là vì phải vận chuyển các thiết bị quay phim.
Nếu có thể dùng con tàu vạn năng thì mọi chuyện đã dễ dàng, nhưng vì không làm được vậy nên cần phải có phương án khác.
Thế là, người ta nghĩ ngay tới xe ngựa.
Mà đã vậy thì nhân tiện cải tạo xe ngựa thành trụ sở quay phim luôn, các Yêu tinh núi bắt tay vào việc.
Có vẻ kinh nghiệm từ mấy chiếc xe cắm trại trước đây đã giúp ích rất nhiều.
Có tổng cộng năm chiếc xe ngựa được chế tạo, mỗi chiếc đảm nhận một chức năng khác nhau.

Chiếc thứ nhất là xe Trụ sở phát sóng.
Nó được trang bị các thiết bị để quản lý hình ảnh thu được từ máy quay và lựa chọn hình ảnh nào sẽ được chiếu lên màn hình.
Khi đang di chuyển thì chỉ đủ chỗ cho hai người ngồi, nhưng khi dừng lại và triển khai ra thì có thể chứa được mười người làm việc.

Chiếc thứ hai là xe Thu tín hiệu.
Chức năng chính là tiếp nhận hình ảnh từ các máy quay.
Đặc điểm của nó là phần mái có thể kéo dài ra thứ trông như một chiếc ăng-ten.
Khi kéo hết mức sẽ cao tầm năm mét, nhưng vì lúc di chuyển sẽ làm xe mất cân bằng nên không thể mở ăng-ten được. Chủ yếu nó sẽ được dùng khi kết nối với chiếc thứ nhất.

Chiếc thứ ba là xe Thiết bị.
Nó được đóng các giá để chứa vô số máy quay, cáp dây, bộ tiếp sóng và các thiết bị trình chiếu.
Bên trong không chở người, hoàn toàn là một chiếc xe vận tải.

Chiếc thứ tư là xe Màn hình.
Mặt bên của chiếc xe chính là màn hình, có thể xem hình ảnh trực tiếp trên đó.
Ngoài ra, khi dừng lại và bung ra, nó còn có chức năng lắp ráp thành một màn hình lớn khoảng 6 mét x 10 mét.

Chiếc thứ năm là xe Nhân viên.
Đây là một chiếc xe cắm trại tích hợp đầy đủ nhà vệ sinh, nhà bếp, phòng ngủ tạm thời.
Đây là yêu cầu của Iree.

Với năm chiếc này, cộng thêm xe ngựa chở đội ngũ nhân viên nữa thì đội hình sẽ tối thiểu là sáu chiếc.
Nếu tính cả việc bảo vệ thì Iree bảo rằng đội hình sẽ vận hành với khoảng mười chiếc xe.

Trong lúc chờ hoàn thiện, tôi đã thử làm thêm chân máy (tripod) và cần cẩu (crane) để đỡ máy quay.
Chiếc máy quay trông giống như một cái hộp hình chữ nhật có đục lỗ nhỏ, ban đầu tôi còn tưởng nó là máy chụp ảnh nữa.
Cần phải dùng hai tay giữ hộp và nhấn nút ở cạnh bên. Nếu đặt cố định một chỗ thì thế là đủ, nhưng nếu phải cầm tay thì tôi thấy chẳng dễ thao tác chút nào.
Thế nên tôi mới làm chân máy và cần cẩu.
Chân máy là thiết bị có ba chân để cố định độ cao. Sau khi cố định độ cao, có thể xoay hướng máy quay lên xuống trái phải, nhờ đó hình ảnh sẽ ổn định hơn.
Cần cẩu là loại thường thấy ở đài truyền hình, thiết bị dùng để di chuyển chính chiếc máy quay theo các hướng.
Với thứ này, chúng tôi sẽ có thể quay được những góc quay có chiều sâu hơn.
Có lẽ chỉ chân máy thôi là đủ rồi, nhưng do hứng chí quá nên tôi đã làm luôn cái cần cẩu.
Dù được Iree đánh giá cao, nhưng chắc tôi chỉ làm một cái thôi, không làm thêm nữa đâu. Kết cấu tuy không quá khó, nhưng khâu làm giảm trọng lượng thực sự rất vất vả.
Dự định là chân máy sẽ đặt trên xe Thiết bị, còn cần cẩu đặt trên xe Màn hình.

Đội ngũ quay phim rời khỏi Làng Đại Thụ gồm có Iree, ba nữ quan, một người tộc Minotaur từ Làng thứ 2, năm người tộc Ác ma và hai người tộc Mộng ma từ Làng thứ 4.
Trong ba nữ quan thì có một người đã làm rất tốt việc tường thuật trực tiếp, hai người còn lại cũng bộc lộ năng khiếu kỳ lạ.
Iree đã nài nỉ Frau mãi mới được đồng ý cho gia nhập đội.
Những người từ Làng thứ 2 và thứ 4 thì sau khi thấy quá trình quay phim đã tự nguyện xin tham gia. Vì đã xin phép đại diện mỗi làng rồi nên không có vấn đề gì.
Ngoài ra, Iree còn muốn mang theo con của Kuro và con của Zabuton, nhưng đã bị mọi người ngăn cản.
Bản thân tôi cũng được Ma vương nhắn nhủ là hãy cân nhắc, nên tôi đã thuyết phục cô ấy bỏ ý định đó. Tôi không muốn con của Kuro hay con của Zabuton bị người khác sợ hãi vô cớ rồi tổn thương.

Các nhân viên khác thì dự định sẽ chiêu mộ tại thị trấn Shashart.
Vậy thì cần phải có kinh phí nhỉ.
Tôi đã đưa cho họ. Nếu thiếu thì cứ nhờ cậy Michael-san của thương hội Goroun.

Tại thị trấn Shashart, ngoài Loo ra thì còn có Marcos và Paula của Làng thứ 1 đang làm việc ở Marla.
Cùng với Miyo thuộc chủng Mercury giống Iree, và những nữ quan được phái tới để hỗ trợ Miyo.
Chắc là sẽ không gặp khó khăn gì lớn đâu.
Nhưng dù sao, tôi cũng nên viết thư cho Michael-san và vị quan trấn thủ của Shashart.
Vì Loo không có ở đây nên tôi nhờ Frau kiểm tra lại nội dung thư.

Năm chiếc xe ngựa đã hoàn thành, nhưng Iree và mọi người vẫn chưa khởi hành.
Họ đang đợi Raimeiren.
Nghe nói Iree đã thỏa thuận để Raimeiren nhượng lại cho những chiếc máy quay không dùng tới.
Ra là vậy. Thảo nào trong các cuộc đua ở lễ hội, tôi thấy hình ảnh của Hiichiro xuất hiện thường xuyên.
Nhưng chẳng hiểu Raimeiren gặp rắc rối gì mà bị chậm trễ.
Ngay sau khi nhận được tin đó, Graffaloon đã thay mặt mang tới.
"Đây là máy quay như đã hứa ạ."
Máy quay Graffaloon mang tới cũng là dạng hộp, nhưng kích thước lớn hơn hẳn.
Dùng hai tay giữ trước mặt thì hơi căng... À, người tộc Minotaur chắc là ổn.
Có vẻ nó có nhiều chức năng, Iree vô cùng phấn khích.
"À, ngoài ra còn có cái này nữa..."
Một viên pha lê lớn đường kính một mét, cao tầm hai mét.
Iree vì không biết công dụng và đã mải mê với máy quay mới nên tôi đã hỏi.
"Cái này là?"
"Đây là viên pha lê dùng để ghi lại hình ảnh đã quay bằng máy ạ."
Nghe đến đó, Iree đứng khựng lại. Tôi cũng vậy.
"Mẹ con bảo rằng dù có nhiều hạn chế nhưng nếu là ngài thì chắc chắn sẽ dùng tốt được nó ạ."
Thiết bị ghi hình (video recorder)?
Tôi và Iree đều cực kỳ phấn khích.
Thế rồi, chúng tôi hối hả làm chiếc xe thứ sáu.
Chiếc xe Ghi hình đã được ra đời.

Iree và đội quay phim đã lên đường.
Họ dùng Cổng dịch chuyển tới Làng thứ 5, đoạn đường tới đó thì nhờ tộc Nhân mã kéo xe giúp.
Sau đó chuyển sang ngựa đã chuẩn bị sẵn ở Làng thứ 5.
Họ sẽ hướng tới thị trấn Shashart cùng với đội hộ tống được thuê ở Làng thứ 5.
Chúc họ mọi điều thuận lợi.

Giờ thì, tôi quay lại giải quyết vấn đề đang nảy sinh trong làng.
Vấn đề mà mãi gần đây tôi mới nhận ra.
Đó là chuyện ăn uống.
Không phải ăn uống của tôi.
Mà là vấn đề trong thực đơn của những người không ăn cùng tôi.
Hãy lấy ví dụ nhé.
Đây là thực đơn một ngày của một người tộc Minotaur:
Sáng: Tonkatsu (thịt heo chiên xù).
Trưa: Kushikatsu (thịt xiên chiên xù).
Tối: Tonkatsu.

Tiện thể, thực đơn một ngày của một tộc Nhân mã:
Sáng: Tempura rau củ.
Trưa: Tempura cá.
Tối: Tempura cá và rau củ.

Và đây là thực đơn một ngày của một đại diện Làng thứ 1:
Sáng: Súp cà chua và bánh mì.
Trưa: Súp cà chua.
Tối: Súp cà chua.

Không chỉ Làng Đại Thụ, mà các làng khác cũng đã có thể chế biến nhiều món ăn, và vì Anne cùng mọi người vẫn luôn chuẩn bị thực đơn thay đổi mỗi ngày cho tôi nên tôi đã chủ quan.
Thực sự là chỉ mới gần đây, khi tình cờ hỏi về chuyện ăn uống của một người tộc Minotaur đang làm việc tại đây, tôi mới nhận ra và tiến hành điều tra.
Vấn đề là sự thiếu cân bằng trong thực đơn.
Ở Làng Đại Thụ cũng có những người ăn uống như vậy nhưng chỉ là số ít.
Còn ở Làng 1, 2 và 3 thì thực sự rất tệ.
Tuy nhiên, khi nghe hoàn cảnh của từng làng thì cũng có mặt dễ hiểu.
Mỗi người đều bận rộn với công việc nên không thể dành quá nhiều thời gian cho việc nấu nướng.
Vì vậy họ nấu một lần cho cả ngày. Hoặc là để tận dụng nguyên liệu sơ chế, họ nấu cùng một món cho cả sáng, trưa, tối.
Ra vậy. Cũng có thể hiểu được.
Nhưng mà nè.
Một người tộc Minotaur nọ.
Sáng: Tonkatsu. Trưa: Kushikatsu. Tối: Tonkatsu.
Nghe nói thực đơn này kéo dài suốt cả một tuần đấy?
"Kushikatsu thì khác, còn Tonkatsu thì mỗi lần hình dạng đều thay đổi nên vẫn an toàn mà?"
Hô hố.

Thấy không thể cứ tiếp tục thế này, tôi mở một cuộc họp khẩn cấp.
Tìm cách đối phó.
Tôi hiểu rằng ép họ phải thay đổi món ăn mỗi bữa ngay lập tức là hơi quá đáng.
Dù cuộc sống đã dư dả, nhưng có vẻ họ muốn dành sự dư dả đó cho công việc hơn.
Ở Làng thứ 4 sở dĩ thực đơn không bị lệch nhiều là nhờ có Bell và Gou quản lý.
Vậy thì, ở Làng 1, 2 và 3 cũng cần phải có người quản lý chăng?
"Trưởng làng, tôi có một đề xuất."
Người giơ tay là Rashaashi, người chăm sóc của Làng thứ 3.
Tôi không biết ông ấy định làm gì, nhưng cách giải quyết lại rất đơn giản.
"Ở mỗi làng, mỗi ngày sẽ chọn ngẫu nhiên một gia đình và yêu cầu họ báo cáo nội dung bữa ăn trong ngày."
Vì không biết gia đình nào sẽ bị chọn nên mỗi người sẽ tự chú ý hơn.
"Nếu cứ tiếp tục như vậy trong một tháng, tôi nghĩ họ sẽ hình thành thói quen tự sáng tạo để thay đổi thực đơn mỗi bữa."
Ra là vậy. Tôi thấy không tệ chút nào.
"Nhưng mà, chỉ báo cáo thôi liệu có cải thiện được không?" - Donovan tộc Người lùn đưa ra ý kiến.
Nghe ông ấy nói vậy, có khi đúng thật. Chỉ báo cáo thôi mà. Cũng không thể lập ra hình phạt được, biết làm sao đây.
"Điểm đó tôi cũng đã nghĩ tới rồi ạ." - Rashaashi tự tin vỗ ngực.

Việc báo cáo thực đơn ở mỗi làng đã bắt đầu.
Người chăm sóc ở mỗi làng sẽ chọn ngẫu nhiên một gia đình, lắng nghe và ghi chép lại.
Không có hình phạt nào cho nội dung báo cáo cả.
Chỉ đơn giản là thêm vào một câu cuối:
"Báo cáo thực đơn này cuối cùng sẽ được Trưởng làng đọc qua."
Tôi cứ nghĩ liệu thế có ổn không, nhưng kết quả là nội dung báo cáo đã thực sự có cải thiện.

Thực đơn một ngày của một người tộc Minotaur nọ:
Sáng: Tonkatsu và bắp cải.
Trưa: Kushikatsu.
Tối: Katsudon (cơm thịt heo chiên xù) và nước ép rau củ.
......
Nghĩ lại thì, có lẽ cư dân ở Làng 1, 2 và 3 không hề có khái niệm về một thực đơn cân bằng dinh dưỡng.
Tôi tự kiểm điểm.
Cứ từ từ dạy họ thôi.
Trước mắt, tôi nhắc nhở họ cố gắng đừng ăn đồ chiên rán, đồ dầu mỡ liên tục, và cứ để việc báo cáo tiếp tục cho đến tận hội võ thuật mùa thu.