Buổi trưa.

Trời đã bắt đầu ấm dần lên, nhưng vẫn chưa phải là mùa xuân.

Vì Nyu-nyu Daphne bảo rằng vẫn đang là mùa đông, nên cứ coi là mùa đông đi.

Thế nên, tối nay tôi quyết định sẽ ăn lẩu.

Dù trời có ấm lên, nhưng ban đêm vẫn còn lạnh lắm.

Không vấn đề gì cả.

Nên ăn lẩu gì đây nhỉ?

Ha ha ha, thật ra thì chẳng có gì phải đắn đo cả.

Lẩu cua.

Miyo ở thành phố Shashaato vừa gửi cua đến thông qua Làng Năm, hàng vừa mới tới đây thôi.

Tất nhiên, không phải loại cua khổng lồ, mà là kích cỡ vừa phải rất dễ ăn.

Thật cảm kích.

Vì đám cua mà tôi nhờ chủng tộc biển mang đến trước đó đã bị ăn sạch sành sanh rồi.

Đang nghĩ bụng chắc phải đợi đến mùa đông sau mới lại được ăn cua, thì nó lại tới.

Phư phư phư.

Thật mong chờ đến tối.

***

Chà, dù vẫn là mùa đông nhưng xuân đã cận kề là điều chắc chắn.

Vậy nên cư dân trong làng đang chuẩn bị rất nhiều thứ.

Đầu tiên, dễ thấy nhất chính là công tác chuẩn bị cho cuộc diễu hành mùa xuân.

Các nữ quan và tộc High Elf dường như đang vây quanh tấm bản đồ, quyết định lộ trình diễu hành.

...

Tôi cứ suy nghĩ mãi, hình như năm nào quãng đường diễu hành cũng dài ra thì phải.

Không, không phải là tôi tưởng tượng đâu, chắc chắn là vậy.

Mà dù sao, cũng có kha khá cư dân mong chờ cuộc diễu hành, nên tôi sẽ không tùy tiện yêu cầu thu hẹp quy mô đâu.

Tất nhiên, nếu quy mô lớn đến mức không kiểm soát nổi thì tôi sẽ ngăn lại.

Tộc Mountain Elf thì đang nhốt mình trong xưởng, làm ra những linh kiện gì đó.

Nghe bảo cái này cũng là để chuẩn bị cho diễu hành.

Còn vài người đang nằm ngủ gục ở góc xưởng là sao?

À, chắc là kết quả của việc thức trắng đêm làm việc đây mà.

Chắc là thấy vui quá nên đâm ra quên ngủ.

Giống như không khí chuẩn bị cho lễ hội trường nhỉ?

Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng đừng có ép bản thân quá nhé.

Ở dưới bếp, Flora và các cô hầu nhân tộc quỷ (Oni) đang vây quanh mấy cái thùng nhỏ.

Bên trong thùng là món tương miso do chính tay Flora làm, và cô ấy đang trình bày kết quả nghiên cứu của mình cho các cô hầu.

"Vì cháu thử thay đổi nơi sản xuất và cách làm, nên cuối cùng đã ra được vị rất ổn ạ."

Ra là vậy.

Không hài lòng với những gì đã đạt được mà cứ tiếp tục không ngừng nghỉ.

Thật tuyệt vời.

"Là vì tiêu chuẩn mà Làng trưởng yêu cầu cao quá đấy ạ."

Vậy sao?

"Đúng là vậy ạ."

Ra vậy sao.

Nhưng mà, tương miso ngon lên thì cũng đâu phải chuyện xấu.

Các cô hầu nhân tộc quỷ cũng...

"Nếu hương vị thay đổi nhiều đến thế này, thì chỉ cần thay đổi loại miso thôi cũng có thể tạo ra những món ăn khác biệt rồi nhỉ."

"Nhưng mà, em sợ là sẽ gây ra sự khác biệt về sở thích lắm."

"Đúng thật. Em thì thích loại miso hơi trắng này."

"Còn em thì thấy loại miso đen này dễ dùng hơn."

"Không phải là màu đỏ hơn là màu đen sao?"

"Em thì nghĩ dùng loại miso thường ngày là đủ rồi. Vì chúng ta đã quen với vị đó rồi mà."

Có vẻ như các cô hầu nhân tộc quỷ đang nếm thử vài loại miso mà Flora mang tới, rồi thử dùng một chút vào nấu ăn để kiểm chứng.

"Chúng ta có nên hỏi ý kiến của Ann-sama và Ramurias-sama không nhỉ?"

"Nhưng mà, em nghe nói khi mang thai thì vị giác sẽ thay đổi, liệu có ổn không ạ?"

"À, đúng là vậy nhỉ. Nhưng mà, không hỏi han gì cả cũng..."

"Cho đến khi Ann-sama và Ramurias-sama trở về, bếp núc đều do chúng ta chịu trách nhiệm. Hãy tự tin dọn ra món mà chúng ta đã quyết định đi."

"Chị nói đúng."

Thật đáng tin cậy.

Thiếu Ann hay Ramurias thì vẫn ổn thôi.

"Phư phư, cứ giao cho bọn em."

À, trông cậy cả vào các cô đấy.

À mà này, về món miso...

"Chuyện gì thế ạ?"

Có một cách gọi là miso phối (kết hợp các loại miso với nhau), bằng cách kết hợp những loại miso ở đó lại, ta có thể tìm kiếm được hương vị tuyệt vời hơn nữa.

"............Ờm, tỉ lệ là bao nhiêu ạ?"

Phối thế nào là tùy ý.

"Tùy ý sao ạ?"

Vì sở thích mỗi người mỗi khác mà.

Không có đáp án chuẩn xác đâu.

À, mới đầu thì cứ thử tỉ lệ 1:1 là được.

Khi tôi nói vậy, Flora nở một nụ cười tinh quái.

"Phư phư phư. Dù Ann và Ramurias không có mặt, cứ giao cho bọn họ được nhỉ. Món miso phối mà các cô làm ra... thật đáng mong chờ đấy."

Này này, đừng có nói kiểu ép buộc người ta như thế chứ.

Làm được thì làm, không cần phải gắng sức đâu.

Không cần phải cố quá đâu nhé.

"Làng trưởng, cảm ơn ngài. Nhưng cứ giao cho bọn em. Bọn em sẽ tự suy nghĩ về tỉ lệ phối, và sẽ dọn ra món ăn hợp với loại miso đó."

Ồ, cái hào quang "hãy để bọn em làm" này thật dữ dội.

Được rồi, giao cho các cô đấy.

Cố gắng nhé.

Nhưng mà, nhất định là sẽ tốn thời gian lắm đấy, đừng có cố quá mức.

Vì làm gì có loại hương vị nào khiến tất cả mọi người đều hài lòng đâu chứ.

Đừng quên điều đó là được.

Trước lời của tôi, các cô hầu đồng thanh đáp lại rồi quay trở lại với đống miso.

Tôi nhìn theo họ, rồi đưa mắt nhìn về phía Flora.

"Vì Ann và Ramurias đi vắng nên bọn họ có vẻ hơi lơi lỏng, nên cháu muốn kích thích một chút ạ."

...Ra là vậy.

"Cháu vẫn sẽ tiếp tục nghiên cứu miso, nhưng một thời gian tới sẽ dồn sức cho nước tương. Những loại miso bày ở đằng kia thì mùa hè mới bắt đầu bán được ạ."

Từ mùa hè sao?

Sớm thật đấy.

"Vì cháu đã ủ trong suốt mùa đông này rồi ạ. Do vấn đề sản lượng nên phải vài năm nữa mới có thể bán rộng rãi ra bên ngoài. Nhưng miso rất thú vị vì ngay cả thời điểm ủ khác nhau thì hương vị cũng thay đổi tinh tế ạ."

Hiểu rồi.

Nhà máy sản xuất miso là ở Làng Năm à?

Ở Làng Năm cũng có, nhưng nghe nói ở thành phố Shashaato cũng có một cái.

Cái nhà máy ở thành phố Shashaato là do Miyo chuẩn bị à?

Là Miyo rò rỉ thông tin rồi Michael-san chuẩn bị cho à.

Ra là vậy.

Không, tôi không hề trách Miyo đâu.

Chắc chỉ là thấy hành động của bên mình rồi chuẩn bị trước thôi.

Thật giúp ích rất nhiều.

Tất nhiên, cả Flora, người đã thức dậy vào giờ lẽ ra đang ngủ để tạo động lực cho các cô hầu nhân tộc quỷ nữa.

"Nếu ngài nói mấy câu trôi chảy như vậy, Lư-nee-sama sẽ mắng ngài đấy ạ."

Thế thì phiền thật.

Flora đi về phòng nghiên cứu để ngủ bù.

Không phải phòng riêng vì cô ấy đã mang quần áo và chăn màn vào phòng nghiên cứu rồi.

Nếu được nghỉ ngơi đàng hoàng thì tốt rồi.

Đừng có ép bản thân quá nhé.

Mà, chắc là cô ấy thích làm như vậy rồi.

Tiễn Flora xong, tôi nhìn thấy một nhóm người đáng ngờ.

Là các nữ quan và tộc Thiên sứ đang thực hiện những động tác kỳ lạ ở hành lang.

Họ đang làm gì vậy nhỉ?

...

À, tiêu hóa lượng mỡ tích tụ trong mùa đông sao.

Nghe bảo là họ sợ sự kiểm tra của Furacia (người thích bụng béo) và Aigis (người thích đôi cánh chắc khỏe) đấy.

Ra là vậy.

Ở lại đây lâu không ổn lắm.

Tôi giả vờ như không thấy gì rồi đi tiếp.

Từ một căn phòng nọ, có tiếng nói phát ra.

Là giọng của Youko, người vừa hoàn thành gấp rút công việc ở Làng Năm và quay về Làng Cây Đại Thụ.

Khi nhìn vào thử thì...

Youko dường như đang bàn bạc kỹ lưỡng với lũ con của Zabuton.

Chắc là đang quyết định lời thoại và vị trí đứng chăng?

Có khi nào họ định diễn kịch không nhỉ.

Mình xem được không ta?

"Là Làng trưởng sao. Nếu ngài xem với một tinh thần nghiêm túc thì không sao cả. Vì đây là sân khấu quyết định cả đời người đấy."

Trước lời nói nghiêm túc của Youko, lũ con của Zabuton cũng gật đầu.

...

À, là luyện tập chào hỏi Zabuton.

Chuyện này bắt nguồn từ việc tôi bị tộc Ngân Hồ nhắm đến trong lần được Youko gọi tới.

Tôi thì không bị thiệt hại gì, nhưng lũ con của Zabuton nổi giận vì cho rằng cô ấy đã để tôi gặp nguy hiểm.

Nghe bảo khi nào Zabuton thức dậy, họ sẽ báo cáo lại.

Không, nghe nói dù Zabuton có đang ngủ thì cũng truyền đạt được tin tức.

Chi tiết thế nào thì tôi không rõ.

Mà, hình như kết cục là khi Zabuton thức giấc, Youko sẽ mặc bộ đồ dễ thương rồi chào buổi sáng.

"Tất nhiên là cũng sẽ xin lỗi đàng hoàng nữa."

Thật sao?

"Sai thì phải nhận sai. Với lại, nếu mũi nhọn chuyển hướng sang tộc Ngân Hồ thì cũng phiền phức lắm."

Ra là vậy.

Có gì ta giúp được không nhỉ?

"Ta cũng đã nghĩ đến chuyện nhờ Làng trưởng bảo hộ... nhưng dù lúc đó có được tha thứ, hậu quả sau đó mới đáng sợ. Có khi lại càng chọc giận thêm. Tấm lòng của ngài ta rất trân trọng, nhưng đành từ chối vậy."

Vậy sao.

Tiếc thật.

"Ấy, đừng có nản lòng! Ta đâu có từ chối chuyện ngài xuất hiện đúng lúc để làm dịu cơn giận của Zabuton đâu!"

Không nói thẳng ra là nhờ vả vì sợ bị lộ rồi sẽ bị giận à.

"Cho nên, kiểu như là... nếu Làng trưởng có thể hành động một cách tự nhiên theo thiện chí của ngài thì tốt quá."

Th, tôi sẽ suy nghĩ xem.

Thế còn... lũ con của Zabuton không phải là bên giận Youko sao?

Nhìn qua thì thấy hình như bọn chúng cũng cùng chào và xin lỗi?

"Ha ha ha. Lũ trẻ này cũng làm những chuyện mà Zabuton sẽ mắng đấy."

?

À, là chuyện bị cư dân Làng Năm nhìn thấy thân phận sao.

"Ừm. Vì xử lý chuyện đó mà đã tốn một khoản không nhỏ."

Không đến mức gọi là khoản chi lớn đâu nhỉ?

Nhớ không nhầm là để xin lỗi đối phương, lũ con của Zabuton đã dệt vải, tôi làm nút áo, rồi cộng thêm chữ ký của Youko?

Đưa những thứ đó ra là được tha thứ mà.

"Vì bọn chúng không thể ló mặt ra được nên ta đã đi xin lỗi. Vậy thì ở đây, bọn chúng cùng xin lỗi với ta cũng chẳng có gì là sai cả."

Bên cạnh Youko đang cười, lũ con của Zabuton làm tư thế phản tỉnh.

Nghe bảo chỉ vì thấy người ta là đối tượng có thể nói chuyện về vải vóc nên mới mất cảnh giác.

Mà, nếu bản thân chúng đồng ý xin lỗi thì cũng không sao.

Dù sao thì việc đe dọa người thường là thật mà.

"Được rồi, nghỉ ngơi thế là đủ. Bắt đầu lại thôi."

Youko hóa thành hình dạng dễ thương, rồi luyện tập chào buổi sáng.

Ừm, dễ thương thật.

Nhưng mà, có hơi giả tạo quá không nhỉ?

"Ư... thế thì không được... không phải. Thế là có vấn đề rồi, con! Phải tìm kiếm sự dễ thương tự nhiên mới được..."

Youko vẫn miệt mài luyện tập.

Tôi thấy mình không nên làm phiền nên lặng lẽ rời khỏi phòng.

Ừm, Youko luyện tập không hề có một chút hời hợt nào.

Đúng là bài tập khiến mình cũng thấy mình phải cố gắng hơn.

Mình cũng phải cố gắng thôi.

À, Hitoe nữa nhỉ.

Youko thì bận rồi.

Ừm, đừng nhìn nữa.

Cùng ta đi bảo dưỡng nông cụ nào.

Được rồi, cho đến bữa tối, ta sẽ đi đánh bóng [Nông cụ vạn năng] vậy.

Vung cuốc thì còn một lúc nữa mới tới, nhưng bảo dưỡng trước cũng chẳng có hại gì.

Phư phư phư.

Thật mong chờ mùa xuân.

***

Đến giờ ăn tối.

Đúng như nguyện vọng của tôi, lẩu cua đã được dọn ra.

Chỉ có điều, nước dùng lẩu lại là vị miso.

Dù không đúng hương vị tôi mong muốn, nhưng ăn cũng rất ngon nên thôi bỏ qua đi.

*Xin lỗi vì cập nhật chậm trễ.
Tôi bị cảm lạnh và dị ứng phấn hoa hành hạ, cảm giác như cứ sốt nhẹ suốt cả thời gian qua.
Hiện tại đã có xu hướng hồi phục.
Tôi sẽ cố gắng.*