Đôi cánh của Tia không phải chỉ để làm cảnh, cô nàng thực sự có thể bay.

Chính vì vậy, bên dưới chiếc váy trắng là quần dài.
Không giống như trong manga hay anime, cô nàng không có thói quen phô bày quần lót của mình ra ngoài.

*Phành phạch phành phạch...*

Tốc độ khi bay có vẻ khá ổn, nhưng vì tốn sức nên cô nàng cũng chẳng bay lượn thường xuyên.
Nhất là sau khi bay gần khu ruộng, vài lần bị vướng vào tơ của Zabuton cùng lũ nhóc nhà Zabuton rồi phơi bày cái dáng vẻ thảm hại ra, cô nàng càng hạn chế hơn.

Đôi cánh trên lưng có thể tùy ý thu vào hoặc phóng ra.
Tôi không hiểu nguyên lý hoạt động nên quyết định không suy nghĩ sâu xa làm gì.
Dù sao thì ở cái thế giới khác này, chỉ cần hai chữ "ma thuật" là cái gì cũng giải thích được hết.

Tương tự, Loo cũng có thể bay.
Hình như cô nàng này không cần cánh cũng bay được.
Chỉ có điều, cô nàng bảo rằng mình không giỏi khoản bay lượn cho lắm, nên chắc là thật rồi.
Những lúc tôi không có mặt, tôi thấy cô nàng thường lén lút luyện tập.
Nhân tiện, giống như Tia, cô nàng cũng đã vài lần gặp rắc rối vì dính phải tơ của lũ Zabuton.

Về khoản nấu nướng, tay nghề của Loo, Tia và Ria đều ngang ngửa nhau.
Vì cơ bản thì cũng chỉ quanh quẩn mỗi việc nướng hoặc luộc.
Chỉ là, hình như nông sản ở nơi này có hương vị vượt trội hơn hẳn so với những nơi khác, nên chẳng ai phàn nàn gì cả.
Ngược lại, họ còn khen ngợi hết lời.
Tôi rất vui, nhưng tất cả cũng đều nhờ vào [Nông cụ vạn năng] cả.
Tôi chắp tay cầu nguyện trước ngôi đền nhỏ dựng trên thân cây cổ thụ.
Tôi vốn không có ý định ép buộc ai phải tín ngưỡng, nhưng khi thấy tôi làm vậy, Loo và những người khác cũng không tỏ ý coi thường ngôi đền.

À mà nhắc mới nhớ, tôn giáo ở thế giới này như thế nào nhỉ?
Không biết Tia hay ai đó có rành chuyện này không? Dù sao cô nàng cũng tự xưng là tộc Thiên sứ mà.
Thôi, để lúc nào rảnh hỏi vậy.

Tôi thì ngoài nướng và luộc, còn biết cả hấp và chiên.
Tôi cũng biết thêm các biến thể như xào (từ nướng) và chần (từ luộc).
Dù dụng cụ nấu nướng và gia vị còn hạn chế, lại không có sữa hay trứng nên cũng chẳng làm được nhiều món...
Nói cách khác, ý tôi là...
Số lần tôi phải đảm nhận công việc bếp núc là nhiều nhất.
Chuyện đó thì tôi không phiền, nhưng mà...
Tại sao chẳng có cô nàng nào trong số các quý cô ở đây chịu học hỏi từ tôi nhỉ?

Chuyện ngoài lề một chút, tôi vừa nhận ra sai lầm của mình.
Hạt tiêu.
Thứ đó là thực vật.
Chắc chắn có thể dùng [Nông cụ vạn năng] để trồng được.
Giờ bắt đầu thì có vẻ hơi muộn, nhưng sang năm nhất định phải kiếm cho bằng được hạt tiêu.
Ngoài ra còn cả chanh, mù tạt, vừng, ớt, gừng, ô liu nữa.
Ngẫm lại thì, hầu hết gia vị đều là thực vật mà.

Mùa đông.
Tôi ru rú trong ngôi nhà ngủ của mình, làm mấy công việc vặt như đục đẽo gỗ đá.
Vì Loo và Tia cũng ở chung nên cảm giác hơi chật chội.
Tại ban đầu tôi chỉ xây với ý định ở một mình thôi mà.
Sang xuân năm tới, tôi sẽ xây một căn nhà mới để làm chỗ ngủ.
Còn Loo và Tia thì đang bận rộn với những công việc chuẩn bị ma thuật mà tôi không hiểu lắm.
Nhìn qua thì giống như đang chế thảo dược.
Nghe nói họ đã thu thập nguyên liệu suốt mùa hè và mùa thu rồi cất giữ trong hầm ngầm.
Nhân tiện, vì cả hai cũng thấy không gian hiện tại hơi chật chội, nên cứ nhõng nhẽo đòi tôi xây nhà mới và một cái chòi làm phòng nghiên cứu.
Hiện tại, thỉnh thoảng chúng tôi lại ngồi bàn bạc về bản vẽ thiết kế.

Ria và những người khác thì trong suốt mùa đông cũng chui rúc trong những ngôi nhà gỗ của họ.
Trước khi đông đến, tôi đã chia phần lương thực và củi lửa cho họ nên chắc là không có vấn đề gì, tôi cũng đã dặn nếu có chuyện gì thì cứ liên lạc.
Mùa đông của nhóm Ria là thời gian cho những món đồ thủ công làm từ cỏ và rơm.
Họ sản xuất hàng loạt giỏ và túi xách.
Mấy cái khay hay hộp gỗ tôi làm thì hơi nặng, nên họ làm mấy thứ này cũng giúp ích được cho tôi khá nhiều.

Lũ Kuro thì hoàn toàn ở trong chế độ thư giãn tuyệt đối trong chuồng.
Zabuton thì không thấy bóng dáng đâu, có lẽ đang ngủ đông.
Tuy nhiên, trước khi ngủ đông, cô nàng đã dệt cho tôi rất nhiều vải khăn bông, giúp ích được bao nhiêu là việc.
À thì... cái đó đấy, vì mấy lúc hăng hái (chuyện chăn gối) thì thường làm bẩn tùm lum mà.

Mà này, suốt mùa đông... cũng không phải là lúc nào tôi cũng chỉ biết cắm cúi làm việc vặt.
Giải trí là thứ không thể thiếu.
Nhờ có Loo, Tia và nhóm Ria gia nhập mà những trò giải trí cũng tăng lên.
Tôi thử làm trò Reversi (cờ vây kiểu Othello) - thứ kinh điển của mấy kẻ chuyển sinh sang dị giới, và không ngờ lại được đón nhận nhiệt tình.
Đặc biệt là nhóm Ria, họ cực kỳ ghiền trò này.
Tương tự, khi tôi làm bộ cờ vua, nó cũng rất được lòng Loo, Tia và cả đám Kuro.

Đáng kinh ngạc là lũ Kuro lại hiểu được luật chơi cờ vua.
Hình như chúng cũng hiểu cả luật Reversi, nhưng vì miệng chúng khó gắp quân cờ nên chơi không đã lắm.
Thế nên bộ cờ vua với quân cờ được thiết kế để dễ ngoạm bằng miệng là món quà được lũ Kuro rất ưa chuộng.
Thỉnh thoảng tôi thấy cả đám tụ tập quanh bàn cờ mà chơi rất hăng say.
Tôi đã đứng nhìn và nhận ra một sự thật... chắc chắn chúng đánh cờ giỏi hơn tôi.
Để giữ vững uy nghiêm của mình, tốt nhất là không nên khiêu chiến với bọn chúng.
Dù có thể lũ Kuro thông minh sẽ nhường tôi, nhưng làm thế chỉ khiến trái tim tôi tan nát thêm mà thôi.
Chắc là cứ đánh cờ gà mờ với Loo và Tia thì hợp với mình hơn.
À, này Loo, đừng có mà đòi thách đấu với Kuro.
Cô sẽ bị nó vùi dập tơi tả đấy.
Về mặt tinh thần ấy.

...
Kết quả là, sau đó cô nàng đã trầm cảm mất ba ngày trời.

Vào mùa đông, những ngày thời tiết tốt, tôi thường ra ngoài kiểm tra hàng rào gỗ và hào để đổi gió.
Mùa này không có sự canh gác của Zabuton nên không thể lơ là được.
Với lũ Kuro thì hàng rào hay hào nước chẳng là gì, chúng nhảy qua cái vèo.
Hay là xây một bức tường cao hơn bao quanh nhà của nhóm Ria nhỉ?
Nếu vào rừng mà bắt được thú rừng thì sẽ có thịt tươi, nhưng không phải lúc nào cũng gặp được.
Thế nên việc đi dạo cũng chỉ dừng lại ở mức đổi gió mà thôi.

...
Tôi gom đống tuyết mới rơi để đắp người tuyết.
Tia nhìn thấy người tuyết thì mắt sáng rực cả lên.
Kể từ đó, hễ có cơ hội là Tia lại lao vào đắp người tuyết.
Vì lo tay cô nàng bị cước, tôi đã tận dụng đống vải thừa để may cho cô nàng một đôi găng tay.