Ngũ Thôn (Làng Số 5) đã phát triển đến mức gọi là "làng" thì thật là khiên cưỡng.

Dù ai nhìn vào cũng thấy nó là một đô thị.

Nhưng, nó là làng!

Đã bảo là làng thì phải là làng!

Đừng có mà thắc mắc chuyện đó!

À, ừ thì, đúng là ngày xưa cũng có những người gọi nó là "Ngũ Nhai" (Phố số 5), nhưng số lượng đó cứ giảm dần theo thời gian.

Rằng Ngũ Thôn cứ để là Ngũ Thôn là tốt rồi.

Phải, họ cảm thấy tự hào vì nó là một cái "làng"!

Ngược lại, họ thấy cái tên "Ngũ Nhai" thật xấu hổ!

……

Xin lỗi.

Tôi nói dối đấy.

Chẳng qua là người ta không còn quá câu nệ cách gọi nữa thôi.

Những người vốn gọi là Ngũ Nhai, hay những người muốn gọi như thế, thực chất là vì khi liên lạc với người thân, gọi là "phố" thì tiện hơn là gọi là "làng".

Vì nói "tôi đã chuyển đến một thị trấn" nghe sẽ khiến người nhà yên tâm hơn là "tôi đã chuyển đến một ngôi làng".

Thế nhưng, Ngũ Thôn đã trở nên nổi tiếng đến mức chẳng cần phải cố quảng cáo bằng cái mác "thị trấn" nữa.

Vì thế, Ngũ Thôn chính là "làng".

Tôi, người đang đưa ra lập luận đó, là một gã thuộc tộc Ma tộc.

Tên tôi thì… cũng chẳng có gì to tát.

Cứ gọi đại là hướng dẫn viên đi.

Công việc của tôi là làm ở Trung tâm giới thiệu việc làm của Ngũ Thôn.

À khoan, Trung tâm giới thiệu việc làm này không phải là nơi chui lủi đâu nhé.

Đây là cơ quan được Ngũ Thôn chính thức cấp phép hoạt động đàng hoàng.

Giới thiệu việc làm cho những người mới di cư đến Ngũ Thôn.

Đó chính là công việc của tôi.

***

Chà.

Ngũ Thôn đang phát triển trông thấy.

Có thể nói là vẫn đang trong đà phát triển.

Thế nên việc làm rất nhiều.

Công việc được ưa chuộng nhất chính là thợ mộc.

Thợ mộc lúc nào cũng thiếu.

Nếu bạn có kỹ năng làm mộc, thì nhất định nên làm thợ mộc.

Bạn có thể tự mở xưởng riêng, hoặc gia nhập vào những xưởng hay nhóm đang hoạt động tốt.

Tôi sẽ giới thiệu cho, yên tâm.

Kể cả khi không có kỹ năng thợ mộc, chỉ cần có sức để vận chuyển đồ đạc thôi cũng đủ kiếm được mức lương khá khẩm rồi.

Nếu là chủng tộc có thân hình to lớn thì càng tốt.

Vì khi xây nhà, người to con rất có ích mà.

Nếu có hứng thú thì cứ nói với tôi nhé.

Tiếp theo là nhân viên phục vụ, bồi bàn.

Đó là công việc làm trung gian giữa khách hàng và quán ăn để nhận tiền boa.

Tùy vào năng lực mà bạn có thể kiếm bao nhiêu tùy thích.

Chỉ là, những quán nổi tiếng sẽ không tuyển bạn nếu không có sự tín nhiệm nhất định.

Sự tín nhiệm ở đây nghĩa là liệu bạn có làm việc đàng hoàng không, có phải là kẻ gây phiền phức hay không.

Có những nơi không có người bảo lãnh danh tính là họ không thuê đâu.

Chuyện đương nhiên thôi.

Ngoài ra, tùy từng quán mà có nơi cấm nhận tiền boa và trả lương cứng.

Ví dụ như tiệm ramen chẳng hạn.

Đúng rồi, những tiệm ở con phố Ramen ấy.

Ngon lắm đấy.

Chỉ là, dù các tiệm ramen dễ tuyển người hơn, nhưng cũng khắt khe lắm.

Vì họ trả lương cho bạn mà.

Kẻ nào làm việc lơ là sẽ bị sa thải ngay lập tức.

Kuroto Yuki (Cửu Đồ Tuyết)?

Tôi cũng có thể giới thiệu vào đó, nhưng phải trải qua kỳ thi.

Vì đó là quán nổi tiếng mà rất nhiều người muốn vào làm.

Nên mỗi năm họ tổ chức thi một hoặc hai lần.

Nếu muốn, tôi sẽ báo cho bạn khi nào có kỳ thi.

À phải rồi, ở quán trà Thanh Đồng (Seidou Chaya) thì không có thi cử gì cả.

Chỉ cần phỏng vấn với chủ quán đại diện thôi.

Chà, nơi đó hơi đặc biệt một chút, nên nếu không hợp thì cũng khó mà làm lâu dài được.

Còn nữa, công việc phổ biến tiếp theo là… vận chuyển.

Đúng vậy, công việc khuân vác đồ đạc.

Dù Ngũ Thôn nhỏ nhưng nó là ngôi làng xây trên núi mà.

Nhiều dốc, nên việc vận chuyển đồ đạc gì đó cũng rất vất vả.

Công việc này là để phụ giúp việc đó.

Việc chỉ là vận chuyển đồ thôi.

Cũng dễ hiểu tại sao nó lại được ưa chuộng đúng không?

Hơn nữa, nếu bạn chạy nhanh hoặc khuân được đồ nặng, các thương hội sẽ rất trọng dụng bạn đấy.

Ừm, việc vào làm ở các thương hội cũng là điều khả thi.

Có mơ ước lắm chứ.

Chỉ là, chuyện đời không bao giờ có miếng bánh nào miễn phí cả.

Công việc vận chuyển đòi hỏi bạn phải am hiểu Ngũ Thôn ở một mức độ nhất định mới làm được.

Bảo chuyển đồ đến chỗ nọ chỗ kia mà bạn không biết nó ở đâu thì làm sao mà làm, đúng không?

Khi vận chuyển cùng nhiều người thì còn xoay xở được, chứ nếu một mình mà không thạo đường thì chịu.

Cho nên, dù là việc hot nhưng với những người mới di cư, tôi khó giới thiệu lắm.

Nếu muốn kiếm nhiều tiền thì sao không thử việc thu gom và xử lý rác?

Ít người muốn làm, nhưng vì là công việc thiết yếu nên lương rất cao.

Vì Ngũ Thôn là nơi quản lý nên thanh toán cũng rất sòng phẳng.

Nếu bạn có cơ thể nhỏ bé thì còn có cả việc dọn dẹp đường hầm cống ngầm nữa.

Đúng vậy, chui xuống hầm rồi dọn dẹp ấy.

Lương cao đến mức kinh ngạc luôn.

Hửm?

À, bình thường thì lũ Slime đang làm việc đó.

Chúng chăm chỉ lắm.

Nhưng phó trưởng làng đã nói rằng, nếu nhỡ đâu có chuyện gì mà lũ Slime không làm việc nữa thì tính sao.

Nên họ đang tìm kiếm một hệ thống dọn dẹp không dựa dẫm vào Slime.

Nhưng mà, mãi chẳng có ai tình nguyện cả.

Tôi xin nhắc lại lần nữa, lương cao kinh ngạc luôn đấy.

Tôi xin giới thiệu một công việc hơi lạ lùng một chút.

Đó là người mẫu.

Bạn có biết khu phố thương mại ngầm của Ngũ Thôn được gọi là phố thời trang không?

Không biết à?

Cũng nổi tiếng ra phết đấy chứ.

Mà thôi, bỏ qua đi.

Công việc là mặc những bộ quần áo thiết kế mới rồi đi lại trong Ngũ Thôn.

Đúng vậy, cứ mặc rồi sinh hoạt bình thường trong Ngũ Thôn là được.

Đừng có mà rú rú trong nhà đấy nhé.

Việc của bạn là phải cho mọi người thấy những thiết kế mới mà.

Cho nên, bạn phải luôn ý thức rằng mình đang bị người khác nhìn ngó.

Thái độ thô lỗ là không được đâu.

Thu nhập không cao lắm, nhưng là việc nhàn hạ đúng không?

Có những người còn nhận thù lao là được giữ lại những bộ quần áo mới đó luôn đấy.

Tiếp theo là người huấn luyện Thiên Nga.

Bạn biết cuộc đua Thiên Nga chứ?

Đó là công việc rèn luyện những chú thiên nga tham gia cuộc đua đó.

Không phải cứ rèn luyện tùy tiện là được đâu nhé.

Phải nhìn ra thiên tính của thiên nga, rồi thực hiện những bài huấn luyện cần thiết cho chúng.

Chà, cái này nếu không tích lũy kinh nghiệm thì khó lắm, không phải việc làm xong là có tiền ngay đâu.

Hơn nữa, đua Thiên Nga là trò đỏ đen nên đòi hỏi sự trung thực cao độ.

Ngoài ra, nếu không biết yêu thương thiên nga thì không hợp làm nghề này đâu.

Thế nhưng, chẳng hiểu sao lại có rất nhiều kẻ tự tin khoe cá tính muốn ứng tuyển làm huấn luyện viên.

À, tất nhiên là tôi từ chối thẳng thừng rồi.

Cuộc đua Thiên Nga có liên quan đến Ngũ Thôn và cả đền thờ nữa, nên nếu giới thiệu mấy kẻ kỳ quặc vào thì chính tôi sẽ bị mắng đấy.

Còn nếu nói về việc lạ lùng… thì còn có diễn viên quần chúng hay vũ công phụ họa.

Diễn viên quần chúng là công việc đóng phim.

Đúng vậy, được xuất hiện trong "bộ phim" đó đấy.

Tuyệt vời đúng không nào.

Khoan đã, không phải vai chính đâu nhé.

Vai đó đã được tuyển chọn thông qua những đợt tập luyện và thi cử gắt gao rồi.

Diễn viên quần chúng là đám đông làm nền cho nhân vật chính.

Hầu như không có lời thoại.

Diễn xuất cũng không cần quá giỏi.

Tất nhiên không được đứng đực ra như khúc gỗ hay diễn quá lố lăng là được.

Chỉ cần có khả năng diễn xuất ở mức không làm ảnh hưởng đến vai chính là ổn.

Thù lao thì… ít lắm, nhưng được cái là làm kỷ niệm.

Ừm, ít thật đấy.

Vì có những người sẵn sàng bỏ tiền ra để được lên hình mà.

Nên giá không cao được.

Đáng tiếc thay.

Còn vũ công phụ họa là công việc nhảy phía sau Five-kun.

Cái này thì tập luyện và thi cử gắt gao ngang ngửa vai chính trong phim.

Nhưng, kiếm được tiền.

Nếu nổi tiếng thì còn có cả tương lai độc lập để phát triển với tư cách là một vũ công nữa.

Còn nữa… à đúng rồi đúng rồi.

Nhắc đến công việc kỳ quặc thì phải kể đến Nhân viên cấp chứng nhận Ramen siêu lớn!

Bạn có biết ở một vài tiệm ramen, việc ăn phần siêu lớn phải có "giấy phép" không?

Công việc này là cấp giấy chứng nhận để có được cái giấy phép đó.

Trước đây thì các tiệm tự làm, nhưng vì việc cấp phép quá vất vả nên họ đã ủy thác ra ngoài.

Chỉ cần xác nhận người thách đấu đã ăn hết bát ramen siêu lớn theo quy định rồi đưa tờ giấy chứng nhận thôi, công việc đơn giản lắm.

Lại còn có thể làm thân với chủ tiệm ramen, được ăn thử thực đơn mới trước người khác nữa chứ.

Chỉ là, thù lao thì chẳng đáng là bao.

Vậy mà vẫn có người muốn làm đấy, lạ thật.

Hửm?

Bạn muốn biết đâu là công việc tôi thấy tốt nhất à?

Hỏi thế thì chịu.

Với tôi, tôi cũng khá thích cái công việc giới thiệu việc làm này…

Mà này, nếu phải khuyên người thân, tôi sẽ chọn làm nông.

Đúng vậy, nông nghiệp.

Làm ruộng.

Công việc tuy vất vả nhưng ổn định, có thể kết hôn, và tương lai thì đảm bảo.

Không không, tôi không nói dối đâu.

À, ý bạn là "dù có cố gắng làm ruộng đến đâu thì cũng bị quý tộc lấy hết thuế thôi" đúng không?

Không sao đâu.

Đất ruộng quanh Ngũ Thôn hầu hết đều là của ngài thôn trưởng.

Đúng, là làm dưới hình thức nhận ủy thác từ ruộng của ngài thôn trưởng đấy.

Vì thế không cần phải lo nghĩ về thuế má gì cả.

Dù mất mùa thì bạn cũng được hỗ trợ, vì lương cơ bản đã được ấn định rồi.

Tùy theo sản lượng thu hoạch được mà bạn còn được thưởng thêm vào khoản lương cơ bản đó nữa.

Yên tâm đúng không nào?

Hơn nữa, vì là công việc liên quan đến ngài thôn trưởng, nên cảm giác mình đang đóng góp cho Ngũ Thôn cũng rất lớn.

Có phổ biến không à?

Những người từng làm nông trước khi di cư đến đây thường rất hay chọn nghề này.

Chỉ là, giới trẻ thì… chà.

Vì Ngũ Thôn có quá nhiều cám dỗ mà.

Tôi cứ lo vài chục năm nữa không biết có xảy ra vấn đề người kế thừa nông nghiệp hay không đây.

Thế nên, nếu khuyên người thân thì tôi cứ khuyên làm nông thôi.

***
(Ghi chú: Vì chênh lệch nhiệt độ nên tôi bị ốm. Xin lỗi nhé.)