Tôi là một sát thủ được huấn luyện chỉ để giết đúng một người.

Mặc dù mục tiêu hiện tại vẫn chưa được xác định, nhưng thông tin về những nhân vật quan trọng có khả năng trở thành mục tiêu ám sát đều đã được tôi ghi nhớ kỹ lưỡng.

Ma vương Gargald của Ma quốc.
Bá tước Chrome, người sử dụng ma pháp chuyển dịch và là trụ cột trong ngoại giao.
Tướng Brita, vị chỉ huy bách chiến bách thắng.
Tiểu thư Reg, người nắm quyền kiểm soát tài chính.
Randall, đứng đầu Tứ Thiên Vương, người gánh vác toàn bộ chính sự của Ma quốc.
……

Tôi thậm chí còn quen mặt đến mức đủ để chào hỏi những nhân vật quan trọng đang chống đỡ nền tảng của Ma quốc này. 
Chẳng hiểu sao tôi lại thường xuyên bắt gặp họ khi đến thăm Urza và những người khác.

Nếu bây giờ nhận được chỉ thị hành động, tôi tự tin mình có thể hạ gục họ. 
Dù thực lực đối phương cao hơn, nhưng họ đều đã ăn những món ăn do chính tay tôi nấu. 
Phù phù phù. 
Nghĩa là………………

À, dùng độc thì không được rồi. 
Tôi không thể để món cà tím của mình bị vấy bẩn bởi sự đê hèn của một kẻ thủ ác. 
Khi nào cần giết, tôi sẽ đường đường chính chính đâm từ phía sau lưng.

Mà, đó là khi tôi nhận được chỉ thị thôi. 
Chỉ là, hiện tại chẳng có lấy một dấu hiệu nào cho thấy chỉ thị đó sẽ đến. 
Chuyện gì đã xảy ra vậy? Dạo gần đây liên lạc từ tổ chức đã hoàn toàn cắt đứt. 
Dù tôi không thích những liên lạc vô ích, nhưng chẳng lẽ họ không thể liên lạc lấy một lần để tránh làm tôi nghi ngờ sao?

Và rồi, đến ngày tôi được Urza mời về thăm nhà cô ấy. 
Tôi đã được trải nghiệm ma pháp chuyển dịch của Bá tước Chrome. 
Chà, quả thật là đáng sợ. 
Dù chỉ là số lượng nhỏ, nhưng việc có thể di chuyển mà không để ai phát hiện ra... 
Thật quá lý tưởng cho việc ám sát. 
Việc bắt cóc sẽ trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. 
Tôi muốn học nó. 
Tôi muốn mình cũng có thể sử dụng ma pháp chuyển dịch. 
Trong khi đang mải mê nghĩ về những điều đó, chúng tôi đã đến nhà của Urza... hay đúng hơn là trước ngôi làng của cô ấy.

Ngôi làng trông khá đông đúc nhưng... có gì đó không đúng nhỉ? 
Có một dinh thự sang trọng đầy lạc quẻ đang tọa lạc ở đó. 
Ma vương... xin lỗi, đó là biệt thự của Ma vương sao? 
Không phải. 
Đó chính là nhà của Urza. 
Tôi đã bất tỉnh nhân sự lúc nào không hay trước khi kịp đặt chân đến dinh thự đó. 
Tại sao chứ? 
A, phòng tắm thật là dễ chịu. 
Thật may là tôi đã nghe lời khuyên của Bá tước Chrome mà chuẩn bị nhiều quần áo thay thế.

Sau khi tắm rửa xong. 
Vậy thì. 
Tôi là một sát thủ được huấn luyện chỉ để giết đúng một người. 
Dù mục tiêu vẫn chưa được xác định, nhưng thông tin về những nhân vật quan trọng có khả năng trở thành mục tiêu đều đã được tôi ghi nhớ kỹ lưỡng. 
Ngoài ra, tôi cũng nắm giữ thông tin của những nhân vật quan trọng khác nữa.

Huyết cơ, Loo C. Loo. 
Một ma cà rồng đang bị các quốc gia loài người liệt vào danh sách nhân vật nguy hiểm cần cảnh giác tối đa. 
Đáng lẽ cô ta là mục tiêu cần bị tiêu diệt, nhưng vì kiến thức và kỹ thuật y tế của cô ta quá quý giá nên người ta đã nhắm mắt làm ngơ. 
Chứ không phải là tôi không thể tiêu diệt được cô ta đâu nhé. 
Có lẽ vậy.

Loo đó... xin lỗi, tiểu thư Loo đó, lại chính là mẹ của cậu bé Alfred sao? 
Vậy à. 
…… 
Ma cà rồng mà cũng sinh con được sao? 
Không, đây là ví dụ thực tế ngay trước mắt, quả là một câu hỏi ngớ ngẩn. 
Cảm giác như sinh thái của ma cà rồng đã sụp đổ mất rồi, nhưng thôi, tôi sẽ không quan tâm đến điều đó nữa.

Nhưng mà, việc Huyết cơ có con trai là một thông tin cực kỳ quan trọng. 
Từ trước đến nay tôi chưa từng nghe về điều đó. 
Có lẽ Huyết cơ sẽ không đi rêu rao, nhưng đây là thông tin cần phải được biết tới. 
Cơ quan tình báo của các quốc gia đã làm cái quái gì vậy? 
Mà, quả thật là tôi đã cùng học tại học viện với con trai cô ta, cậu Alfred, khoảng nửa năm rồi nhưng... 
Thôi, hãy dừng chủ đề này lại đi.

Tiếp theo. 
Thiên Dực Vu Nữ của Thiên tộc, Marbit. 
Phó trưởng bộ phận hỗ trợ Thiên tộc, Lyncia. 
Phần tử cực đoan của Thiên tộc, Swalou. 
Thiên sứ hủy diệt, Tia. 
Thiên sứ đồ sát, Granmaria, Kuudel, Corone. 
…… 
Những nhân vật quan trọng của Thiên tộc hội tụ đông đủ? 
Chẳng lẽ đây là Vương quốc Garet, nơi có ngôi làng của Thiên tộc sao? 
Hình như không phải. 
À, tiểu thư Tia là mẹ của tiểu thư Tizel sao? 
………… 
Tizel là người của Thiên tộc à? 
Tôi chưa từng thấy cô bé bay lần nào cả? 
Không, không phải chuyện đó. 
Ừm... thông tin rằng Thiên sứ hủy diệt Tia có con gái, từ trước đến nay tôi cũng chưa từng nghe qua. 
Có thể họ giữ bí mật, nhưng đó là Thiên sứ hủy diệt đấy. 
Đáng lẽ đó phải là thông tin cần được điều tra ưu tiên hàng đầu và chia sẻ ngay lập tức chứ. 
Cơ quan tình báo các nước thực sự đang làm gì vậy? 
Tôi phải báo cáo chuyện này mới được. 
Tôi nghĩ vậy, nhưng mà... 
Chẳng phải Huyết cơ và Thiên sứ hủy diệt là đối thủ truyền kiếp của nhau sao? 
Khoảng cách này... có gần quá không? 
Họ đang cùng chung sống trong dinh thự này sao? 
Vì cùng lấy một người đàn ông làm chồng? 
Ra là vậy, ra là vậy. 
…………………………………… 
Xin lỗi, tôi cần chút thời gian để tiêu hóa thông tin này. 
Huyết cơ Loo C. Loo – đối tượng nguy hiểm nhất của loài người, và Thiên sứ hủy diệt Tia, cùng lấy một người đàn ông và sinh con cho hắn. 
……………… 
Xin lỗi. 
Tôi vẫn không thể hiểu nổi. 
Thôi cứ tạm gác lại đã.

Vậy thì, dựa vào những gì đã xảy ra, mẹ của Urza là nhân vật quan trọng ở phe nào đây? 
Hình như bà ấy đang mang thai... 
Rồng? 
Đừng có đùa tôi chứ. 
Vâng, tôi có nhìn thấy một con rồng đang làm loạn ngoài cửa sổ, nhưng não bộ của tôi đã từ chối xử lý nên tôi không hề thấy gì cả. 
Đã bảo là không thấy thì chính là không thấy.

Có lẽ, nếu tôi báo cáo về Huyết cơ hay Thiên sứ hủy diệt, cũng sẽ chẳng có ai tin tôi đâu. 
Nếu tôi nói ra, họ sẽ chỉ cười và phân loại đó là thông tin sai lệch, rồi còn làm giảm uy tín của người báo cáo nữa. 
Thế nên tôi sẽ không báo cáo. 
Vì đánh giá cá nhân quan trọng mà.

Mà này, vị Thiên tộc đang tỏ vẻ uy nghiêm đằng kia là ai thế? 
Trông không giống người vô danh chút nào. 
A, trưởng lão của Thiên tộc sao? 
Reginlave... tiểu thư? 
Cái tên hình như có trong những tài liệu cổ xưa... người mà đang cúi đầu kia... là cha của Urza, Alfred và Tizel sao? 
…………………… 
Trông cũng bình thường mà. 
Họ bị thu hút bởi điểm nào của gã đó mà lại lấy hắn làm chồng? 
Trông cũng chẳng mạnh mẽ gì, sơ hở đầy mình. 
Nếu muốn giết thì bất cứ lúc nào cũng... 
………… 
Hửm? 
Vừa rồi... mình đã chết rồi sao? 
Cái gì? 
Chuyện gì vừa xảy ra vậy? 
…… Hức. 
Bên cạnh cha của Urza là hai con sói lớn với chiếc sừng trên trán. 
Dường như chúng đang nũng nịu bên cạnh ông ta, nhưng đôi mắt chúng đang nhìn chằm chằm vào tôi. 
Tôi biết ánh mắt đó. 
Đó là ánh mắt của kẻ bề trên, kẻ có thể tước đoạt mạng sống bất cứ lúc nào. 
Chết tiệt. 
Mình vừa dùng ánh mắt đó nhìn cha của Urza. 
Thất bại rồi. 
Tôi tự kiểm điểm lại mình. 
Và tôi đầu hàng.

"Tôi là Ees-Lee Eleven Eight. 
Thuộc Bộ phận Tình báo, sát thủ nằm vùng của Vương quốc Golzen!"

Sau khi phơi bày tất cả, tôi ngất đi. 
Phải rồi, cảm giác ngọn giáo xuyên qua lồng ngực mình vẫn còn vương vấn mãi không dứt. 
Giới hạn rồi. 
Lý do tôi khai hết mọi thứ ư? 
Chỉ mình tôi phải chết thì... bực bội lắm chứ bộ.

*(Chú thích: Vương quốc Golzen - đất nước đã bị diệt vong sau cuộc đảo chính do Thủy tổ-san và Herzel cầm đầu.)*