Ta là Gargard.

Là Ma vương của Ma vương quốc.

Và người đang ở bên cạnh ta chính là vợ ta, Ane.

Dù Ane lớn tuổi hơn ta, nhưng thực ra ngoại hình cô ấy trông rất trẻ.

Nếu tính theo con người… thì khoảng mười ba đến mười lăm tuổi.

Vì là Ma tộc nên việc ngoại hình bị cố định ở dáng vẻ trẻ trung không phải là chuyện hiếm.

Đó cũng là bằng chứng cho thấy lượng ma lực sở hữu rất lớn, là điều đáng tự hào.

Tuy nhiên, vì với tư cách là hiệu trưởng Học viện Quý tộc, vẻ ngoài trẻ con thiếu đi sự uy nghiêm, nên bình thường cô ấy dùng ma thuật để thay đổi diện mạo.

Khoảng… tầm ba mươi tuổi theo kiểu con người.

Ta từng nói rằng nếu xét đến sự uy nghiêm thì làm khoảng sáu mươi tuổi đi, nhưng lúc đó cô ấy lặng lẽ đấm ta một cái, khiến ta phun hết bữa tối vừa ăn ra sàn nhà.

Từ đó về sau, ta không bao giờ bàn tán gì về ngoại hình của Ane nữa.

Nhưng, lần này ta xin phép được lên tiếng.

“Ane, nàng hiện nguyên hình rồi kìa.
Dân làng đang ngạc nhiên lắm, về lại dáng cũ đi, làm ơn.”

“Kibursy, anh này.
Em vừa trải qua một chuyện vô cùng đáng sợ.”

Kibursy là cái tên của ta trước khi trở thành Ma vương.

Khi kết hôn với Ane, ta vẫn chưa phải là Ma vương.

Sau khi ta lên làm Ma vương, Ane không còn gọi ta là Kibursy nữa.

Ta từng cảm thấy cô đơn, nhưng biết làm sao được.

Ta là Ma vương mà.

Thế nhưng, sau bao lâu mới được gọi lại cái tên đó, ta cảm thấy rất vui.

À, không, không phải chuyện đó.

“Ane, em không sao chứ?
Có chút mất phương hướng rồi đấy.
Đây không phải là nhà của chúng ta, xung quanh còn có những người khác.
Nên giữ ý tứ hơn một chút…”

“Không.”

Hỏng rồi.

Ane đã hoàn toàn trở về thời kỳ xưa cũ.

Phồng má, tạo dáng cự tuyệt.

Đến nước này thì kháng cự cũng vô ích.

Ta quá hiểu mà.

Chậc.

Không còn cách nào khác.

Chuyện xảy ra sau khi Ane tỉnh táo lại, ta tạm thời không nghĩ tới.

Cứ tận hưởng hiện tại thôi.

Ngay trước mắt ta và Ane, lũ con của Demon Spider (Nhện Quỷ) đang phô diễn một điệu nhảy đều tăm tắp.

“Kibursy, tuyệt thật đấy.
Tuyệt thật đấy.”

“Ừ, thực sự rất tuyệt.”

Quả đúng là xuất sắc.

Và lũ nhện đeo chiếc mũ quý ông tí hon trông thật hợp.

Ồ, một con nhện tiến lên phía trước để trình diễn solo.

Trên tấm sắt, nó gõ những tiếng chân nhịp nhàng, lạch cạch.

Dù là nhờ nó mang giày sắt, nhưng vì có dùng ma thuật khuếch đại âm thanh nên nghe rất rõ ràng.

Khi con nhện solo kết thúc màn diễn, những con nhện khác đứng chờ hai bên liền đồng loạt xuất hiện.

Lần này là cả nhóm cùng gõ nhịp sao?

Với số lượng đông thế kia liệu có ổn không?

Ta nghĩ dù có nhầm lẫn cũng khó nhận ra… ồ, nhịp chân không hề rối loạn.

Tuyệt vời.

Ta dành tặng những tràng pháo tay không ngớt.

Và sau khi điệu nhảy của lũ nhện kết thúc, người tiếp theo chuẩn bị là Long vương Dos.

Để chào hỏi Ane.

Ừm, cuộc chiến vừa diễn ra đằng kia… đã kết thúc rồi sao.

Vậy à.

…

Ta nhìn Ane.

Vẫn… chưa tỉnh lại.

Việc chào hỏi Long vương, hay để sau nhỉ?

Không, chào hỏi trong trạng thái hiện tại có khi lại nhẹ nhàng hơn.

Ta giới thiệu Ane với Long vương.

Đúng thời điểm, Ane chào hỏi.

“Tôi là Ane = Rochure.
Rất mong được giúp đỡ.”

Tốt quá.

Phần này thì cô ấy vẫn làm rất tốt.

Quả là Ane.

Long vương cũng chào lại Ane.

“Long vương, Dos đây.”

Khi chào hỏi, người có địa vị càng cao thì lời nói càng ít.

Để tránh bị nắm thóp hoặc lộ ra những thông tin bất lợi.

Vì vậy ta không có bất mãn gì với lời chào của Long vương.

Nhưng, Ane dường như lại nghĩ khác.

“Này, chẳng lẽ ông không được dạy là phải chào hỏi cho đàng hoàng hơn à?”

…

Ta đã tưởng mình chết chắc rồi.

Cảm giác này, từ lúc đến ngôi làng này ta đã có hàng chục lần rồi.

Long vương đã cười, nên ta được cứu.

Thật sự là cứu được mạng rồi.

Nên Ane à.

Làm ơn đừng nói thêm gì nữa.

Ta cầu xin nàng đấy.

***

Trước bữa tối.

Ane đã lấy lại được sự tỉnh táo.

Chắc là nhờ hiệu ứng chữa lành từ lũ mèo.

Bản thân ta cũng không biết mình đã được lũ mèo chữa lành bao nhiêu lần rồi.

Ane, Samael là của ta đấy nhé.

Đừng ôm chặt quá.

Này, dùng con thú nhồi bông hình mèo này mà ôm tạm đi.

Cái này thì nàng cứ ôm thoải mái.

Ane dường như nhớ lại mơ hồ những gì mình đã gây ra, và mũi nhọn của sự xấu hổ đó hướng thẳng về phía ta.

Ta đón nhận hết.

Tin rằng đó chính là tình yêu.

Trước khi vào bàn ăn tối, ta cùng Ane đi xin lỗi những người mà cô ấy đã gây chuyện.

Số lượng người cần xin lỗi thì ta không buồn đếm nữa.

Bữa tối là món lẩu.

Bên trong nồi được đun nóng bằng ma cụ là phần súp nền miso, với thịt heo, thịt gà, cá, cải thảo, nấm, cà rốt, củ cải… đủ loại nguyên liệu bên trong.

Nghe bảo là lẩu thập cẩm (Yosenabe).

Ta ngồi cùng bàn với Ane và Yuri.

Việc cả gia đình cùng ăn chung một nồi lẩu thế này, thật là một điều kỳ lạ.

Hồi còn ở Vương thành, ta chưa bao giờ nghĩ tới điều đó.

Chỉ vì ta đã trở thành Ma vương.

Về điểm này, ta cảm thấy có lỗi.

Nhưng, nếu ta không làm Ma vương thì Ma vương quốc đã rơi vào cảnh hỗn loạn rồi.

Ta mong nàng hiểu rằng đó là để tránh điều đó xảy ra.

…

Ane, bộ dạng đó ổn chứ?

Vẫn còn trẻ như vậy đấy?

Không phải nàng không muốn Yuri thấy hình dạng đó sao?

Hơn nữa, Gor và những người khác cũng đang hoảng loạn khi thấy bộ dạng đó của nàng…

“Tôi bỏ cuộc rồi.
Liên quan đến ba người đó… vì là bạn cũ nên tôi mới cố tình tiếp cận bằng hình dạng này.”

V, vậy sao.

Đối với Ane như thế, Yuri nói…

“Lúc em còn nhỏ.
Thật tốt khi biết được danh tính thật của người thỉnh thoảng xuất hiện rồi tự xưng là chị gái.”

Ane, nàng đang làm gì vậy?

Không, dù có nháy mắt với ta… thì cũng dễ thương đấy, nhưng mà.

Ta hiểu rồi.

Để chuyện vụn vặt sang một bên, giờ cứ tận hưởng nồi lẩu đã.

Lát nữa hết nguyên liệu thì sẽ cho mì vào sau.

“Vì em không rành lắm, nên nhờ cả vào anh/mẹ ạ.”

“Thưa cha.
Trước khi cho mì vào, chúng ta hãy cho thêm mochi (bánh dày) vào đi ạ.
Cũng phải để mẹ thưởng thức nữa chứ.”

Ồ, quả đúng là vậy.

Vậy thì, thả mochi vào thôi!

Phải để ý tách rời các miếng mochi ra nếu không chúng sẽ dính chặt lấy nhau đấy.

À, Ane.

Đừng nói chuyện kết hôn với Yuri nhé.

Còn quá sớm.

Dù đúng là ta cũng rất ghen tị với việc có cháu…

Phải rồi, cuộc chiến ban ngày hình như đã kết thúc nhờ sự can thiệp của Môn vệ Long.

Ta nghĩ xứng danh là Môn vệ Long, nhưng người chịu thiệt hại nhiều nhất cũng chính là Môn vệ Long.

Nghe nói cậu ta đã dùng chính thân mình để ngăn chặn cuộc chiến giữa vợ và con gái.

Liệu ta có thể bắt chước làm được như vậy không nhỉ?

Phải rồi.

Ane.

Người ở cạnh Long vương là Thái phong long Raimeiren.

Người ở cạnh Thái phong long là Guronde.

Đúng vậy, chính là "Kẻ thù của thần" đó.

Ta đã thấy dáng rồng của cô ta, thật sự rất khủng khiếp.

Lát nữa chúng ta sang chào hỏi nhé.

Hửm?

Từ chối à?

Ta nghĩ không cần phải khách khí thế đâu… nhưng mà, nếu nàng đã nói vậy thì ta hiểu rồi.

Sau khi ăn xong mì, ta sẽ cho cơm vào để làm món cuối cùng.

Sự biến hóa này chính là cái hay của nồi lẩu.

Tuy nhiên, nghe nói sau đó còn có món tráng miệng nữa nên đừng ăn no quá đấy.

Sau đó, cả nhà chúng ta hãy cùng đi đến khu suối nước nóng nhé.

Ưm, đi bằng xe ngựa thong dong cũng tốt, nhưng hãy nhờ Bezel xem sao.

Suối nước nóng rất tuyệt.

Mọi mệt mỏi thường ngày đều được xua tan.

Đáng tiếc là nam nữ lại tách biệt.

À, không, không phải ý gì kỳ quặc đâu, chỉ là ta muốn cả gia đình được ngâm suối nước nóng cùng nhau thôi.

Chỉ có vậy thôi đó.

Ta biết rồi.

Ta không muốn làm điều gì quá quắt để Yuri ghét ta đâu.

Trong lúc chờ món tráng miệng, thôn trưởng đã đưa các con đến giới thiệu với chúng ta.

Alfred.

Nhìn qua đã thấy là một đứa trẻ ưu tú, thật đáng ghen tị.

Ta không bất mãn gì với con gái, nhưng ta cũng muốn có một đứa con trai.

Cũng không hẳn là không còn hy vọng, nhưng ở vị trí Hiệu trưởng như Ane thì việc mang thai rất khó khăn.

Lúc Yuri còn nhỏ ta đã bắt cô ấy cố gắng quá nhiều, mọi thứ đều rất vất vả.

Nếu bảo phải trải qua điều đó một lần nữa, ta lại thấy do dự.

Tối nay, hãy cùng thảo luận thôi.

Ulza.

Một đứa con gái năng động.

Và là nhân vật cần chú ý.

Ừm, nhân vật cần chú ý.

Chú ý thì cũng chẳng làm được gì, nhưng ít nhất cũng có thể chuẩn bị sẵn tâm lý.

Nghe bảo năm sau nó sẽ nhập học vào học viện của Ane cùng với Alfred… liệu có ổn không nhỉ.

Hãy để cho Gor và những người khác cố gắng vậy.

Không, hay là nên nhờ thôn trưởng phái vài cư dân trong làng đến học viện?

Để làm người kiềm chế Ulza… không được.

Dù ai đến đi chăng nữa thì tương lai thảm khốc vẫn hiện ra trước mắt.

Chỉ còn cách chuẩn bị tinh thần thôi.

Không sao cả.

Chỉ cần chuẩn bị sẵn tinh thần, ta sẽ chịu đựng được.

Sau bữa ăn, cả gia đình đi đến khu suối nước nóng.

Ta vẫn chưa nói với Ane về Tử linh kỵ sĩ, Tử linh ma đạo sĩ và gia đình sư tử.

Xin lỗi nhé.

Này, đây là con thú nhồi bông hình mèo đây.

Tỉnh lại đi nào.

Đây là loạt bài 3 phần về chuyến ghé thăm của Hiệu trưởng.