Góc nhìn của Tizel.

Tên ta là Tizel.
Một cô gái thuộc tộc Thiên sứ được sinh ra tại Làng Đại Thụ.
Hiện tại, ta đang ở một căn phòng trong vương thành của Ma Vương quốc.
Nằm ngay sát căn phòng nơi cha và mọi người đang tổ chức dạ tiệc.

Dù bị nghi ngờ đủ điều, nhưng trước tiên ta phải nói rõ một chuyện.
Ta hoàn toàn không liên quan đến vụ móc túi – nguồn cơn của toàn bộ rắc rối.
Chuyện đó thực sự là tai nạn.
Vì thế, ta sẽ không bao che cho kẻ móc túi đâu.
Nếu muốn điều tra thì cứ việc điều tra đến cùng đi.

Nhưng mà, ta có một chuyện muốn càm ràm.
Với bà nội Luinshia đang đứng trước mặt ta đây.

"Càm ràm sao?
Ý cháu là chuyện phải xây dựng cả một quốc gia ư?"

Đó là minh chứng cho thất bại của ta.
Ta chấp nhận nó.
Ta sẽ không càm ràm về việc đó.
Kế hoạch của ta đã thất bại.

Vụ móc túi đúng là không phải do ta sắp đặt, nhưng chuyện kiếm nổ tung rồi dẫn đến giao chiến thì đúng là ta đã chuẩn bị sẵn.
Dù rằng cũng có khả năng không xảy ra chiến đấu, nhưng vì có cha nhúng tay vào, ta đã nghĩ tỉ lệ xảy ra sự cố lớn là rất cao.

Trong kế hoạch của ta, đáng lẽ ta phải tận dụng cuộc diễu hành để nâng tầm cha lên, khiến sự hiện diện của người được công nhận rộng rãi.
Thế nhưng, thất bại rồi.
Điều đó chẳng thể trách được.
Tuy là do cha có những hành động nằm ngoài dự tính, nhưng việc không đoán trước được điều đó chính là sự thiếu sót của bản thân ta.

"Vậy thì, cháu muốn càm ràm về chuyện gì?"

Bà đang giả ngốc sao?

"Ta thực sự không biết.
Tizel, cháu đang giận chuyện gì thế?"

Ư...
Được thôi, ta sẽ nói thẳng. Tại sao tộc Thiên sứ lại không chiến đấu về phía Vương đô?
Ta đã truyền đạt trước rồi mà, đúng không?

"Nếu xảy ra chiến đấu, hãy chiến đấu theo cách bảo vệ phía Vương đô để cải thiện hình ảnh của tộc Thiên sứ trong Ma Vương quốc.
Nhờ đó, thái độ đối với Vương quốc Garret sẽ chuyển biến theo hướng ôn hòa hơn.
Ta quả thực đã nghe điều đó. Tộc trưởng cũng đã nghe rồi."

Vậy thì tại sao!
Chỉ vì tộc Thiên sứ bị tấn công sao?
Số người Thiên sứ bị cuốn vào vụ nổ chỉ là diễn thôi, đúng không?
Ta nghe nói chẳng ai bị thương cả.
Vì đã biết trước là nó sẽ nổ nên chắc chắn mọi người đã cảnh giác rồi, mà ta đâu có đưa những kẻ dù cảnh giác vẫn bị trúng đòn tham gia cuộc diễu hành.

Vở diễn đó vốn dĩ là để phục vụ cho kế hoạch của ta.
Để nói rằng phía diễu hành đã tấn công chúng ta.
Vậy mà tại sao?
Đừng nói với ta là bà không trả lời nhé.
Tuy đúng là mọi người chỉ mỉm cười để không bị ép vào thế phải hứa hẹn điều gì, nhưng thái độ lúc đó ta đã hiểu là mọi người đã đồng ý rồi.

"Tất nhiên là không nói thế rồi.
Khi nghe chuyện, ta đã đồng ý.
Nhưng, tình hình đã thay đổi."

Tình hình?
Cái gì đã thay đổi thế nào chứ?
Chẳng lẽ vì vụ móc túi mà thời gian bắt đầu bị đẩy sớm lên?
Không, thời gian dư dả để diễn kịch mà, chuyện đó chẳng liên quan.
...Có chuyện gì xảy ra ở Vương quốc Garret sao?

"Không phải."

Vậy thì tại sao?

"Ta thừa nhận rằng tộc Thiên sứ có rất nhiều kẻ thù.
Vì thế, chúng ta mới theo kế hoạch của Tizel.
Vì nghĩ đến tương lai, chúng ta muốn cải thiện hình ảnh trong Ma Vương quốc mà."

Đúng vậy còn gì.

"Nhưng, có người đã nói với ta.
Cải thiện hình ảnh chỉ ở nơi này thì được ích gì?
Nếu nghĩ đến tương lai, chẳng phải nên chiến đấu như những kẻ thù, để giảm bớt sự oán giận lẫn nhau hay sao?"

...

"Trong tộc Thiên sứ cũng có những kẻ có suy nghĩ riêng về Ma Vương quốc.
Người ta hỏi liệu cứ mặc kệ những điều đó sao?"

...

"Hơn nữa, về phía Vương quốc Garret, dù Ma Vương quốc có ứng phó thế nào đi nữa thì tình hình cũng sẽ trở nên nghiêm trọng.
Vì Ma Vương quốc càng nhân từ, các quốc gia nhân loại khác sẽ càng trở nên khắt khe.
Nếu vậy, thay vì nghĩ về Vương quốc Garret, chi bằng hãy nghĩ về tộc Thiên sứ ở hiện tại."

Vì thế nên bà mới chọn chiến đấu ở phe diễu hành?

"Đúng vậy."

Ai đã nói với bà!

"Nếu cháu đoán đúng, ta sẽ cho cháu biết."

...

Ta suy nghĩ.
Ai nhỉ?
Người không biết sẽ xảy ra chiến đấu ở Vương đô thì không phải.
Nên cha là không thể nào.
Mẹ...
Mẹ ghét phải nghĩ xem nên theo phe nào, nên thường sẽ biến mình thành thế lực thứ ba, đối đầu với cả hai phe.
Mẹ có kiểu đó. Mẹ Lu cũng vậy.
Có phải Suarlow hay Razmaria, những người không có mặt lúc ta truyền đạt?
Chẳng lẽ là... Kiarbit-san!

"Không phải người tộc Thiên sứ đâu."

...

Hả?
Vậy thì là ai?
Flora-san?
Không phải. Flora-san không quan tâm đến động thái của tộc Thiên sứ.
Nếu không ảnh hưởng đến Làng Đại Thụ, bà ấy sẽ không làm gì cả.
Tương tự, Lia mẹ hay Sena mẹ cũng không phải.
Anne mẹ chắc sẽ thấy hứng thú, nhưng bà ấy không nói ra những lời như vậy.
Hakuren mẹ hay Rusty mẹ?
Không chỉ riêng hai người đó, tộc Rồng chắc sẽ không nói gì về tộc Thiên sứ đâu.

Vậy thì... những người ở Làng Đại Thụ là không phải sao?
Đúng rồi. Việc của tộc Thiên sứ trong Ma Vương quốc, nếu ở trong làng thì có liên quan gì đâu.
Vậy thì, người thỉnh thoảng ra ngoài làng?
Yoko-san hay Miyo-san?
Không phải. Hai người đó sẽ không bảo ai phải chiến đấu ở phe nào đâu.
Họ sẽ bảo ngăn chặn để trận chiến không trở nên gay gắt hơn.
Galf-san, Daga-san cũng không phải.
Hai người đó là võ nhân.
Dù có là với cha, họ cũng không đưa ra lời khuyên lo xa cho tộc Thiên sứ đâu.

...

Thực sự là ai cơ chứ?
Chẳng lẽ là Uru chị?
Không, Uru chị cũng cùng kiểu với mẹ.
Sẽ trở thành thế lực thứ ba.
Aru anh...
Anh ấy thích làm tình hình trở nên có lợi, nhưng cũng là kiểu thích thú ngay cả khi tình hình tồi tệ.
Anh ấy đã ngầm chấp nhận việc ta làm, nên ta nghĩ không phải.

Metora-san?
Cô ấy cũng không phải. Cô ấy là Rồng.
Dù cô ấy có thể hạn chế hành động của ta như là công việc, nhưng cô ấy sẽ không quan tâm tộc Thiên sứ sẽ ra sao.
Earth thì xoay quanh Uru chị.
Anh ấy không nghĩ về tộc Thiên sứ đâu.
Asa thì...
Nếu muốn khuyên bảo tộc Thiên sứ, cô ấy sẽ nói thẳng với ta.
Không chút nể nang.

Vậy thì chỉ còn lại Go anh, Shi anh, Bro anh, ba người đó...
Ba người đó cũng giống Asa, nếu muốn khuyên bảo tộc Thiên sứ, họ sẽ nói thẳng với ta.
Có lẽ có ảnh hưởng từ vợ của ba anh ấy...
Họ dù có hành động để bảo vệ chồng, nhưng chắc sẽ không rảnh rỗi đi đưa ra lời khuyên cho tộc Thiên sứ đâu.
Khả năng vợ của Shi anh có người thuộc tộc Thiên sứ tăng lên?
...
Chắc là không sao.
Ừ, không sao.
Theo thông tin mới nhất thì chắc là không có.

Hả?
Vậy thì... chẳng có ai cả?
À, có rồi!
Cụ tổ!
...
Có khả năng đó sao?
Cụ ấy có lẽ sẽ nghĩ cho tộc Thiên sứ, nhưng ta không nghĩ cụ sẽ cất công đi khuyên bảo đâu.
Nếu là ý kiến lo ngại về động thái của Vương quốc Garret, cụ ấy sẽ nói với Ma Vương, hoặc sẽ chuẩn bị một con đường ngoại giao chính thức.
Ta không nghĩ cụ ấy sẽ nói điều gì đó cho một trận chiến không biết có xảy ra hay không.
Hơn nữa, làm sao cụ ấy biết được chỉ thị của ta là muốn chiến đấu về phía Vương đô...

"Cháu đã tìm ra câu trả lời chưa?"

...
Không biết.

"Thành thật thì tốt.
Cháu có muốn nghe câu trả lời không?"

Có.

"Phư phư phư.
Tizel vẫn còn cần phải học hỏi nhiều nhé.
Đó là người mà ngay từ đầu cháu đã loại trừ khả năng rồi."

Ngay từ đầu?
Hả?

"Là nghe từ cha cháu, thôn trưởng đấy."

...
Hả?
Cha biết là sẽ xảy ra chiến đấu sao?

"Chắc là bị rò rỉ từ đâu đó rồi.
Cháu mở rộng tay quá nhiều rồi đấy."

Hừ.

"Hơn nữa, cha mẹ là những người nghĩ cho con cái nhiều hơn cháu tưởng đấy.
Chỉ cần nghe phong phanh cháu đang làm gì đó, có lẽ ông ấy đã đi điều tra rồi.
Cháu có hiểu ta muốn nói gì không?"

Bị lộ chuyện mình đang làm là đã hỏng rồi sao?

"Cũng có phần đó, nhưng ý ta là cháu đừng có làm cha mẹ phải lo lắng."

Hừ...

"Cháu vẫn còn là một đứa trẻ.
Hãy cứ học hỏi qua những thất bại đi."

Dạ vâng...

"À phải rồi.
Chỉ thị của cháu đã bỏ sót một điều quan trọng đấy.
Cho nên dù thôn trưởng không khuyên, chúng ta vẫn sẽ chiến đấu ở phía kẻ tập kích thôi."

Hả?
Cái gì?
Bỏ sót?

"Cháu biết mình đã bỏ sót điều gì không?"

Mấy cái đó để sau đi, cho ta biết câu trả lời đi!

"Phư phư.
Là lũ Inferno Wolf (Sói địa ngục) đấy.
Lũ Inferno Wolf bắt đầu tấn công là vì chúng ta bị tấn công.
Vậy mà, nếu chúng ta đứng về phía Vương đô để chiến đấu với lũ Inferno Wolf...
Dù lúc đó có xoay sở được, nhưng về Làng Đại Thụ sẽ gặp rắc rối to."

Chuyện đó không sao chứ nhỉ.
Kuro và mọi người đều thông minh, chắc chắn sẽ hiểu tại sao tộc Thiên sứ lại đứng về phía Vương đô mà?

"Chắc là họ sẽ hiểu cho thôi.
Nhưng sự thật là dù họ có ý tốt muốn giúp đỡ mà lại bị chúng ta tấn công thì không thay đổi.
Kuro-dono hay Kuroichi-dono và các cá thể cấp cao có lẽ sẽ tha thứ, nhưng không có gì đảm bảo là không có cá thể nào không tha thứ cho đâu.
Điều đó đối với những người tộc Thiên sứ đang sống ở Làng Đại Thụ là chí mạng đấy."

Nhưng mà...

"Nuông chiều người nhà là đặc trưng của tộc Thiên sứ, nhưng vì là người nhà mà cứ mè nheo, ỷ lại thì không đúng đâu nhé."

Hừ...

"Phư phư.
Từ năm nay Kiarbit sẽ bắt đầu lưu trú tại Vương đô.
Hãy tranh thủ thời gian mà thỉnh giáo cô ấy đi.
Dù là thế, cô ấy cũng đủ ưu tú để đảm nhiệm vai trò Vu nữ Thiên dực đấy."

Con biết mà.
Chuyện Kiarbit-san ưu tú ấy.

---
Đó là cuộc trò chuyện giữa bà nội và cháu gái.

Thôn trưởng: "Biết là có đủ chuyện xảy ra mà."
Ma Vương: "Xạo quá."
Tizel: "Xạo phải không."

Luinshia: "Kiarbit rất ưu tú."
Kiarbit: "Mấy cái đó hãy nói trước mặt người trong cuộc ấy! Người ta hiếm khi được khen lắm đấy!"

Luinshia: "Kiarbit rất ưu tú."
Thôn trưởng: "Kiarbit ưu tú? Hả? Ưu tú? Lúc tới làng, cô ta đâu có được như thế."
Kiarbit: "Quên chuyện đó đi."
Granmaria: "(Đang cười sặc sụa)"