Việc xây dựng nhà cho bà Lana trong làng đã bắt đầu, nhưng chưa kịp hoàn thành thì bà đã phải lên đường trở về.

Có vẻ như tình trạng cơ thể bà đã hồi phục khá nhiều nhờ tắm suối nước nóng, nhưng vẫn chưa thể bay lượn trong hình dạng rồng được.

Tuy nhiên, mọi người đi đến quyết định rằng ở lại quá lâu như vậy là không hay.

Lũ trẻ tỏ vẻ tiếc nuối.
Bởi chúng đã quấn quýt với bà lắm rồi.

Cả đám nữ quan văn phòng cũng vậy.
Dường như họ vẫn còn muốn nghe bà kể chuyện thêm nữa.

Và vì bà Lana về nên Ursa cũng phải đi theo, khiến Hakuren và Zabuton không giấu được vẻ thất vọng.
Không được giữ Ursa lại đâu nhé.
Dù biết là sẽ buồn đấy.

Tôi cứ ngỡ hai người Ursa và bà Lana sẽ dùng cổng dịch chuyển để đến Làng Năm, rồi từ đó đi tàu bay... nhưng cuối cùng lại là dùng ma pháp dịch chuyển của bà Lana.
Đó là vì Youko ở Làng Năm đã gửi yêu cầu mong bà Lana không đến đó.

Chuyện đó thì không sao, nhưng mà... ừm, nếu đã dùng được ma pháp dịch chuyển, thì tôi cứ nghĩ bà ấy không cần bận tâm chuyện ở lâu, cứ đi đi về về từ đây cũng được mà.
Tôi biết là ông Dors và những người khác không tán thành việc bà ấy sử dụng ma pháp dịch chuyển.

"Cảm ơn vì đã chăm sóc ta."

Cùng với lời chào đơn giản đó, Ursa và mọi người bắt đầu cuộc hành trình.

Ice không đi theo tiễn Ursa, mà đứng nhìn một cách bình thản.
Không đi cùng thật sao?
Bà ấy nói bảo vệ nơi mình quay về cũng là công việc.
Ra là vậy.
Vậy thì, nhờ cả vào cô từ nay về sau nhé.

Còn về phía Dors và Girar, những người mà tôi tưởng sẽ vui mừng khi bà Lana rời đi, thì lại đang mang gương mặt nghiêm trọng.
Có lẽ họ đang hối hận vì đã không đối xử với bà Lana dịu dàng hơn chăng?
Tôi đã nghĩ như vậy, nhưng theo lời Raimeiren thì không phải.
Lana là kiểu người sẽ quay lại khi đối phương mất cảnh giác.
Họ chỉ đang đề phòng điều đó mà thôi.
Tôi nghĩ họ có chút quá lo xa rồi.

Đêm ngày hôm đó, khi tôi vừa lẩm bẩm như vậy.
Bà Lana lén lút quay lại bằng ma pháp dịch chuyển.
Có vẻ như bà ấy để quên đồ.

"Chuyện ta dùng ma pháp dịch chuyển, đừng nói cho thằng nhóc Dors và mấy người đó biết đấy nhé."

Tất nhiên rồi ạ.
Vậy thì... chuyện Ria và những người khác đột nhiên lăn ra ngủ là do bà làm sao?
Ria và các nữ High Elf trong phòng tôi, cùng với lũ trẻ nhà Kuro đều đang nằm ngủ say sưa.
Lay thế nào cũng không tỉnh.

"Ừm, đúng vậy. À, phạm vi chỉ gói gọn trong căn phòng này thôi. Vì ta không có ý định thù địch nên làm ơn cất cái thương đáng ngại kia đi."

...
Tôi cất cây thương [Nông cụ vạn năng] đang cầm trên tay đi.

"Xin lỗi nhé."

Để che giấu việc dùng ma pháp dịch chuyển mà làm thế này, tôi thấy có hơi quá tay đấy?
Hơn nữa...

"Hơn nữa?"

Ai đây?
Vẫn là bà Lana, nhưng không phải bà Lana mà tôi biết?
Bà ấy đeo cái thẻ tên tôi đưa trên cổ, nhưng khí chất lại hoàn toàn khác biệt.

"Ngay cả khi nhận ra điều đó mà ngươi vẫn chịu cất thương đi. Quả là kẻ gan dạ."

Vì tôi cảm nhận được là không có ý thù địch mà.
Hơn nữa, lũ trẻ nhà Zabuton trên xà nhà cũng không hề động đậy.
Đang ở chế độ quan sát.

"Thế thì tốt quá. Đám đó phiền phức lắm."

Vậy, hình thái này là sao?

"Trí nhớ vẫn còn hơi hỗn loạn một chút... nhưng ta có thể coi là một nhân cách khác của Lananon."

Giống như bị đa nhân cách sao?

"Không đến mức phóng đại như thế đâu... À, cách nói 'nhân cách khác' là lỗi của ta. Chỉ là khác biệt như lúc diện đồ trang trọng và lúc mặc đồ thường ngày thôi."

Giống như khác biệt giữa lúc làm việc và lúc ở nhà nhỉ?

"Cứ hiểu như vậy là được. Tất nhiên, đây là khi ta đang làm việc."

Điều đó nhìn khí chất là hiểu ngay.

"Ta chỉ xuất hiện khi có nguy cơ thua trong trận chiến, khi tên ta bị gọi sai ba lần liên tiếp. Và... những lúc tâm trạng thấy vui. Khó xuất hiện lắm, nhưng có vẻ suối nước nóng ở đây tốt hơn ta tưởng."

Mục đích bà đến đây là?

"Chẳng phải ta đã nói rồi sao. Là đồ để quên. Ta quên đưa cái này cho ngươi."

Nói rồi bà Lana ném tới...
Một thanh gậy nhỏ bằng lòng bàn tay với những hoa văn được trang trí tinh xảo.

"Chìa khóa kho báu của Gigrant. Địa điểm thì thằng nhóc Dors biết."

Tại sao lại đưa tôi cái này?

"Vì trong làng này có 'Cơ giới hình nhân đa năng' mà."

?

"Gigrant có sở thích mày mò mấy cái cơ giới hình nhân đa năng đó. Nó đã thu thập nhiều đến mức không thể nhiều hơn được nữa. Trong kho báu chắc chắn là chất đống nào là cơ giới hình nhân đa năng rồi các vật dụng liên quan rồi."

Như vậy có ổn không?
Đó chẳng phải là di vật sao?

"Để trong đó mục nát thì thà mang ra sử dụng, công cụ cũng sẽ vui hơn mà."

Có thể là vậy, nhưng mà...

"Gigrant cũng từng muốn dùng, nhưng vì đã trở thành Long Vương nên không thể tùy tiện sử dụng. Nó đành ngậm ngùi cất vào kho."

À...

"Cứ dùng đi nhé. Ta đã yểm ma pháp để nó không bị lão hóa nên chắc chắn vẫn chạy tốt."

...Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ trân trọng nó.

"Đừng quá để tâm đến công cụ. Vừa phải thôi là được rồi."

Bà Lana nói thế rồi nhìn ra ánh trăng qua cửa sổ phòng.
Ánh mắt ấy thật buồn bã.
Tôi từng nghe Raimeiren nói bà Lana chìm vào giấc ngủ là vì chồng đã qua đời.
Có lẽ bà ấy đang nhớ về người đó.

"À, không, ta chìm vào giấc ngủ là vì cái lưng bị đau đấy. Sau lần đó mới thấy mình già đi đột ngột."

...

"Nhờ Ursa mà lưng đã lành hẳn, nhưng không thể mất cảnh giác được. Ngươi cũng nên chú ý cái lưng đấy. Dù còn trẻ nhưng đến lúc đau là sẽ đau đấy."

À, vâng, đúng là vậy thật.
Tôi sẽ cẩn thận.

"Ừm. À, còn hai món đồ để quên nữa cơ. Một cái là thùng tương miso..."

À, cái đó thì tôi biết.
Tôi thấy bà quên nên đã chuẩn bị để ngày mai gửi từ Làng Năm sang rồi.
Nó đang để ở cửa ra vào đấy.
Để tôi nhờ ai đó mang lại cho.

"Xin lỗi vì đã làm phiền."

Không có chi đâu ạ.

"Món còn lại, là một yêu cầu. Ta là Lananon, nhưng khi ở trạng thái này mà xưng là Lananon thì có chút bất tiện. Ta có một cái tên khác."

Bà Lana nói rồi nắm lấy cái thẻ tên đang đeo trên cổ.

"Ngươi khắc cái tên đó vào mặt sau cho ta nhé."

À, chuyện nhỏ ấy mà.
Vậy, cái tên đó là gì?

"Nếu muốn biết tên ta, hãy thách đấu với ta đi."

...

"Tạo dáng thôi, tạo dáng tí cho vui thôi mà. Cất thương đi hộ cái."

Sau khi xong việc, bà Lana lại biến mất bằng ma pháp dịch chuyển.
Chà, ma pháp dịch chuyển đúng là tiện lợi thật.
Nếu Ursa gặp nguy hiểm, mong bà ấy dùng ma pháp đó mà đưa con bé về.

Với lại, việc Dors và những người khác cảnh giác, không phải vì tính cách của bà Lana, mà là vì bà ấy hay bất cẩn sao?
Việc bà ấy dịch chuyển vào phòng tôi cũng là vì mảnh vảy của bà ấy mà Ursa để lại nằm trong phòng này.
Chỉ vì xuất hiện ở nơi không dự tính mà vội vã dùng ma pháp ngủ thì tôi cũng chịu.

Mà...
Không biết bao giờ Ria và lũ trẻ nhà Kuro mới dậy nhỉ?
À, dậy rồi.
Tốt quá.
Lũ trẻ nhà Zabuton trên xà nhà cũng cảm ơn vì đã quan sát giúp ta nhé.

***

Alfred, người ở lại làng cùng với kỳ nghỉ của Ursa, cũng lên đường.
Vì Alfred muốn căn thời gian đón của Tiên tổ nên chuyến đi đã bị hoãn lại.

Đi cùng cậu nhóc lần này là Fuuma, một con búp bê do lũ trẻ nhà Zabuton chui vào điều khiển, đóng vai trò là hộ vệ mới.
Zabuton có vẻ khá lo lắng cho Fuuma, nhưng lũ trẻ nhà Zabuton bên trong Fuuma lại rất tự tin.
Dù sao thì chúng cũng đã huấn luyện kỹ càng và được các tộc Mountain Elf lắp thêm đủ loại chức năng rồi.

À, còn đừng quên chiếc mô tô chuyên dụng của Fuuma nữa.
Chiếc xe này cũng đã được cải tiến đủ chỗ, chắc sẽ hỗ trợ tốt cho hoạt động của Fuuma.
Chi tiết hơn thì, bên trong chiếc mô tô cũng có khoảng năm đứa trẻ nhà Zabuton đang ở đó.
Thay vì để Fuuma do lũ trẻ nhà Zabuton điều khiển lái xe, thì để lũ trẻ nhà Zabuton trực tiếp điều khiển mô tô sẽ nhanh và nhàn hơn.
Chúng không chỉ phụ trách lái xe, mà còn được kỳ vọng sẽ là nhân sự thay phiên để điều khiển Fuuma.
Vì nghỉ ngơi là cần thiết mà.
Nên trong mô tô còn có cả nơi nghỉ ngơi cho lũ trẻ nhà Zabuton nữa.
Đó là sự quan tâm của các tộc Mountain Elf.
Lũ trẻ nhà Zabuton cũng hứa sẽ giữ gìn chiếc xe cẩn thận.

Nhưng mà, ta quan trọng các con hơn cả chiếc mô tô đấy nhé.
Nhớ đừng để bị thương đấy.

...

Vì đã lâu rồi Alfred mới ở lại làng lâu như vậy nên Ru không chịu buông cậu bé ra.
Có lẽ một phần vì cậu nhóc đã trở lại hình dạng ban đầu...
Cảm giác như cô nàng vẫn chưa chuẩn bị sẵn tinh thần cho cuộc chia ly này.
Flora đang vừa dỗ dành vừa cố gắng tách Ru ra.
Đó là việc của mình thì phải.
Xin lỗi nhé, vì mải tập trung vào lũ trẻ nhà Zabuton quá.
Để mình thay cho.

*Tên khác của bà Lana là Lanawi.*