Raimeiren đã đến.

Cô ấy thường xuyên ghé thăm Hiichiro, nên tôi chẳng có cảm giác gì là lâu ngày không gặp cả.

Điều hiếm thấy là mục đích của Raimeiren lần này không phải là Hiichiro, mà là tôi.

"Wyvern muốn hòa giải với ngài."

"Hả?"

Nhắc đến Wyvern có liên quan đến tôi, thì chỉ có con Wyvern từng tấn công làng và lũ Wyvern nhỏ thường làm nhiệm vụ truyền tin khắp nơi.
Con Wyvern tấn công làng đã bị tôi hạ và ăn thịt rồi, vậy thì chỉ còn lại lũ Wyvern nhỏ kia thôi...

"Hòa giải ư? Tôi có gây gổ gì với chúng đâu nhỉ?
Hay là tôi có điểm nào làm chúng bất mãn à?"

"Ngài đang nói cái gì vậy?"

Có vẻ như đã có hiểu lầm rồi.

Người đề nghị hòa giải là tộc trưởng của loài Wyvern.
Hắn muốn xin lỗi về vụ con Wyvern tấn công làng và mong muốn thiết lập quan hệ hữu hảo.

"À ừm... trước hết, một điểm thôi.
Wyvern mà cũng có trí tuệ..."

"Tuy không bằng tộc Rồng, nhưng những con Wyvern sống lâu năm đều sở hữu trí tuệ rất cao."

Nghe bảo những con Wyvern hay quậy phá thì đều bị tiêu diệt cả rồi, nên những con sống sót đến tận bây giờ đều rất ôn hòa.
Và thế là, lũ Wyvern đã tìm cơ hội để tạ lỗi vì đã gây phiền phức cho làng từ trước đến nay, nhưng mãi không tìm được dịp thích hợp nên chúng mới đi hỏi ý kiến Raimeiren.

"Xin lỗi gì chứ, con Wyvern đó tôi đã hạ và ăn thịt mất rồi..."

Có khi chính phía tôi mới là người cần phải xin lỗi thì có.

"Tôi nghe Doraim nói rằng, ngài cảm thấy tức giận đến mức hễ cứ nhìn thấy Wyvern là không thể không giết."

"Nói cái quái gì thế không biết..."

Tôi hồi tưởng lại hành động của chính mình.
Kẻ thù địch chỉ có mỗi con Wyvern tấn công làng đó thôi.
Đúng là tôi chẳng có thiện cảm gì mấy với loài Wyvern, nhưng cũng chưa đến mức hễ thấy là giết.
Đằng nào thì tôi cũng đâu có giết lũ Wyvern nhỏ.
Ổn mà. Không có chuyện đó.
Tại sao Doraim lại nói với Raimeiren những điều như thế...

...

À, nhắc mới nhớ, có vài lần Doraim đã hỏi tôi về lũ Wyvern.

"Này Trưởng làng, ngài nghĩ sao về Wyvern?"

"Nhìn thấy thì giết."

À...
Nói rồi. Lỡ miệng nói ra rồi.
Không, lúc Doraim hỏi câu đó thường là khi lão đã nốc rượu vào người.
Tôi cứ thế đáp lời mà chẳng thèm suy nghĩ sâu xa về ý đồ của câu hỏi.
Ra là vậy à.
Chẳng lẽ Doraim cũng là người nhận được lời cầu khẩn tìm cơ hội hòa giải từ lũ Wyvern sao?
Làm chuyện thất đức quá đi mất.

***

Tôi quyết định chấp nhận lời xin lỗi của tộc trưởng Wyvern.
Lúc đó, liệu có nghi thức hay phép lịch sự gì cần thiết không nhỉ?
Phép lịch sự thì không cần, nhưng phía Wyvern có một yêu cầu duy nhất.
Đó là gặp mặt bên ngoài "Khu rừng Chết".

...

Đi xin lỗi mà lại còn đòi hẹn gặp ở ngoài à?
Tôi nghiêng đầu thắc mắc, nhưng theo lời Raimeiren thì Wyvern không thể bay phía trên khu rừng Chết.
Không phải vì lời nguyền hay lệnh cấm gì cả, mà là do thực lực không cho phép.

Thế con Wyvern tấn công làng thì sao?
Đó là trường hợp đặc biệt, con đó có sức mạnh sánh ngang với tộc Rồng.
Thì ra là vậy.
Chà, nếu có lý do thì đành chịu vậy.

Địa điểm hẹn gặp là ngọn núi nơi có tổ của Doraim.
Đợi đến thời điểm thích hợp, Doraim sẽ dẫn tôi đi.
Thật là cảm ơn quá.
Tôi gửi thông điệp cho lũ Wyvern, vì cần thời gian để chúng đến nên tôi cứ thong thả mà chờ đợi.

***

Tôi thử đóng vài cái hộp cho lũ mèo con.
Mèo thì vốn thích hộp mà.
Để đảm bảo an toàn, tôi không dùng đinh mà dùng kỹ thuật ghép gỗ.
Kết quả khá là ưng ý.
Tôi đóng số hộp bằng đúng số mèo con.
So với ngày xưa, tay nghề của tôi quả là đã lên trình.

Nào, hỡi các mèo con.
Xem đây!

...

Chẳng con nào thèm ngó ngàng tới cả.
Tại sao chứ!
Do kích thước không hợp à? Hay do chất liệu?
Chẳng lẽ hộp giấy tốt hơn sao?
Nhưng mà giấy là vật phẩm quý giá lắm...

À, mèo lớn.
Cô không cần phải khách sáo đâu.
Với cô thì cái hộp này hơi nhỏ thì phải.
Được rồi, được rồi.
Ta sẽ đóng cho cô một cái riêng nhé.
Kích thước tầm này ổn không?
Không cần rộng rãi đâu, hơi chật một chút mới là gu của cô nhỉ.
Ta hiểu rồi.

Trong khi đó, lũ mèo con lại chui tọt vào cái hộp tôi đóng cho mèo lớn.
Tại sao lại như thế cơ chứ.

***

Sắp đến giờ Wyvern đến, tôi được Doraim dẫn đến tổ của lão.
Người đi cùng có Ru, Tia và một người tộc Lamia.
Ru và Tia thì không nói làm gì, nhưng người tộc Lamia kia là người đang làm việc bên trong hầm ngục Đại thụ.
Nghe loáng thoáng đâu đó chuyện tôi sắp nói chuyện với tộc trưởng Wyvern, nên cô ấy xin đi theo cùng.
Vì cô ấy bảo sẽ không làm phiền gì tôi nên tôi đã cho phép, nhưng...
Chẳng lẽ cô ấy có chuyện gì muốn nói với Wyvern sao?

Tộc trưởng Wyvern to lớn thật.
Kích cỡ sánh ngang với Rồng.
Phía sau lão cũng là những con Wyvern kích thước tương đương đang đồng loạt cúi rạp người xuống.
Có vẻ như chúng không thể hóa thành hình người được.

"Lần này, rất cảm ơn ngài đã cất công đến đây vì lý do của chúng tôi. Đồng thời, tôi cũng xin tạ lỗi vì sự chậm trễ trong việc xin lỗi."

Lời xin lỗi của tộc trưởng Wyvern cực kỳ lịch sự, không còn gì để chê.
Chỉ có điều, câu chuyện hơi dài dòng.
Tóm tắt lại thì: Xin lỗi vì đã để Wyvern tấn công làng. Con Wyvern đó là một kẻ dị biệt và hung hãn trong loài chúng tôi. Chúng tôi không hề có ác ý hay oán hận gì việc con đó bị tiêu diệt, và nếu được, mong ngài hãy thiết lập quan hệ hữu hảo với loài Wyvern từ nay về sau.

Về phần mình, tôi cũng chẳng muốn tạo thêm kẻ thù vô ích nên đã chấp nhận lời xin lỗi.
Tất nhiên, với điều kiện lũ Wyvern không được gây thiệt hại cho làng từ nay về sau.

"Đây là lễ vật tạ lỗi. Tuy có thể hơi thiếu sót đối với người giao du với tộc Rồng, nhưng đó là tất cả những gì chúng tôi có thể làm. Mong ngài nhận cho."

Một đống đá ở nơi mà Wyvern chỉ dẫn?
À, đây là đá quý thô.
Thấy Ru và Tia đi cùng đang vô cùng ngạc nhiên, chắc là giá trị của nó rất cao.
Dù tấm lòng tạ lỗi rất đáng quý, nhưng tôi chỉ sợ chúng quá cố sức...
Tuy nhiên, nếu từ chối nhận lễ vật ở đây sẽ bị coi là hành động thù địch.
Vì đã được Ru và Tia dặn trước như vậy nên tôi đã nhận lấy.

Vậy là chính thức hòa giải.
Người làm chứng là Doraim.
Trên gương mặt lũ Wyvern thoáng hiện lên vẻ nhẹ nhõm.
Sau đó, cô nàng Lamia đi cùng tôi bắt đầu trò chuyện riêng với lũ Wyvern.

***

Thú thật, tôi nghĩ chúng chẳng cần phải cất công đến xin lỗi làm gì cơ chứ.
Sau khi lũ Wyvern rời đi, tôi nói chuyện với Doraim.

"Không đâu, vì lãnh địa của chúng bị tái cấu trúc để không lọt vào tầm mắt của ngươi, nên tộc Wyvern đã gặp rắc rối lắm đấy."

"Vậy sao?"

"Ừ. Nơi lũ đó có thể sinh sống vốn chẳng rộng rãi gì. Đặc biệt là ở phía nam khu Rừng Sắt... chúng đã từng xuất hiện ở vùng phụ cận thị trấn Shashaato. Việc đó làm không gian sống càng bị hạn chế thêm, nên chúng khổ sở lắm."

"À, ra là vậy. Nhưng mà, lũ Wyvern biết rõ hành động của tôi thật đấy nhỉ."

"Con Wyvern nhỏ được ngươi dùng để truyền tin ấy, nó báo cáo hết cả. Dù sao thì nó cũng giống như quyến thuộc của tộc trưởng Wyvern mà."

...Ra là con Wyvern nhỏ đó khôn đến vậy.
Và cả tôi nữa.
Tôi không nói điều gì kỳ quặc trước mặt con Wyvern nhỏ đó chứ nhỉ?

...

Ừm, tôi muốn tin là không sao.
Nhưng mà, việc lũ Wyvern sợ tôi một cách kỳ lạ như thế này, tôi nghĩ là do cách đặt câu hỏi của Doraim có vấn đề.
Nếu có thể, tôi mong lão hãy đặt những câu hỏi như vậy lúc tỉnh táo.
Khi tôi trách nhẹ, lão bảo là cũng đã hỏi vài lần khi đang tỉnh táo rồi.

Hả?
Vậy sao?

...

Xin lỗi nhé.