Tên tôi là Gold.

Là một người đàn ông muốn trở thành kiểu người: dù bị ép vào những tình huống phi lý đến đâu vẫn có thể đáp lại bằng một nụ cười.

Gần đây tôi luôn tự nhủ như thế.

Nhưng thực tế dường như rất khắc nghiệt.

Cuối cùng, tôi lại chỉ biết đáp lại bằng một nụ cười gượng gạo.

Không được hoảng loạn.

Phải suy nghĩ một cách bình tĩnh.

...

Lũ khỉ này đã ở quanh đây từ khi nào?

"Tôi đã thấy chúng trong rừng từ vài năm trước. Nhưng chỉ mới năm nay chúng mới bắt đầu nhắm vào ruộng vườn."

Ra là vậy.

Họ nói vụ thu hoạch năm nay đã hỏng, vậy ngôi làng có ổn không?

"Chúng tôi vẫn đủ ăn nhờ săn bắn và hái lượm trong rừng."

Săn bắn và hái lượm...

Liệu có khả năng chính việc săn bắn và hái lượm đó đã gây áp lực lên môi trường sống của lũ khỉ không?

"Tôi nghĩ là không. Ngay cả gần làng cũng vẫn còn những khu vực có thể thu lượm, và những con mồi mà chúng tôi săn bắt thường là kẻ thù của lũ khỉ..."

Ngược lại, khả năng cao là lũ khỉ lại có cuộc sống dư dả hơn thì đúng hơn.

Cuộc sống dư dả khiến chúng sinh sôi nảy nở nhiều, dẫn đến thiếu lương thực nên mới nhắm vào ruộng vườn?

Không, nếu vậy thì việc quanh làng vẫn còn chỗ để hái lượm là điều vô lý.

Có phải dân làng đã làm gì đó với lũ khỉ trước khi chúng phá hoại ruộng vườn không?

"Chúng tôi chỉ dọa nạt khi chúng đến gần làng hay ruộng vườn, chứ không hề ra tay tấn công trước."

Đúng vậy nhỉ.

Ừm.

Dù sao thì, hãy cứ thử quan sát lũ khỉ xem sao.

Có vẻ chúng khá thông minh, nếu chúng ta không tỏ thái độ thù địch, chắc chúng sẽ không tấn công đâu.

Tôi đã phán đoán như vậy, để Enderi và Kirisana ở lại làng rồi tiến vào trong rừng.

Tôi được chào đón bởi một đội hình dày đặc của lũ khỉ.

...

Rút lui.

Lũ khỉ đó có trang bị vũ khí!

"Có lẽ là lấy từ binh lính của Lãnh chúa."

Chắc chắn rồi!

Và này, mấy người không thể báo trước những thông tin như thế sao!

"X-xin lỗi ngài."

Lần sau phải làm cho chuẩn vào đấy!

...Phù.

Bình tĩnh nào.

Ừm.

Giáp của lũ khỉ không vừa vặn, khiên và giáo cũng không đủ số lượng, nhưng đó thực sự là một đội hình tác chiến bài bản.

Liệu chúng có học được từ binh lính của Nam tước Gima không?

Ngay cả khi chỉ là bắt chước, điều đó cũng thật đáng kinh ngạc.

Và có thể nói là chẳng còn chỗ cho đàm phán, hay đúng hơn là không thể.

Chỉ riêng việc tôi bước chân vào rừng mà đã bị đón tiếp như vậy rồi.

Người ta có thể nghĩ "đàm phán với lũ khỉ là cái quái gì", nhưng Trưởng làng của tôi có thể đối xử và khuất phục bất kỳ loài vật nào.

Tôi đã nghĩ nếu là loài khỉ thông minh thì có thể đàm phán được, nhưng... ừm.

"Ngài Gold, trời sắp tối rồi. Chúng ta phải chuẩn bị chỗ ngủ thôi."

"Họ nói sẽ chuẩn bị nơi ngủ cho chúng ta trong làng."

Tôi gật đầu trước đề nghị của Enderi và Kirisana.

Hãy thu thập thông tin ở trong làng vậy.

Tôi không nghĩ ông đại diện nói dối, nhưng nếu thay đổi góc nhìn, có lẽ ý kiến sẽ khác đi.

À, trước đó đã.

"Ông đại diện, lũ khỉ đã bao giờ vào trong làng chưa?"

"Chúng đã thử vài lần, nhưng vẫn chưa vào được lần nào cả."

Vậy thì tốt quá.

Có vẻ chúng ta sẽ không bị làm phiền giấc ngủ.

Đêm đến.

"Ngài Gold, sao rồi ạ?"

"Ngài có thu được thông tin gì mới không?"

Trong căn lều được chuẩn bị cho chúng tôi, Enderi và Kirisana hỏi.

"Không có thông tin gì mới cả. Có lẽ ngày mai ta vẫn phải vào rừng quan sát lũ khỉ thôi."

"Quan sát ạ?"

"Ừm. Dù gọi là huấn luyện, nhưng trước hết phải hiểu rõ tập tính của lũ khỉ đã."

"Quả thực là vậy."

Nếu không tìm hiểu lý do chúng nhắm vào ruộng vườn, thì dù có giải quyết được đàn khỉ này, cũng có thể sẽ có đàn khỉ khác tới và tiếp tục phá hoại.

"Dù sao thì, chuyện này cũng không thể kết thúc dễ dàng được."

"Vậy thì điều chúng ta cần chú ý chính là lương thực của mình."

Vì khó mà mở lời yêu cầu lương thực từ một ngôi làng đang cần viện trợ, chúng tôi đã mang theo sẵn, nhưng cũng chỉ đủ cho ba người trong khoảng năm ngày.

Chà, ông Beezel đã hẹn sẽ tới xem xét tình hình sau ba ngày nữa, nên chắc là ổn thôi, nhưng...

Cũng phải tính đến trường hợp ông Beezel tới muộn.

Có lẽ tôi nên tập trung vào việc quan sát lũ khỉ, còn việc hái lượm trong rừng thì nhờ Enderi và Kirisana.

Để tiện hành động cùng tôi, hai người họ không mặc trang phục tiểu thư thường ngày mà mặc đồ phiêu lưu giả với quần dài.

Mặc dù kiểu tóc vàng xoăn tít của cả hai vẫn giữ nguyên như mọi khi.

"Tạm thời ngài cứ làm vậy đi, ngài Gold. Nhưng nếu không có tiến triển gì nhiều, hãy cân nhắc việc yêu cầu thêm quân tiếp viện nhé."

Tôi gật đầu trước lời của Enderi.

Tốt nhất là tự mình xoay xở, nhưng tôi sẽ không cố quá sức.

Tôi biết điều đó.

Chỉ là, vấn đề là nên yêu cầu ai viện trợ đây.

Đối thủ lại là lũ khỉ cơ chứ.

Người đầu tiên tôi nghĩ đến là Trưởng làng.

Nhưng hiện giờ chắc hẳn ông ấy đang bận rộn với vụ thu hoạch mùa thu và Đại hội Võ thuật.

Không thể nhờ vả được.

Seal và Bron thì đang bận rộn với việc xác minh thông tin mật báo và đàm phán được chuyển từ chỗ Trưởng làng. Nếu họ có thể tới đây, họ đã tới cùng tôi rồi.

Ngài Alfred, ngài Tiselle thì... có vẻ không phù hợp lắm.

Nếu là Ursa thì có thể sẽ làm được gì đó, nhưng cô bé cần phải ở lại Vương đô để canh chừng ngài Alfred và ngài Tiselle.

Vậy thì, chú Quỷ Vương?

Nếu chú Quỷ Vương có thể tới, tôi đã chẳng bị phái tới đây.

Nếu có thể mượn một đứa con của Kuro từ làng... không được, không ổn.

Chỉ làm mọi chuyện trở nên hỗn loạn hơn thôi.

Vì tổ của bà Raimeiren ở gần đây, việc nhờ vả bà ấy cũng là một lựa chọn, nhưng cái này cũng không ổn.

Người đó, dù nói gì đi nữa, cũng là mẹ của cô Hakuren.

Bà ấy là kiểu người sẽ giẫm nát mọi thứ phiền phức.

Vì vậy, khả năng cao là bà ấy sẽ tiêu diệt cả ngôi làng Goblins chứ không chỉ lũ khỉ.

Nếu nhờ ngài Hiichiro giúp thì có thể ổn, nhưng bà Raimeiren sẽ nổi giận vì chuyện tôi lợi dụng ngài Hiichiro.

Đó là nước cờ tệ nhất trong những nước cờ tệ.

Nhờ cô Hakuren giúp cũng là một cách, nhưng cô ấy chắc đang bận chăm sóc đứa con mới sinh.

Tôi không muốn gây thêm phiền phức.

Việc để cô Hakuren tới đây thì tất nhiên là không được rồi.

Vậy thì... còn ai nữa?

Cô Rusty cũng vừa mới sinh con xong.

Tôi cũng nhận được báo cáo là ông Draum đang say mê đứa cháu đó.

Không được rồi.

Cô Yoko thì không thể rời khỏi Ngũ Thôn... có lẽ tôi nên nghĩ tới Vương đô hoặc thành phố Shashaato thay vì những người ở Làng Đại Thụ nhỉ?

"Ơ, ngài Gold?"

Kirisana đang nhìn tôi với vẻ mặt lo lắng.

À, xin lỗi, tôi đang mải nghĩ xem nên nhờ ai viện trợ.

"Thì ra là vậy. Ngài bỗng nhiên im lặng làm tôi lo quá."

"Xin lỗi."

"Dạ không. Nếu là viện trợ, chẳng phải nhờ các quý tộc ở Đại lục phía Nam là có thể giải quyết được sao? Dù sao ngài cũng được trao cho quyền hạn nhất định mà."

Trước khi dịch chuyển tới đây, tôi đúng là đã được trao cho một quyền hạn tương đối.

Tuy nhiên, tôi cũng được dặn là không được dùng sai chỗ.

Đặc biệt là ở Đại lục phía Nam, tôi từng có tiền lệ gây gổ với nhân vật lớn như Hầu tước Giridge.

"Ngược lại, nếu nhờ cậy ở đây, có khi lại có thể xóa bỏ hiềm khích giữa ngài và Hầu tước Giridge đấy ạ."

Enderi vừa nói vừa chuẩn bị bữa ăn.

Cảm ơn nhé.

Ăn xong rồi chuẩn bị cho ngày mai thôi.

"Vâng."

Đêm khuya.

Dù họ nói lũ khỉ chưa bao giờ đột nhập vào trong làng, nhưng để đề phòng, chúng tôi quyết định chia thành hai ca canh gác.

À mà, không phải là canh chừng bên ngoài, mà chỉ là thức ở trong phòng thôi.

Trước hết tôi sẽ ngủ, còn Enderi và Kirisana sẽ thức.

Tôi không hề bắt họ phải im lặng vì nể mình.

Chỉ là đêm đã khuya rồi, nên hãy nói khẽ thôi.

Vừa tự nhủ rằng lẽ ra chỉ cần thuê phiêu lưu giả làm mấy việc canh gác này thôi là xong, tôi vừa chìm vào giấc ngủ.

Và rồi tôi bị đánh thức.

Bởi giọng của Kirisana.

"Enderi đã bị lũ khỉ bắt đi mất rồi!"

...

Hả?