Đây là câu chuyện về Tizel khi cô bé đến thăm một quốc gia của loài người.

***

Xin chào.

Ta là một nam nhân thuộc nhân tộc, kẻ được người đời gọi là "Chinh phục vương".
Ta là vua của Vương quốc Zidoen.
Phải, là một vị vua.
Người quyền lực nhất.

Thế nhưng, ngay cả một người quyền lực như ta cũng có lúc rơi vào tình cảnh chẳng thể hiểu nổi.
Chà, dù có quyền lực thì cũng không có nghĩa là ta thông minh.
Ha ha ha.
...
Tại sao lại thành ra thế này chứ?

Đất nước của ta nằm trong khu vực có khoảng bốn mươi tiểu quốc đang tranh chấp lẫn nhau.
Cách gọi tên khu vực này thì nhiều vô kể, nhưng ở nước ta, người ta gọi nó là vùng Kairland.
Cái tên này bắt nguồn từ một bản khế ước được lập ra từ thời xa xưa, gọi là Khế ước Kairland.
À thì, đâu là điểm bắt đầu và đâu là điểm kết thúc của vùng Kairland thì ta cũng chẳng rõ...
Trước đây, chẳng có lý do gì để phải bận tâm về chuyện đó cả.
Bởi vì chẳng ai quan tâm đến nó cả.

Ta chỉ biết giải quyết vấn đề trước mắt thôi.
Không có lương thực ư?
Thế thì đi tấn công nước nào có lương thực.
Không có tiền ư?
Thế thì đi tấn công nước nào có tiền.
Ngẫu hứng à?
Đúng vậy.
Chính xác là như thế đấy.
Thế thì đã sao nào?
Bảo ta phải lập kế hoạch ư?
Thiên tai hay kẻ thù có bao giờ đến theo kế hoạch không?
Đừng nói mấy chuyện ngu ngốc đó.

Với tư cách là một vị vua, ta phải bảo vệ cấp dưới và thần dân của mình.
Nói ra thì hơi tàn nhẫn, nhưng người dân nước khác chỉ là thứ yếu thôi.
Bởi vì nước ta đâu có đủ giàu có đến mức lo cho cả nước ngoài được.
Đó mới là đạo làm vua.

...
À, nghĩ lại thì, khi tấn công Vương quốc Gozuran.
Có lẽ việc để vị vương nữ thứ ba, người có tài năng về nội chính, chạy thoát là một sai lầm.
Lúc đó ta đã đe dọa Vương quốc Yunodenna... rồi hạ mình cầu xin họ, cuối cùng cũng được họ cho mượn hai mươi văn quan, ta cứ tưởng mình đã phục hồi được rồi cơ chứ.

Vị vương nữ thứ ba của Vương quốc Gozuran đã chạy thoát đó.
Thông qua sự giới thiệu của cô ta, một nhóm ba nữ mạo hiểm giả đã tìm đến.
Ta thấy lạ vì họ toàn là nữ giới, nhưng vì họ giữ đúng lễ nghi với nhà vua nên ta đã cho phép họ lưu lại.
Thế mà, chẳng biết từ lúc nào, nhóm nữ mạo hiểm giả đó đã nắm quyền điều hành quốc chính.
Nghe có vẻ khó tin, nhưng đó là sự thật.

Các văn quan làm việc trong văn phòng Nội chính của ta, vừa rơi những giọt nước mắt hạnh phúc vừa nhường lại ghế cho mạo hiểm giả tên là Tizel.
Nhường ghế thôi cũng đành đi, đằng này họ còn vui vẻ nghe theo mọi chỉ thị của con bé.
Còn các vị tướng quân, những người vốn chẳng bao giờ quan tâm đến việc nội chính, đã bị một mạo hiểm giả tên là Ekatherise khuất phục bằng vũ lực.
Những vị tướng vốn oai phong đó bị cô ta coi như trẻ con vậy.
Nói đúng hơn là... họ bị cô ta hạ gục bằng một loại võ thuật kỳ lạ nào đó mà ta chẳng hiểu nổi.
Kể từ đó, các tướng quân nghe lời Ekatherise hơn cả ta.
Không, họ vẫn nghe lời ta, nhưng cứ sau khi nghe xong, họ lại liếc nhìn sắc mặt của Ekatherise.
Làm vậy có được không hả, mấy lão tướng quân kia!

Và người mạo hiểm giả còn lại, Eathley... cô ta lần lượt bắt sống những tên gián điệp nước ngoài đang ẩn nấp trong đất nước ta.
Khi ta còn đang ngạc nhiên không biết sao lại có nhiều gián điệp đến thế, thì cô ta lại hào hứng đề xuất đủ kiểu xử tử bọn chúng.
Đáng sợ thật.
Sau đó, ta đã phản kháng.
Dù là gián điệp nước ngoài đi chăng nữa, cứ giết quách đi như vậy là không tốt.
Ta phải giải thích rằng, gửi khiếu nại lên nước chủ quản của chúng rồi đòi tiền bồi thường sẽ có lợi hơn.
Tại sao ta lại phải đứng ra che chở cho gián điệp của nước khác cơ chứ?
Gián điệp bị phát hiện thì phải tự sát ngay tại chỗ mới là danh dự?
Đó là phong tục của cái xứ nào vậy!
Ngay cả ở tiền tuyến giáp với Ma Vương quốc, chắc cũng chẳng đến mức thô bạo như thế đâu nhỉ!
À... không, chắc là vậy.
Ta cũng không biết chi tiết lắm.

Dù sao thì, ta cũng đã tống đám gián điệp vào ngục.
Có lẽ vì bất mãn chuyện đó, Eathley bắt đầu đi săn lùng bọn sơn tặc và đạo tặc.
"Lần này thì xử tử cũng được chứ nhỉ?"
Không được.
Tuyệt đối không.
Không phải ta có mối quan hệ mờ ám gì đâu.
Sơn tặc hay đạo tặc gì cũng là thần dân của nước ta cả.
Không, không phải đạo đức giả gì đâu.
Bọn chúng cũng chỉ vì túng thiếu quá mức mới phải làm sơn tặc, đạo tặc thôi.
Bằng chứng là bọn chúng có bắt cóc hay làm mấy trò tương tự đâu, phải không?
Chắc chỉ cướp lương thực rồi thôi.
Dĩ nhiên là ta không nói rằng không có thiệt hại.
Vì là cướp bóc cưỡng bức nên không thể nào không có ai bị thương.
Nhưng mà, chuyện đó cũng có những nguyên do bất khả kháng...
Này này, cả Tizel cũng nói là không được giết người mà.
Đúng rồi.
Không được giết người.
Ừm, ừm.
Cưỡng bức lao động... ả?
Khoan khoan khoan đã.
Cái đó chẳng phải là một hình thức xử tử gián tiếp hay sao?
Không phải à?
Không làm cái việc lãng phí nhân lực như thế?
Nếu bọn họ túng thiếu đến mức phải làm sơn tặc, đạo tặc thì cứ bắt làm việc rồi cho ăn là được?
Nếu mà làm được chuyện đó thì ngay từ đầu nó đã chẳng thành vấn đề rồi.
Vùng này vốn dĩ thiếu lương thực kinh niên mà.
...
Mua từ bên ngoài về?
Các nước lân cận cũng thiếu lương thực kinh niên y hệt thôi.
Vùng Kairland này năng suất nông nghiệp kém lắm.
Mua từ bên ngoài vùng Kairland?
Cái đó cũng bất khả thi.
Chẳng có nơi nào muốn buôn bán với khu vực này cả.
Tại sao á?
Vì mỗi khi có thương nhân từ bên ngoài đến, chúng ta lại ra tay cướp sạch.
Cũng không còn cách nào khác mà.
Vì không có lương thực đó thôi.
Nhưng chúng ta không giết thương nhân đâu nhé.
Chúng ta chỉ đuổi họ đi thôi.
Tuy nhiên thì hình như hàng hóa trên xe thì bị cướp sạch cả rồi.

"Nhờ mối quan hệ của Ekatherise mà sẽ có một thương hội bên ngoài đến, vì thế đừng có cướp bóc nữa."
Mối quan hệ ở đâu ra chứ?
Dù là một thương hội nhỏ đến thì lương thực cũng không đủ... ả?
Cái này chẳng phải là đại thương hội đang nắm quyền lực lớn tại một siêu cường quốc hay sao?
Là cái tên mà ngay cả ta cũng biết đấy!
Người có mối quan hệ với chỗ đó, rốt cuộc là đang nắm giữ mạng lưới nhân mạch kiểu gì thế này?
Ekatherise là cựu tiểu thư công tước của siêu cường quốc đó?
Và chính cô ta là người sáng lập ra thương hội đó?
...Ả?

Tạm thời thì ta hứa rằng khi đoàn thương hội đến sẽ không cướp bóc.
Ta cũng đã thông báo cho các nước lân cận biết.
Bởi vì cướp bóc thương nhân của một siêu cường quốc thì chẳng có lợi lộc gì cả.
Đó không phải là chuyện có thể giải quyết bằng cách nói "Tôi không biết".
Nhưng mà, ngay cả khi có thể mua lương thực từ thương hội đó, thì lấy tiền đâu mà trả?
Nói thật nhé, ta không có tiền đâu.
Nếu đào bới lên thì có lẽ sẽ tìm thấy mỏ khoáng sản nào đó, nhưng giờ mới đi tìm thì không kịp nữa rồi.
Mua chịu à?
Dù có là người quen đi chăng nữa, họ cũng chẳng cho mượn nợ khi không có cách nào hoàn trả đâu.
Cần phải có vật thế chấp gì đó chứ.
Mỏ khoáng sản còn chưa tìm thấy thì sao làm vật thế chấp được?
Ta cũng chẳng rõ lắm.
Các văn quan làm việc trong văn phòng Nội chính cứ cằn nhằn mãi.
Được không đó?
N, nếu thế thì ta sẽ phó mặc cho các người...
Hử?
Sao thế Tizel?
Có việc cho ta à?
Có ích cho đất nước?
Nếu đã nói vậy thì ta là vua, ta sẽ làm... nhưng mà ta phải làm gì đây?

Mở hội nghị nên gọi các vị vua của các nước lân cận đến?
Không phải à?
Không phải các nước lân cận, mà là gọi tất cả các vị vua trong vùng Kairland đến?
Này này, các nước lân cận thì có thể dùng vũ lực đe dọa để bắt họ nghe theo, nhưng các vị vua ở xa chắc chắn sẽ phớt lờ ta thôi.
"Tấn công họ đi"?
Ả?
"Nơi nào đồng ý thì cứ mặc kệ, nơi nào không đồng ý thì tấn công cho đến khi họ chịu cử đại diện đến hội nghị"?
Không, nhưng mà dù có mở rộng lãnh thổ thì việc cai trị...
"Không cần phải cai trị"?
"Tạm thời cứ bắt họ tham gia hội nghị"?
"Gọi tất cả mọi người đến"?
..............................
"Nhưng mà xuất quân thì cần tiền và lương thực đấy?"
Nếu phớt lờ chuyện đó thì mấy vị văn quan trong văn phòng Nội chính sẽ làm loạn lên cho xem.
Được không đó?
"Đã nói chuyện với Vương quốc Yunodenna, một nước lớn, và họ đã chuẩn bị tiền cùng lương thực cho cuộc hành quân rồi"?
"Sẽ đến trong vòng ba mươi ngày, vì vậy hãy lập đội quân đi"?
Ừm... mặc dù không hiểu lắm nhưng đây là sở trường của ta!
Cứ giao cho ta!
T, ta biết rồi.
Đầu tiên là viết thư rồi gọi họ đến hội nghị đúng không.
Mặc dù ta không giỏi việc đó, nhưng ta sẽ cố gắng!

À, khoan đã.
Ta không biết đâu là điểm bắt đầu và đâu là điểm kết thúc của vùng Kairland.
Phải làm sao đây?
"Người quyết định điều đó chính là vua"?
...Ta được phép tùy ý quyết định sao.
Ta sẽ làm.
Ta sẽ thực hiện ngay đây.