Thiên nga vốn không phù hợp để đua.

Thế nhưng, từ trước đến nay chúng vẫn đua rất ra trò.

Tại sao ư?

Bởi vì đó chỉ là dàn dựng.

Odette và Odile là sứ giả của thần linh.

Khác với Niez, kẻ chỉ từ một con rắn bình thường được nâng cấp lên thành sứ giả, hai nàng là thực thể được tạo ra trực tiếp bởi thần linh.

Dù không muốn thừa nhận, nhưng họ rất quyền quý.

Thế nên, lũ thiên nga phục tùng Odette và Odile.

Chúng không dám trái lời.

Vì vậy, chúng bỏ qua tập tính di cư hay tranh giành lãnh thổ để tham gia vào cuộc đua.

Không, chính xác hơn là vì có dàn dựng, nên chúng chỉ đang giả vờ đua mà thôi.

"Đợi đã, đợi đã, đợi đã."

Odette, sau khi hồi phục sự mệt mỏi từ việc xây hồ và đã trở về hình dạng con người, xen ngang suy nghĩ của tôi.

"Nói như vậy chẳng khác nào bảo chúng tôi ép buộc chúng đua cả."

Chẳng phải là vậy sao?

"Không phải! Odile, em giải thích cho cậu ấy đi."

Tại sao cô không tự giải thích đi?

"Odile giải thích giỏi hơn mà."

Ra là vậy.

Theo lời giải thích của Odile, lũ thiên nga đang đua là những con thiên nga thất bại trong các cuộc tranh giành lãnh thổ và không còn nơi nào để đi.

Sau khi thua cuộc, chúng không thể kiếm đủ thức ăn, và việc đi tìm vùng kiếm ăn mới là vô cùng khó khăn.

Dù có may mắn tìm được nơi mới, thì ở đó thường cũng đã có những ma thú hay ma vật chiếm đóng từ trước.

Trong giới thiên nga, những kẻ thất bại trong tranh giành lãnh thổ chỉ còn biết chờ chết.

Odette và Odile đã dẫn dắt những con thiên nga đó đến cái hồ này và che chở cho chúng.

Và lũ thiên nga đua để trả ơn Odette cùng Odile.

Hóa ra là vậy.

Cứ tưởng Odette và Odile sống tùy hứng, không ngờ họ lại làm việc chăm chỉ đến thế.

"Đương nhiên rồi."

Ừ, đương nhiên là vậy nhỉ.

"Hừm hừm."

Odette ưỡn ngực, tỏ vẻ đắc ý.

Vậy thì, quay lại vấn đề chính...

Rốt cuộc là lũ thiên nga không tự nguyện đua đúng không?

Chỉ là vì Odette và Odile bảo chúng làm nên chúng mới làm.

"Ư... chà, chắc là vậy thật. Nhưng bọn ta không hề cưỡng ép đâu nhé."

Lời nhờ vả từ kẻ mà mình không thể từ chối thì chính là cưỡng ép đấy.

"Ư..."

Dẫu vậy, vấn đề quan trọng là...

Liệu lũ thiên nga có thể đua mà không cần dàn dựng hay không?

Chúng làm được không?

Tôi hỏi Odette, nàng liền nhìn sang Odile. Còn Odile thì nhìn lũ thiên nga.

Lũ thiên nga...

Sau một thoáng bối rối, chúng nhìn thẳng vào mắt tôi với ánh mắt kiên định.

Là làm được đúng không?

Lũ thiên nga gật đầu.

Thế còn việc di cư theo mùa thì sao?

Nếu có đủ thức ăn, thì không cần phải di cư nữa?

Ý định là sẽ "vùi xương" tại nơi này sao?

...

Được rồi.

Ta sẽ chuẩn bị những bữa ăn tuyệt vời nhất.

Mong chờ một cuộc đua bằng toàn lực của các ngươi.

Vì lẽ đó...

Đám vịt trời và vịt nhà đang theo dõi tình hình từ trong bóng tối.

Tiếc thay, đất diễn của các ngươi không còn nữa rồi.

Xin lỗi nhé.

Không, chẳng phải các ngươi cũng là chim di cư sao?

Dù có bảo là sẽ cho tôi thấy tinh thần kiên cường...

Được, được rồi mà!

Sau này khi số lượng đủ, vào những ngày không tổ chức đua thiên nga, ta sẽ tổ chức đua vịt trời, đua vịt nhà.

Thế được chưa?

Chỉ vì thế mà muốn có bảng tên để không bị con người nhắm bắn sao?

À, nhắc mới nhớ, đúng là như vậy nhỉ.

Thiên nga được Odette và Odile bảo vệ, còn vịt trời và vịt nhà thì chẳng ai bảo vệ cả.

Thậm chí còn có thể bị thiên nga tấn công ngược lại?

Ra là vậy.

Hiểu rồi.

Ta sẽ chuẩn bị vòng cổ có gắn bảng tên cho các ngươi.

Ta sẽ bảo Odette và Odile nhắc lũ thiên nga đừng tấn công.

Đổi lại, các ngươi biết phải làm gì rồi chứ?

Không được thông đồng hay dàn dựng khi đua.

Ta mong chờ một cuộc đua bằng toàn lực.

Nào.

Về phần thức ăn cho thiên nga, vịt trời và vịt nhà, ta đã có chỗ nhờ cậy.

Chính là lũ Rùa Hồ (Pond Turtle).

Chúng nói rằng mình rất giỏi trong việc nuôi trồng thủy sinh.

Khi tôi xác nhận lại với Rùa Hồ, chúng vui vẻ nhận lời.

Thật cảm kích.

Chỉ có điều, chuyện nằm ngoài dự tính là một vài đứa con của Rùa Hồ sẽ phải đến hồ của lũ thiên nga.

Tôi đã bảo rằng nếu hồ ở Đại Thụ Thôn chật thì tôi sẽ mở rộng thêm, nhưng có vẻ không phải vấn đề đó.

Mục đích của lũ Rùa Hồ là tu hành.

Hồ ở Đại Thụ Thôn tuy an toàn, nhưng chính vì thế mà chúng không tích lũy được kinh nghiệm chiến đấu.

Hơn nữa, vì số lượng Rùa Hồ ở đây quá đông, chúng vẫn có thể sống ổn mà không cần phát huy khả năng.

Lũ rùa trưởng thành cho rằng thế này là không tốt.

Tuy nhiên, cũng không thể cố tình đẩy chúng đến những vùng nguy hiểm.

Thế nên mới có cái hồ thiên nga này.

Nằm gần Ngũ Thôn.

Có Odette và Odile ở đó.

Dù có lẽ không tích lũy được kinh nghiệm chiến đấu, nhưng nếu một cái hồ được quản lý bởi một con rùa, chắc chắn sẽ có sự căng thẳng và không được phép lơ là.

Cứ thế, ba con Rùa Hồ đã được chọn.

Ba con nghiêm túc nhất được chọn ra từ những cá thể trẻ tuổi.

...

Chẳng phải những đứa tò mò hay nghịch ngợm mới là những đứa được chọn sao?

Dù mục đích của bên Rùa Hồ là tu hành, nhưng vì đây là đi làm việc nên phải chọn những đứa đàng hoàng?

Vì không thể đùn đẩy những kẻ gây phiền phức đi nơi khác được.

Ra là vậy.

Mình cũng phải chú tâm để không đẩy những kẻ gây phiền phức cho người khác mới được.

...

Từ xa, tôi thoáng nghe thấy tiếng Ma Vương thì thầm "xin hãy làm vậy đi".

Chắc là do mình nghe nhầm thôi.

---

Đám High Elf sau khi xây xong các tòa nhà đã làm cho tôi một bảng thông báo hiển thị tên, số thứ tự và tỷ lệ cược của lũ thiên nga tham gia đua.

Nó khá lớn để có thể nhìn thấy từ xa.

Việc thay đổi tên, số và tỷ lệ đều là thủ công, nên cảm giác như phải dùng thang để leo lên thay bảng vậy.

Thông thường, những việc này là do đám Mountain Elf đảm nhận, nhưng tôi đã nhờ họ chế tạo "máy đóng dấu phiếu cược tự động".

Nói đúng hơn là một cái máy, hay một con Golem, tự động đóng dấu lên bảng gỗ những con số mà khách đã đặt cược.

Vì phải in thêm tên giải đua, ngày tổ chức ngoài số cược, nên cái máy khá to lớn.

Nhưng bù lại, nó hiệu năng cao và đa chức năng.

Dù khởi động lần đầu mất khoảng 5 phút, nhưng sau khi khởi động, nó có thể đóng dấu 40 tờ mỗi giây.

Không phải cùng một con số, mà là những con số khác nhau.

Điều khiến chúng tự hào nhất là chức năng đếm số lượng các con số đã được đóng dấu.

Cái này giúp ích rất nhiều.

Dù vậy, để xác nhận, vẫn phải đếm lại bằng tay lần nữa.

Đây không phải là chuyện tin hay không tin, mà vì đây là yếu tố quyết định tỷ lệ cược nên cần được quản lý nghiêm ngặt.

Hơn nữa, máy đóng dấu tự động này, tôi dự định sẽ làm thêm nhiều chiếc nữa.

Dù máy có đóng dấu nhanh đến đâu, nhưng vì là giao dịch tiền bạc với con người nên một máy là không đủ xử lý.

Không, thực tế phải làm thử mới biết, nhưng tôi hy vọng doanh thu sẽ cao đến mức một máy không xử lý nổi.

Vì vậy, tôi sẽ nhờ họ chuẩn bị nhiều máy.

Và rồi, sẽ cần công việc tổng hợp kết quả đếm từ nhiều máy đóng dấu tự động đó.

Vẫn phải tính toán thôi.

Người đến tính toán cổ tức cũng đã đến.

Đó là tộc Thiên Sứ.

Năm người tộc Thiên Sứ đang cải trang thành Ma Tộc.

Ban đầu tôi định nhờ Bá tước Pugyar lo việc tìm người tính toán.

Bá tước Pugyar là tộc trưởng của gia tộc quý tộc bảo hộ ngôi làng con người gần làng Howlin.

Mùa đông năm ngoái chúng tôi có liên quan đến vụ của ông Beton, và ông ta cũng là cha của vợ Gol.

Hơn nữa, ông ta còn là cha của một trong những nữ quan văn đã ở đây từ thuở sơ khai.

Tôi định nhân cơ hội này để thắt chặt mối quan hệ.

Theo lời Ru.

Vì vậy, tôi đã cố gắng liên lạc qua nhiều đường, nhưng...

Xui xẻo thay, không gặp được.

Phương án thay thế là Bá tước Glitch.

Ông ta cũng là cha của vợ Gol và cũng là cha của một trong những nữ quan văn đời đầu.

Nhưng cũng không được.

Không gặp được.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành lên tiếng nhờ tộc Thiên Sứ, những người đang có sẵn nhân lực.

Lý do ban đầu không nhờ họ là vì tôi sợ bị mắng rằng: "Tộc Thiên Sứ chúng tôi không dính dáng đến cờ bạc."

Họ thích âm mưu và hoạt động ngầm, nhưng lại kỳ quặc ở chỗ rất "sạch sẽ" trong những việc thế này.

Tôi vừa nhờ vừa nghĩ không biết có được không, thì phản ứng lại ngoài mong đợi.

Cờ bạc.

Họ bảo họ thích lắm.

Hậu trường.

Họ bảo họ thích lắm.

Ừ, biết rồi.

Biết rồi nên làm ơn đừng có gợi ý gian lận đấy.

Đừng có kiểu "tuyệt đối không bị phát hiện" gì cả.

Cấm gian lận. Phải làm công bằng.

Năm người này, ngoài việc tính toán cổ tức, tôi còn muốn họ nỗ lực trong việc vạch trần những kẻ có ý định gian lận nữa.

Thôn trưởng: "Mình không nên đùn đẩy những kẻ gây phiền phức cho người khác."
Thôn trưởng: "Hửm? Sao thế Ma Vương? Sao tự nhiên ngươi lại lẩm bẩm tên Tizel và Urza?"

Bá tước Glitch: "Pugyar? Sao đột nhiên ông lại..."
Bá tước Pugyar: "Đừng hỏi nữa, chạy mau! Chạy hết tốc lực vào!"
Bá tước Glitch: "Hả? Hả? Hả?"