Dưới đây là bản dịch từ tiếng Nhật sang tiếng Việt:

---

### Rustismoon, con gái của Dryme.

Mọi người thường gọi cô bé là Rasty.

Khi ở dạng rồng, cô bé dài khoảng mười lăm mét, nhưng khi hóa thành hình người, cô trông như một nữ sinh trung học.

Với mái tóc vàng óng ả và phong thái sắc sảo, cô nàng mang lại cảm giác của một lớp trưởng hay hội trưởng hội kỷ luật. Có lẽ chính cái cách cô bé hành động khi nghi ngờ cha mình ngoại tình đã củng cố thêm hình ảnh đó.

Lần đầu gặp mặt, cô bé mặc một chiếc váy lộng lẫy cứ như sắp đi dự tiệc vậy, nhưng kể từ khi sống ở ngôi làng này, cô đã chuyển sang phong cách ăn mặc của thôn nữ. Có lẽ cô bé thuộc kiểu người "thích thể hiện qua vẻ bề ngoài" chăng.

Dù mặc gì đi nữa, thì cặp sừng trên đầu và cái đuôi phía sau vẫn luôn khẳng định cô là một con rồng.

"Rasty hòa nhập nhanh thật đấy."

"Nếu cho cô bé ăn uống, giải trí và một công việc để làm thì kiểu gì cũng thế thôi. Long tộc chúng tôi về cơ bản là rất rảnh rỗi mà."

"Thế nên Dryme mới hay đến đây à?"

"Vâng."

Rasty ăn được tất cả mọi thứ. Có vẻ như cô bé rất thích đồ ăn ở đây. Mỗi lần thử món mới, cô lại liên tục cằn nhằn: "Cha thật là gian lận quá đi." Đối với trái cây, cô bé thích vị ngọt hơn là vị chua. Đặc biệt, cô rất mê món hồng treo gió.

"Chỉ còn lại ngần này thôi sao..."

Tôi thỉnh thoảng lại bắt gặp dáng vẻ tuyệt vọng nhẹ nhàng của cô bé ở lối vào kho. Vì món hồng treo gió được tiêu thụ khá nhiều vào mùa đông nên vốn dĩ số lượng còn lại không nhiều, dù sao thì đó cũng là phần cho cả làng mà...

Rasty rất thích chơi cờ vua, Reversi và mini-bowling. Tay nghề của cô cũng ở mức tạm ổn, thường có những ván đấu cân tài cân sức với mấy cậu nhóc tộc thú nhân. Cô bé thường vui buồn lẫn lộn tùy theo kết quả thắng bại. Ngoài ra, mỗi khi ra ngoài, cô lại gia nhập hội những đứa trẻ của Kuro (Kuro - con chó thần/chó sói thủ hộ) và thi thoảng lại chạy theo đĩa bay (frisbee).

Dĩ nhiên, ở dạng người thì không thể thắng được đám trẻ của Kuro – những sinh vật bốn chân, nên cô bé đã hóa thành rồng để bắt lấy cái đĩa rồi cười đắc thắng. Nhìn cảnh đó, không biết cô bé có tâm hồn trẻ con hơn vẻ ngoài của mình hay không nữa. Đám trẻ nhà Kuro cứ chạy đến méc tôi là: "Như thế là ăn gian!"

Không, méc tôi thì tôi biết làm thế nào chứ...

Ban đầu tôi định đối đãi với Rasty như khách quý, nhưng vì Dryme và vợ của ông ấy yêu cầu hãy để cô bé làm việc, nên tôi đã làm theo. Vì không biết cô bé có thể làm được gì, tôi đã thử cho cô ấy làm đủ thứ việc.

Về săn bắn, vì cô ấy là rồng dù còn nhỏ tuổi, nên con mồi sợ quá chẳng dám ló mặt ra. Về khai thác mỏ, cô có thể làm những việc thô sơ nhưng không thể làm những việc đòi hỏi sự tỉ mỉ. Chăm sóc gà hay bò cũng không xong. Việc nhà thì chưa có kinh nghiệm, kết quả chỉ làm tăng thêm khối lượng công việc cho những người xung quanh. Còn làm vườn thì... vì rau củ rất quý giá nên tôi không cho cô bé lại gần.

Kết luận: Cô nàng là một tiểu thư không có khả năng sinh tồn.

Có phải là do chủng tộc này vốn được chuyên biệt để chiến đấu không nhỉ? Dù tôi cứ ngỡ rồng là loài thông minh cơ mà... Dù sao thì, đó là nguồn chiến lực quá dư thừa đối với ngôi làng, nên kết luận cuối cùng là nhờ cô bé canh gác khu rừng giống như Grand Maria.

Cuối cùng, công việc của Rasty đã được quyết định: Phụ trách ngoại giao.

Cô bé rất giỏi trong việc đón tiếp và thương lượng với khách khứa. Vị khách hôm đó là Beisel, sứ giả của Ma Vương. Mục đích của hắn là thu mua nông sản, nhưng có vẻ cũng muốn đến dò xét vụ việc Rasty và những người khác làm loạn trước đó.

"Ha ha ha. Nếu không có vấn đề gì thì tốt quá. À, loại quả màu vàng lần trước vẫn còn chứ? Mùa đông vừa rồi tôi lỡ ăn hết sạch mất rồi."

"Ý ngài là quýt ạ? Tôi nghĩ là vẫn còn tồn tại kho... nhưng vì mới bắt đầu vào mùa nên đừng kỳ vọng số lượng nhiều nhé. Nếu là mùa này, ngài nghĩ sao về dâu tây?"

"Dâu tây ư?"

"Vâng. Nó có vị chua ngọt, nếu rắc thêm đường hoặc ngâm với sữa thì sẽ càng ngon hơn. Tất nhiên, ăn không thôi cũng đã đủ ngon rồi."

"Nghe tuyệt thật đấy. Vậy, cho tôi lấy mười thùng nhé."

"Ngài có muốn lấy thêm đường hay sữa không ạ?"

"Cô thật biết cách làm khó người khác đấy. Được rồi, lấy cả hai luôn vậy."

"Cảm ơn ngài. Về phần tiền nong... thì thôi cứ lấy giá này xem như ưu đãi ạ."

"Nếu gọi là ưu đãi thì mức giá này..."

"Vậy thì ở mức này nhé."

Tôi thật sự ngạc nhiên, cái tính khí nóng nảy muốn thiêu rụi cả ngôi làng lúc trước đâu rồi nhỉ? Hay là vì lần đó có sự góp mặt của người cha Dryme nên cô bé mới vậy?

Ngoài ra, cô bé còn sử dụng nhiều con Wyvern nhỏ dài khoảng một mét dưới sự điều khiển của mình để liên lạc. Nhờ đó, việc trao đổi thông tin giữa Thành Ma Vương, làng Howling và chỗ của Dryme trở nên mật thiết hơn. À, việc nuôi dưỡng lũ Wyvern nhỏ này thì đã được khoán trắng cho tộc Lizardman rồi...

"Có tận hai mươi con cơ à?"

"Một con hay hai mươi con thì cũng thế thôi ạ. Cứ để tôi lo."

"Ra vậy."

Điều khó khăn nhất khi nuôi lũ Wyvern nhỏ này là không được để chúng tấn công gà hay bò, và không được để chúng bị đàn con của Zabuton (nhện khổng lồ) tấn công.

"Bắt nạt người mới à?"

"Không ạ, trước đây chúng toàn coi những con đó là con mồi thôi."

"Thế cơ à?"

"Vì chúng biết bay mà. Dù sao thì tôi cũng đã đeo vòng cổ và dặn dò lũ Wyvern không được tấn công rồi."

Cứ cố gắng thôi.

***

"Con gái à. Con vẫn khỏe chứ? Nếu cần thứ gì thì cứ bảo ta nhé."

"Con vẫn khỏe, nhưng cha đến đây thường xuyên quá không thấy phiền ạ? Mới mười ngày trước cha vừa đến rồi mà."

"Bên kia đã có Guchi lo liệu rồi nên không sao đâu. Này, cho ta món như mọi khi đi."

Nghe tiếng Dryme, tộc Oni làm việc tại nhà Rasty bắt đầu chuẩn bị cơm và rượu.

"À đúng rồi, ta nghe nói con đã đi tắm rồi, thấy thế nào? Nơi đó tuyệt đỉnh đúng không?"

"Quả thật là vậy. Nhưng nhược điểm là đông người quá."

"À... nữ quy thì đúng là vậy. Nam quy thì rộng rãi thoải mái lắm. Ngay cả Guchi khi đến đây cũng vào tắm đấy."

"Cha thật gian lận quá đi."

"Ha ha ha. Giờ thì con hiểu vì sao ta lại xây nhà ở đây rồi chứ?"

"Vâng. À, cha không thể gọi người hầu đến cho con sao? Dù được tộc Oni chăm sóc nhưng cứ mượn người mãi con cũng thấy ngại."

"Ta đã lệnh cho Guchi tuyển chọn người rồi. Chỉ là đang có chút tranh chấp thôi."

"Vì họ không hài lòng khi làm việc dưới quyền con sao ạ?"

"Ngược lại mới đúng. Vì biết đồ ăn ở làng này ngon nên người đăng ký đông như trẩy hội. Có lúc Guchi còn định đích thân tới đây luôn kìa."

"Con hiểu tâm trạng đó, nhưng nếu để Guchi rời đi thì cha sẽ gặp khó khăn đúng không ạ?"

"Ừm. Dù sao thì, ta sẽ bảo nó nhanh chóng quyết định."

"Nhờ cha vậy ạ."

***

Thành Ma Vương.

"Beisel đâu rồi? Hắn về rồi chứ?"

"Vâng, nhưng hắn vừa mới trở về nhà riêng rồi ạ."

"Không phải về phòng ngủ sao?"

"Vâng. Hắn bảo có việc gấp. À, quà cáp thì tôi đã giữ giúp ngài rồi."

"Ừm. Thế thì tốt. Nhưng mà, việc gấp của Beisel ư? Mong là không có vấn đề gì xảy ra..."