"Vậy, trong chiếc hộp tiếp theo có cái gì đây nhỉ?"

Tôi mở chiếc hộp số 3.

Bên trong này chứa rất nhiều hộp nhỏ.
Nội dung của các hộp nhỏ này khá đa dạng, nhưng nghe đâu toàn là những dụng cụ dùng để điều chế giả kim thuật.

Có vài món bị hỏng do va đập khi rơi xuống, nhưng Ru và Tia chẳng mảy may bận tâm, cả hai gom hết về phía mình.
Nếu các cô ấy dùng được thì tôi không có ý kiến gì, nhưng tôi cũng dặn là nếu người khác muốn dùng thì phải cho mượn đấy nhé.

...

Giờ mới nghĩ lại, mấy thứ trong cái hộp này, tôi cứ tùy ý xử lý như vậy có ổn không nhỉ?
Nếu coi là vật nhặt được thì phải mang nộp... mà cũng chẳng biết nộp cho ai.
Hơn nữa, ít nhất thì với món đồ từ 2.500 năm trước, chủ nhân chắc cũng chẳng còn sống nữa.
Không, cũng chưa chắc.
Chuyện là cụ Tổ và Prada đã sống hơn 2.500 năm rồi mà.

Khi tôi còn đang phân vân, Ann đã đưa ra lời khuyên.
"Những thứ này cứ coi như là vật phẩm thu hoạch là được ạ."
"Vật phẩm thu hoạch? Không phải vật nhặt được sao?"
"Vâng. Giống như các loại cỏ thu thập trong rừng vậy ạ."

Ra là vậy.
Làm thế có được không nhỉ?
Suy nghĩ một chút, tôi tự thuyết phục bản thân rằng cảm giác này cũng giống như việc mạo hiểm giả nhặt được công cụ trong hầm ngục rồi biến chúng thành của mình vậy.

Lấy lại tinh thần, tôi mở chiếc hộp thứ 4.
Trong này có các loại vải vóc như chăn và ga trải giường.
Hình như là đồ dùng hàng ngày của chủ nhân trước.
*"Xin lỗi vì những món đồ nhàm chán này nhé."*

Không, không, vì tôi đâu biết thứ gì có thể tận dụng vào việc gì đâu.
Dù nói thế, nhưng vải ố vàng, bẩn thỉu, khó mà nói là sạch sẽ được.
Thú thật, tôi chẳng muốn dùng tí nào.
Chất liệu cũng chẳng phải loại cao cấp gì cho cam.
Xét việc nó tồn tại hơn 2.500 năm, có lẽ nó có giá trị lịch sử thật đấy... nhưng thôi, cho vào kho vậy.

Ngay khi tôi nghĩ thế, lũ con của Zabuton nhìn đống vải bằng vẻ mặt nghiêm túc.
Chúng muốn à?
Hình như là vậy.
Thôi thì dùng còn hơn là vứt vào kho bụi bặm.
Tôi giao số vải cho lũ con của Zabuton nào muốn lấy.

"Để làm giẻ lau mấy tấm..."
Cô hầu gái tộc Quỷ Nhân nói vậy, nhưng như thế thì tội nghiệp cái hộp quá.
*"Chúng tôi không để tâm đâu ạ."*

Có thể thấy qua việc nó chẳng buồn bận tâm về cái số hiệu xui xẻo, hộp số 4 này có tính cách khá phóng khoáng nhỉ.
Lũ con của Zabuton đưa cho cô hầu gái vài mảnh vải dễ làm giẻ lau.
Cảm ơn nhé.

Tôi mở chiếc hộp thứ 5.
Trong này là cát được đóng trong những bình lớn.
Tiếc là một nửa số bình đã bị vỡ.
Chắc cũng do chấn động khi rơi xuống.
Nên nghĩ là "may mà chỉ vỡ một nửa" chăng?

Dường như mỗi bình chứa một loại cát khác nhau, nhưng cát từ các bình vỡ đã trộn lẫn hết dưới đáy hộp.
Hửm?
Nếu tôi cho bình hay đĩa trống vào, thì nó sẽ tự phân loại cát vào đó sao?
Trong tình trạng chưa trộn lẫn?
Nó tự tách được à?
Tuyệt thật.

Tôi lấy các bình nguyên vẹn và bình vỡ ra, rồi đặt số lượng đĩa tương ứng với số bình vỡ vào hộp.
Sau đó đóng nắp lại... rồi mở ra, cát đã được phân tách hoàn hảo.
Ồ, đỉnh thật đấy.

Nhân tiện, cát này là nguyên liệu cho giả kim thuật.
Chưa kiểm tra kỹ thì chưa xác định được chủng loại, nhưng Ru và Tia lại định gom hết... Gutt liền lên tiếng ngăn lại.
Hình như có vài loại dùng được cho rèn đúc.
Ra là vậy.
Cứ tự thương lượng đi nhé.
Gutt nói "Đã rõ", rồi lôi kéo Donovan về phía mình để bắt đầu đàm phán với Ru và Tia.
Tôi hiểu là lão gọi viện trợ để đủ quân số, nhưng tại sao lại là Donovan?
À, vì Donovan là người hiểu về rèn đúc và có khả năng đối trọng lại với Ru và Tia.
Đúng là như vậy thật.

Để việc thương lượng cho người trong cuộc, tôi mở hộp số 7.
Gỗ.
Không, hình như là đồ nội thất gấp gọn.
Lấy ra khỏi hộp rồi mở ra, nó biến thành bàn và ghế.
Cấu tạo cực kỳ nhỏ gọn.
Học hỏi được nhiều thứ thật.
Mà lại còn chắc chắn nữa. Không có món nào hỏng cả.
Cái này đưa cho đám Elf trên núi chắc sẽ là nguồn cảm hứng tốt đây.

Tôi mở hộp số 10.
Nhiều thanh sắt có độ dày khác nhau và vài mảnh thủy tinh vỡ.
Suy đoán từ chỗ thủy tinh vỡ đó... đây là kính thiên văn thiên văn lắp ráp.
Ừ, đúng thật.
Có cả thứ trông giống chân máy nữa.
Thủy tinh vỡ chính là thấu kính vật kính.
Loại nhìn từ bên hông à?
Thấu kính thị kính thì vẫn còn nguyên.
Còn gương bên trong thì... ái chà, nứt rồi.
Tiếc thật.
Phải nhờ thợ ở Làng Năm làm lại thấu kính vật kính và gương thôi.

Hửm?
Có thấu kính vật kính dự phòng à?
Cả gương bên trong nữa sao?
Vì đây là bộ phận vốn dễ hỏng từ xưa à.
Ra là thế. Trong cái hộp bảo vệ này đây.
Ồ, đồ dự phòng nhiều thật.
Lại còn cả dự phòng của thị kính... à không, là thấu kính có độ phóng đại khác nhau à.
Mấy thứ này làm người ta phấn khích thật đấy.
Chân máy là ma đạo cụ, có thể tự động bám theo vì sao đã định?
Hiệu suất cao thế!
Đợi dùng thử xem sao, nếu tốt thì sẽ cho lũ trẻ xem.

Vừa nghĩ thế, Hakuren không biết từ đâu xuất hiện đã mang chiếc kính thiên văn đã lắp ráp hoàn chỉnh ra ngoài, rồi gọi lũ trẻ tới bắt đầu cho xem.
Hôm nay ít mây, dễ nhìn thấy sao à?
Ban đầu là cho xem Mặt Trăng nhỉ?
Ngắm sự khác biệt hoa văn trên hai mặt trăng thú vị thật.
Ồ.
...
Nếu nói không hứng thú thì là nói dối.
Nhưng, mấy cái hộp từ số 12 trở đi đang đợi tôi...

*"Không sao đâu ạ. Ngài cứ đi đi."*
*"Công việc của chúng tôi là chờ đợi mà."*
*"So với khoảng thời gian bị bỏ rơi trong rừng thì chẳng đáng là bao đâu ạ."*

Các ngươi...
...
Xin lỗi nhé.
Xem sao một chút rồi ta quay lại ngay.
Việc kiểm tra bên trong các hộp đành tạm dừng một chút.
Tôi cũng hòa vào đám đông, tận hưởng bầu trời sao qua chiếc kính thiên văn.

***

Tiếp tục nào.
Tôi mở hộp số 12.
Những thanh có hình dáng méo mó... trượng à?
Trông như cây gậy mà pháp sư hay dùng ấy.
Có cả thứ đính ma thạch nữa.
Số lượng là... 30 cây.
Không thấy cây nào bị gãy cả.
Định đưa cho Ru và Tia, nhưng cuộc thương lượng của họ với Gutt vẫn chưa xong.
Thế nên tạm giữ lại đã.

Mở hộp số 15.
Nhiều hộp nhỏ quá.
Giống hộp số 3, nhưng không biết bên trong có khác không nhỉ?
Tôi mở thử một ít thì thấy: bàn chải, khăn, cốc, đĩa gỗ, giày, găng tay, mũ?
Có vẻ là đồ dùng sinh hoạt và trang phục của chủ nhân trước.
Vì được đựng trong hộp nên vẫn sạch sẽ, nhưng món nào cũng đã cũ mòn rồi.
Chỉ có chiếc khăn quàng lông thú này là trông như mới.
Chắc là mới mua chăng?
Trông như lông của loài động vật tôi chưa từng thấy bao giờ, hơi bị thu hút đấy.
Muốn hỏi Ru hay Tia giải thích cho, nhưng... xem chừng chưa được, nên lại tạm giữ.
Đồ dùng ăn uống có thể dùng được thì Ann gom lại, bảo một cô hầu gái Quỷ Nhân đi rửa sạch.

Mở hộp số 17.
Sách đầy ắp.
Hỏi cái hộp thì biết đây không phải sách giả kim hay ma thuật, mà chỉ là sách đọc giải trí thôi.
Thế lại hay hơn.
Chỉ có điều, chữ viết trong đó ngoài tôi ra chẳng ai đọc được, nếu phải nhờ dịch thuật thì mệt đây.

*"Nếu ngài cho vài cuốn sách viết bằng chữ đang dùng hiện nay vào, tôi có thể tự học rồi dịch cho ngài ạ."*
...
Làm được thật à?
*"Vâng. Dù tốn thời gian nhưng làm được ạ. Vì tôi là cái hộp thông minh mà."*

Đáng tin cậy thật.
*"Chỉ là, tôi cần ngài chuẩn bị giấy, bút và mực để viết nội dung đã dịch ra thôi ạ..."*
Chuyện đó thì cứ để tôi lo.
Rất mong chờ bản dịch của ngươi đấy.
*"Vâng. Xin hãy cứ giao cho tôi."*

Cái hộp số 17 trả lời tôi một cách đầy hào hứng sau khi tự mở nắp.
Rồi, những cái hộp khác bắt đầu càm ràm.
*"Chỉ mình ngươi được nhận việc trước là không công bằng nhé!"*
*"Nếu là dịch thuật thì ta cũng làm được!"*
*"Tên đó vốn dĩ giỏi tự quảng cáo từ xưa rồi."*
*"Trong lúc ở rừng, nhờ có sách nên chắc nó không chán đâu nhỉ."*

À, thôi, bình tĩnh lại nào.
Đừng có đánh nhau nhé.
Với lại, ta cũng định nhờ vả các ngươi nhiều việc nữa.
Không cần phải vội.
Ừ, không nói dối đâu.
Việc chỉ giao việc trước cho hộp 17 là lỗi của ta.
Ta định sẽ lắng nghe nguyện vọng của từng đứa rồi mới tính xem nên để các ngươi làm việc ở đâu.

*"Nguyện vọng?"*
*"Ngài sẽ lắng nghe nguyện vọng của chúng tôi ạ?"*
Làm việc thì cứ ở nơi nào thấy có động lực vẫn hơn chứ, đúng không?
*"Ồ ồ ồ, quả nhiên là chủ nhân của chúng ta!"*
*"Để bọn ta nghĩ xem nên làm việc ở đâu."*

Ừ, cứ thong thả mà nghĩ nhé.
Ta còn phải kiểm tra mấy cái hộp chưa xem nữa.

---
*Lời tác giả: Xin lỗi vì đã lâu không ra chương mới.*
*Như tiêu đề đã nói, lần này tôi vẫn chưa mở hết tất cả các hộp.*
*Thành thật xin lỗi.*

**Tình trạng hộp hiện tại:**
1: Sách ma đạo viết cách làm thảm bay
2: Cỏ khô x rất nhiều
3: Dụng cụ giả kim x rất nhiều
4: Vải vóc x rất nhiều
5: Cát trong bình x số lượng kha khá
7: Đồ nội thất gấp gọn x số lượng kha khá
10: Kính thiên văn
12: Trượng pháp sư x 30 cây
15: Đồ dùng sinh hoạt và trang phục
17: Sách (đọc giải trí) x số lượng kha khá
18: Chưa xác nhận
20: Chưa xác nhận
21: Chưa xác nhận
22: Chưa xác nhận
4051: Chưa xác nhận

Phần chưa xác nhận sẽ để lần sau.