Việc tôi bị coi là kẻ khả nghi ở Ngũ thôn được xử lý nghiêm trọng hơn tôi tưởng.

Đối với tôi, đó chỉ là câu chuyện phiếm nhẹ nhàng trong lúc ăn lẩu vào bữa tối mà thôi…

Không, không, tôi không có ý định làm mấy cái màn diễu hành ra mắt đâu.
Tượng đồng thì cũng không cần thiết.

Đừng nghĩ linh tinh nữa, ăn lẩu thôi nào.
Lẩu hải sản ngon thật đấy.

……Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ tích cực tham gia các sự kiện của Ngũ thôn hơn một chút.
Vậy là được chứ gì?
Làm ơn đừng bàn bạc chuyện này với tông giọng nghiêm túc như thế nữa.

À, mấy tên lính gác coi tôi là kẻ khả nghi cũng không sai đâu.
Họ chỉ đang làm tròn chức trách của mình thôi… ừ, phải rồi nhỉ.
Không cần thiết phải nuôi con chó giữ nhà mà lại đi sủa chủ nhân của mình.
Bọn Kuro cũng đâu có làm thế.

……
Dù hồi xưa có lần tôi từng bị con của Kuro sủa lúc nó đang ngái ngủ, nhưng tôi sẽ giữ im lặng.
Chuyện đó rắc rối lắm.

***

Tóm lại, tôi đã quyết định sẽ đến Ngũ thôn để lộ mặt.
Ít nhất là phải ra mắt những người làm việc tại dinh thự của Youko.
Vâng, là lỗi của tôi vì đã trốn tránh bấy lâu nay.
Tôi cũng sẽ thay đổi thái độ luôn cố gắng tránh né việc tiếp xúc với họ.

Nhưng mà, có cần thiết phải mặc bộ đồ này không nhỉ?
Đây chẳng phải là bộ đồ lòe loẹt nhất trong số những bộ Zabuton làm cho tôi sao?
Nó đầy những dải vải rườm rà với thêu thùa hoa mỹ, chẳng khác nào đồ của vương công quý tộc cả.
Mặc thứ này vào rồi chào kiểu "Tôi là trưởng thôn đây", không thấy lạ đời sao?
Hả?
Vẫn chưa đủ lòe loẹt á?
……
Hiểu rồi.
Tôi sẽ bỏ cuộc, mặc thế này là được rồi.
Làm ơn tha cho mấy cái cờ lệnh hay đồ đính kèm đi.

Thật may là Zabuton đang ngủ.
Nếu nó mà thức, chắc chắn nó sẽ rất vui vẻ mà làm thêm những bộ đồ màu mè hơn nữa cho xem.
Chẳng hiểu sao Zabuton cứ thích bắt tôi mặc mấy bộ đồ sặc sỡ như thế.

***

Trong mười ngày, tôi đều ăn trưa tại Ngũ thôn.
Ngày thứ nhất và thứ hai, tôi ăn tại dinh thự Youko cùng những người làm việc ở đó.
Cần gì phải bắt Youko tham gia cơ chứ? Sáng tối nào chẳng gặp mặt nhau?
Cả Thánh nữ Ceres cũng tham gia nữa.
Dù sao thì tôi cũng chẳng bận tâm.

Ngày thứ ba là tại hội trường thôn.
Tôi vốn định ăn trưa với ba người thuộc tộc Mercury rồi về, nhưng không hiểu sao lại bị lôi vào cuộc họp.
Ừ, tôi bị bắt ngồi vào cái ghế đó.
Và nội dung cuộc họp lại là bàn về việc nơi ăn uống của tôi từ ngày mai trở đi.
Có cần thiết phải huy động bao nhiêu người lớn ngồi chụm đầu vào để bàn về chuyện đó không vậy?

Ngày thứ tư, tại một căn phòng trong hội trường thôn, tôi ăn trưa với một trong những cựu Tứ Thiên Vương có cái tên dài ngoằng, và cả Paruanen cũng là cựu Tứ Thiên Vương nữa.
Không, hai người họ biết mặt tôi rồi mà?
Tôi không hiểu lắm, chắc là vì phép tắc trật tự gì đó nhỉ.
Được rồi.
Thế còn việc mặt của hai người họ bị sưng lên là sao?
Là kết quả của việc đánh lộn để tranh giành xem hôm nay ăn trưa ở nhà ai à.
……
Đang làm cái quái gì thế không biết.
Xét việc hiện tại đang phải ăn ngay tại hội trường thôn, thì chắc là hòa rồi nhỉ.

Từ ngày thứ năm trở đi, tôi đi thăm các cơ sở như chốt trực của mạo hiểm giả tại Ngũ thôn, khu giao dịch dưới chân núi, nhà trọ, rồi ăn uống tại các quán ăn.
Nếu là một mình thì còn thoải mái, đằng này ngoài tôi ra còn có Youko, Ceres, ba người tộc Mercury, và hai cựu Tứ Thiên Vương cùng đi.
Ngoài ra còn có Gulf và Daga đi theo bảo vệ từ Làng Đại Thụ.
Từ Ngũ thôn thì có Pirika và khoảng chục đệ tử của cô ấy.
……
Thành một đoàn đông đúc, mệt thật đấy.

Vì mục đích là để tôi ra mắt, nên để làm rõ vị thế, những người đi cùng đều coi tôi là người ở vị trí cao nhất.
Tôi rất cảm kích, nhưng mà xấu hổ thật đấy.
Với lại, đứng ngay trước mặt nhau mà còn phải thông qua người khác để nói chuyện thì có ý nghĩa gì không nhỉ?
À, đừng có căng thẳng quá như thế.
Ờm, là đại diện khu vực phía Nam của Ngũ thôn đúng không nhỉ.
Có lẽ là kiểu người dễ bị bầu không khí lấn át.
Lúc giới thiệu bản thân cứ lắp ba lắp bắp nên tôi chẳng nghe rõ tên gì cả.
Lát nữa còn ăn trưa cùng nhau, hy vọng là đến lúc đó chúng tôi có thể thân thiết hơn một chút.

Dù thế nào đi nữa, mười ngày ăn trưa vừa qua thật bận rộn.
Lần nào cũng vậy, sau khi kết thúc, thật tốt khi có thể về lại Làng Đại Thụ.
Cảm thấy nhẹ cả lòng.
Nghĩ lại thì, trước khi đưa thần quan của nhà thờ đến Ngũ thôn, tôi đã đưa Thủy tổ và Fushu đến gặp mặt trước.
Lúc đó tôi thấy việc ấy khá là chu đáo, hóa ra đó là điều cần thiết.
Nhờ vậy mà lịch trình lần này không cần phải đưa bữa trưa tại nhà thờ vào.
……
Vị thế này nọ đúng là phiền phức thật.
Được rồi.

Ngày thứ mười một, tôi ăn trưa tại nhà thờ.
Mệt quá.
Nhân tiện, người tươi cười nhất trong những bữa trưa tại Ngũ thôn lần này chính là hai cựu Tứ Thiên Vương.
Họ đã rất hăng hái và chuẩn bị đủ mọi thứ.
Liệu tôi có nên tặng gì đó để cảm ơn họ không nhỉ?
Tiền bạc thì không được rồi.
……
Huy chương khen thưởng chắc được chứ?
Trước mắt, tặng mỗi người ba cái.
Tôi cũng gửi cho Youko ba mươi cái để phân phát cho những người đã hợp tác trong dịp này.
Huy chương khen thưởng giống như một loại vé có thể đổi lấy nhiều thứ khác nhau.
Để họ đổi lấy thứ mình thích vậy.
Ừm, danh sách đổi thưởng cứ giữ nguyên như ở Làng Đại Thụ là được.
Hả?
Không được à?
Một trong những nữ quan văn đến Ngũ thôn đã chỉ ra rằng, họ có chuẩn bị danh sách đổi thưởng riêng cho Ngũ thôn.
Tôi đã xem qua danh sách, phần lớn thì giống nhưng có một vài mục đã bị xóa bỏ.
"Với quy mô của Ngũ thôn, nếu mọi người yêu cầu đồ thủ công của Trưởng thôn thì sẽ rất phiền phức ạ."
……Quả thật là vậy.
"Với lại, phân phát huy chương khen thưởng cho tất cả cư dân Ngũ thôn là không thực tế. Vì ở Ngũ thôn đang lưu thông tiền tệ mà."
Ra là vậy.
Huy chương khen thưởng là vật thay thế tiền tệ.
Ở nơi đã lưu thông tiền tệ thì không cần thiết nữa sao.
Đó là vấn đề dự kiến sẽ bàn trong cuộc họp tới, nữ quan văn nói vậy.
Đúng là một vấn đề quan trọng.
Ờm, vậy thì việc trao huy chương khen thưởng cho người ở Ngũ thôn vẫn ổn chứ?
Ổn à?
Tốt quá.
Vậy cứ thế đi.

Hai cựu Tứ Thiên Vương khi nhận được huy chương khen thưởng đã bày tỏ sự cảm kích hết lòng.
Ờm… xin lỗi nhé, nhưng lòng trung thành của hai người không phải là hướng về phía Ma Vương sao?
Thái độ đó, không sao chứ?
Tôi không muốn bị Ma Vương oán hận đâu đấy.

Chuyện bên lề một chút, tôi đã không còn bị lính gác coi là kẻ khả nghi nữa.
Chỉ là, nếu mặc quần áo thường ngày, thỉnh thoảng vẫn suýt bị chặn lại.
Ừm… Trang phục đúng là quan trọng thật đấy.