Tôi đang dùng 【Nông Cụ Vạn Năng】 để gia công những tấm ván gỗ, tạo thành một mô hình.

Đó là mô hình của khu phố mua sắm dưới lòng đất đang được triển khai tại Làng Năm.

Dù ý tưởng đã được truyền đạt từ trước, nhưng có mô hình hay không vẫn là một sự khác biệt rất lớn.

Chỉ là, việc làm mô hình này phiền phức hơn tôi tưởng.

Có lẽ tôi đã sai kích thước mất rồi.

Rộng sáu mươi xăng-ti-mét, dài hai mét.

Lẽ ra nên làm nhỏ hơn mới phải.

Nhưng giờ có muốn bỏ ngang cũng không xong.

Ngay khi tôi đang nghĩ có lẽ nên từ từ làm cho xong, thì ánh mắt tôi chạm phải mấy cô nàng High Elf (Tiên núi).

Sau khi nhờ các cô nàng High Elf giúp đỡ, công việc bắt đầu tiến triển với tốc độ chóng mặt.

Giá mà mình nhờ họ giúp sớm hơn.

Nhưng mà này, phố mua sắm dưới lòng đất thì không cần hố bẫy đâu nhé.

Giáo nhọn cũng không cần đâm ra đâu.

Còn cái đường nước này là sao?

Để đối phó với trò tấn công bằng nước à?

Không, đây là phố mua sắm chứ không phải pháo đài.

Nhưng nếu xét đến việc thoát nước mưa thì đường nước cũng không tệ.

Cứ giữ lại đường nước đó đi.

Hửm?

À, đó là đường ray.

Xe goòng sẽ chạy trên đó.

Còn xe goòng thì là thế này đây.

Tôi đã làm sẵn từ trước rồi.

Có hai loại: xe goòng dạng tấm có gắn bánh xe, và xe goòng dạng hộp có gắn bánh xe.

Nó chạy trên đường ray như thế này...

Đôi mắt của các cô nàng High Elf đang sáng rực lên.

Nhưng chắc họ cũng nhận ra vấn đề.

Đó chính là đường ray.

Phải trải hai thanh ray thật chuẩn xác cho khớp với độ rộng của bánh xe.

Và cả sự mài mòn của đường ray do bánh xe chạy qua nữa.

Đường ray ở phố mua sắm dưới lòng đất thì chắc không sao vì tôi dùng gỗ từ Rừng Tử Thần đã qua gia công bằng 【Nông Cụ Vạn Năng】, nhưng áp dụng cái này ở nơi khác thì khá là gian nan.

“Hay là mình chỉ dùng một thanh ray thôi nhỉ?”

Tôi cũng từng nghĩ đến việc dùng một thanh ray dày như tàu điện một ray (monorail), nhưng nghĩ tới việc đi lại trong phố mua sắm thì sợ nó sẽ gây cản trở...

Không, đợi đã.

Thế còn việc treo nó lên cao như tàu điện một ray thì sao nhỉ?

Vì phải đảm bảo không gian ở phía trên, nên phải mở rộng đường hầm...

Về độ bền thì... chắc là có vấn đề rồi.

Để hàng hóa rơi xuống cũng nguy hiểm nữa.

Thay vì ở trên, làm ở phía dưới thì sao nhỉ?

Tôi đã lỡ quá đà rồi.

Mô hình hoàn thiện là một tòa nhà bốn tầng, rộng sáu mươi xăng-ti-mét, dài hai mét và cao một mét.

Một tác phẩm lớn.

Hơn nữa, mô hình này khiến tôi thấy rất quen mắt.

Chính là một trung tâm thương mại lớn.

Ở giữa có khoảng thông tầng.

Điểm khác biệt là ở tầng một.

Tầng một có bốn hàng ray chạy song song.

Không phải monorail, mà là hai thanh ray ghép lại thành một.

Phương án monorail bị loại bỏ vì vấn đề động lực.

Nếu dùng sức người đẩy, monorail sẽ tạo ra lực cản lớn khiến xe trở nên nặng nề.

Ngược lại, đường ray thông thường thì lực cản nhỏ hơn.

Tôi đã thí nghiệm với mô hình nên chắc chắn là vậy.

Vì thế, tôi từ bỏ việc làm trên cao và chuyển xuống tầng một.

Tôi quyết định dứt khoát rằng tầng một toàn bộ là không gian dành riêng cho xe goòng di chuyển.

Xe goòng sẽ dùng bốn hàng ray đó để di chuyển và vận chuyển hàng hóa vào các cửa hàng.

Các cửa hàng nằm ở mặt bên của tầng hai, tầng ba và tầng bốn, còn hai bên trái phải được nối với nhau bằng các cây cầu.

Ngoài ra, tôi cũng chuẩn bị khá nhiều cầu thang để di chuyển giữa các tầng.

Đáng tiếc là không có thang máy hay thang cuốn.

Vậy là, với cái mô hình được làm trong lúc quá đà này.

Dù nghĩ là sẽ bị loại bỏ thôi, nhưng vì đã cất công làm rồi nên tôi muốn ai đó xem qua.

Thế là, tôi mang nó đến Làng Năm và cho những người liên quan đến dự án phố mua sắm dưới lòng đất xem.

Ngoại trừ Yoko, tất cả đều há hốc mồm chẳng nói nên lời.

Đáng lẽ họ nên có phản ứng nhiệt tình hơn một chút chứ.

Thật đáng tiếc.

Yoko bảo muốn mượn mô hình này một thời gian.

Tôi chẳng bận tâm gì nên đã cho cô ấy mượn.

Vài ngày sau.

Theo lệnh của Yoko, kế hoạch phố mua sắm dưới lòng đất đã được thay đổi đáng kể.

Vì họ bảo kế hoạch hiện tại không thể làm giống như mô hình được.

Có vẻ như họ sẽ xây dựng y hệt mô hình.

Ừm thì...

Mô hình chỉ là mẫu thôi, nên có khác biệt một chút cũng đâu sao.

À, nhớ lấp mấy cái hố bẫy đi nhé.

Vì tôi sẽ giúp phần móng công trình mà.

Vừa nói xong, tôi liền bị kéo thẳng đến hiện trường.

Hiện trường nằm ở lưng chừng Làng Năm.

Tại một phần nhô ra.

Họ đã đục một cái lỗ ở phần nhô ra này để làm lối đi đường hầm.

Chiều dài đường hầm khoảng một trăm mét.

Vì tôi dùng 【Nông Cụ Vạn Năng】 để đào nên nó rất thẳng.

Chiều rộng đường hầm là sáu mét.

Đủ rộng để hai cỗ xe ngựa có thể tránh nhau.

Kế hoạch phố mua sắm dưới lòng đất ban đầu là vì muốn tận dụng hiệu quả đường hầm này.

Nếu nói chính xác thì không phải là "Phố mua sắm dưới lòng đất" mà là "Phố mua sắm trong đường hầm", nhưng vì tôi lỡ miệng gọi là phố mua sắm dưới lòng đất ngay từ đầu nên nó mới được đặt tên như vậy.

Gốc rễ của kế hoạch là tận dụng đường hầm, nhưng Yoko đã nhìn thấy ở đó ánh sáng hy vọng để giải quyết vấn đề của Làng Năm.

Vấn đề của Làng Năm chính là thiếu đất.

Vì Làng Năm nằm trên một ngọn núi nhỏ nên đất để xây dựng là hữu hạn.

Trong giai đoạn đầu xây dựng Làng Năm, chúng tôi đã đảm bảo một phần đất cho các cơ sở quan trọng và đường sá, nhưng vì làn sóng di cư đến nhanh hơn dự kiến khiến nhu cầu xây dựng tăng vọt, tình trạng thiếu đất đã trở nên rõ rệt.

Chúng tôi cũng đang cố gắng sử dụng phần chân núi để giải quyết tình trạng thiếu đất, nhưng không hiểu sao cư dân cứ thích ở phần núi nhỏ bên trên nên cũng chẳng hiệu quả mấy.

Hơn nữa, việc sống ở nơi cao dường như đã trở thành một biểu tượng địa vị.

Đã thế, ở Làng Năm rất khó để xây dựng lại các tòa nhà.

Vì các tòa nhà nằm trên sườn dốc, hơn nữa đường sá lại chật hẹp.

Việc cơi nới cũng khó khăn, nếu không hài lòng với chỗ ở thì chỉ có nước tính chuyện chuyển nhà.

Trong tình cảnh đó, ở Làng Năm, trừ khu chân núi ra thì rất khó để mở thêm các cửa hàng ăn uống hay cửa tiệm mới.

Phố mua sắm dưới lòng đất đã được lập kế hoạch để giải quyết vấn đề đó...

Liệu xây một trung tâm thương mại lớn như thế có ổn không nhỉ?

Không, việc mở rộng đường hầm thì không vấn đề gì.

Tôi đã tính toán kỹ về không gian, nên chắc chắn là sẽ đủ chỗ.

Việc thông gió, lưu thông khí và chiếu sáng cũng đã được tính toán từ khi mới làm đường hầm.

...Liệu có ổn không đây?

Nếu được, tôi muốn cân nhắc việc lắp đặt thang máy và thang cuốn.

Di chuyển lên xuống vất vả quá mà.

Cấu tạo thì không khó lắm, vấn đề là an toàn và động lực thôi.

Tôi vừa suy nghĩ về thang máy và thang cuốn, vừa tiếp tục công việc mở rộng đường hầm.

Nhân tiện thì.

Mô hình không chỉ có một cái.

Vì trải qua nhiều lần thử sai và cũng để thí nghiệm, tôi đã làm thêm một cái mô hình tương tự.

Cái mang đến Làng Năm thì độ hoàn thiện cao hơn, nhưng tôi nghĩ cái này giữ được nét "nghịch ngợm" hơn.

Mấy đứa con của Zabuton rất thích mô hình đó.

Mỗi đứa con của Zabuton chui vào một không gian dự kiến làm cửa hàng.

Dáng vẻ chúng tự do đi lại trên những cây cầu trông chẳng khác nào đang sinh hoạt thật sự.

Xe goòng... ở mô hình này, người ta còn thấy mấy đứa con của Zabuton đang chơi đùa trên những chiếc xe goòng monorail nữa.

Đừng có cãi nhau nhé.

Phải xếp hàng, xếp hàng đấy.

Bên cạnh mô hình đó, con mèo chị Miel đã đâm đầu vào chiếc xe goòng dạng hộp làm thử, rồi mắc kẹt luôn, nó cất tiếng kêu đầy thảm thiết để cầu cứu tôi.

---
*Vì đang trong quá trình chuyển thể thành sách (đến khoảng ngày 17) nên cập nhật sẽ tạm dừng.*
*Xin lỗi mọi người.*

*Sau khi cập nhật trở lại, tôi dự định sẽ viết về chuyện của Alfred.*

*Về trung tâm thương mại lớn, mọi người hãy tự tưởng tượng ra trung tâm thương mại lớn gần nơi mình sống nhé.*
*Tôi không có ý định hình dung về một cửa hàng cụ thể nào cả.*

*Cảm ơn mọi người đã để lại cảm nhận, đánh giá, chỉ lỗi chính tả và bình chọn.*
*Đó là động lực cho tôi.*