Khi tôi mang cành cây Trent về dinh thự, Loo và Tier cùng lúc đòi lấy nó.

Hình như cành của Trent là vật phẩm quý giá.

Nếu vậy thì lẽ ra tôi nên xin mấy cây Trent ở quanh Làng Năm mới phải.

“Cành của Trent bình thường thì không hiếm lắm đâu.
Thứ hiếm là cành của Elder Trent.
Nó là vật phẩm cực kỳ quý giá đấy.”

Loo nói vậy trong khi đang đo kích thước của cành cây.

Hóa ra cây Trent đó thuộc chủng tộc Elder Trent sao.

Trên đường dẫn lối, tôi đã lỡ miệng gọi nó là Trent suốt.

Lần tới, chắc phải xin lỗi nó mới được.

“Kích thước này thì gia công thành gậy phép được.”

“Xin chờ chút ạ.
Nếu làm gậy phép từ cành cây cỡ này thì cũng phải gom những nguyên liệu tương xứng khác, nếu không sẽ không cân xứng đâu.”

“Ở ngôi làng này thì tôi nghĩ không thành vấn đề đâu.”

“……Có đấy ạ.”

“Vậy thì coi như không vấn đề gì.”

Loo và Tier nói thế rồi định mang cành cây đi.

Khoan đã, khoan đã.

Đó là thứ để tôi làm quân cờ vua mà.

“Không cho tôi à?”

Tại tôi đã nảy ra ý tưởng rồi.

Elder Trent đang ở Làng Một, nên cứ nhờ nó cho là được chứ gì?

Trước đề xuất của tôi, Loo suy nghĩ một chút rồi giải thích.

“Nếu có người lạ bảo anh đưa cánh tay phải, anh có đưa không?”

“Đương nhiên là không rồi. Dù là người quen bảo thì tôi cũng chẳng đưa.”

“Đấy, chính là như thế.”

Ra là vậy, vật phẩm cực kỳ quý giá à.

Nhưng mà, khi được nói như thế, tôi lại càng không thể đưa cho họ được.

Không phải là vì tôi thấy tiếc vì biết giá trị của nó đâu nhé.

Mà là vì tôi đã nói với Elder Trent là tôi đang tìm gỗ để làm quân cờ, nên tôi nghĩ nó mới cho mình.

Nó đã cho thứ có giá trị ngang với cánh tay phải, nên tôi phải dùng đúng mục đích đó mới được.

“Ư ư……”

“Thôi nào, Loo-san.
Hãy từ bỏ ý định làm gậy phép và tận dụng nó làm nguyên liệu đi.
Phần gỗ thừa sau khi làm quân cờ và vụn gỗ, chúng ta xin là được chứ gì?”

Nếu vậy thì cũng không sao nhỉ.

Thế là quyết định như vậy.

***

Tôi ngồi trên một tấm trải giường lớn.

Lý do ngồi trên tấm trải là để thu gom không sót một mẩu vụn gỗ nào.

Và để vụn gỗ không bay tứ tung, xung quanh tôi còn được dựng vải lên như những bức tường.

Cảm thấy không được tự nhiên cho lắm.

Nhưng đó chỉ là cho đến khi bắt đầu công việc.

Một khi đã bắt tay vào làm, tôi chẳng còn để ý đến tấm trải giường nữa.

Từ cành của Elder Trent, tôi khắc những quân cờ biến thể lấy hình mẫu là lũ mèo.

Hoàn thành.

Tại sao nhỉ?

Quân Vua lấy hình mẫu là mèo cha Raigiel trông thật tôn nghiêm.

Quân Hậu lấy hình mẫu là mèo mẹ Jewel thì lại không hẳn là như thế.

Nhân tiện, chị mèo và lũ mèo con thì tôi làm quân Tốt.

Quân Tượng, Mã, Xe thì mỗi loại hai quân, tổng cộng là sáu.

Chị mèo và lũ mèo con cộng lại là tám con, nên thiếu mất hai quân.

Ngược lại, quân Tốt có tám quân nên vừa khít.

Chị mèo và lũ mèo con có vẻ bất mãn nhưng…… mong các cô nàng thông cảm cho.

Và, những quân Tượng, Mã, Xe dư ra thì tôi khắc hình mèo theo ý tưởng của mình.

Mèo Ba Tư, mèo Xiêm, mèo Mỹ lông ngắn.

Ừm, dễ thương quá.

Tôi liền bị chị mèo và lũ mèo con tấn công vì tội "ngoại tình".

Dù sao thì cũng đã khắc xong quân cờ, nên phần còn lại tôi đưa cho Loo và Tier.

Vụn gỗ cũng gom từ tấm trải ra rồi đưa cho họ luôn.

Không biết họ định dùng làm gì, nhưng hy vọng họ sẽ trân trọng nó.

Còn quân cờ vua thì tôi trưng bày ở lối vào dinh thự.

Ừm, không tệ chút nào.

Hài lòng.

“Này Tier.
Quân cờ này không phải đã trở thành vật dẫn để kích hoạt ma thuật rồi sao?”

“Đúng là vậy ạ.
Hơn nữa, lượng ma lực đó… cũng không có gì lạ nếu chúng tự cử động.”

Hả?

Cái này tự cử động được sao?

“Vâng.
Nhưng chúng đã bị ràng buộc là quân cờ vua.
Nếu có cử động thì cũng chỉ cử động như quân cờ thôi…”

Trước thắc mắc của tôi, Tier bày quân cờ lên bàn cờ cho xem.

…Không thấy động đậy gì cả?

“Tại mới chỉ có một bên thôi đấy.”

Loo mang những quân cờ biến thể lấy hình mẫu là Kuro và những con khác đến, đặt làm đối thủ.

À, chúng cử động rồi.

Chỉ một quân thôi, theo đúng luật chơi cờ vua.

…

Sau đó thì không cử động nữa.

À, là đang chờ đối phương hành động à.

Kuro-yon, ra đối đầu với chúng một chút đi.

Quân cờ mèo làm từ cành cây của Elder Trent có thể tự cử động.

Chỉ là, trình độ chơi cờ vua của chúng rất yếu.

Kuro-yon thì lại quá mạnh.

Đám quân cờ mèo đang bị sốc.

Cảnh tượng những quân cờ tụ tập lại bàn bạc trông khá kỳ quặc, nhưng vì lấy hình mẫu là mèo nên nhìn cũng thấy ấm lòng.

Giống như một buổi họp mặt của lũ mèo vậy.

Nếu biết trước là chúng có thể tự cử động, tôi đã không chỉ khắc hình mèo mà khắc nhiều thứ khác nữa rồi… có chút hơi tiếc.

“Không, việc anh dùng cành của Elder Trent để làm quân cờ đã là quá phí phạm rồi.”

Loo nói với tôi như thế.

Loo và Tier đập nhỏ cành cây Elder Trent, trộn thêm vụn gỗ rồi nén lại thành các khối block.

Sau đó họ mài mỏng các khối đó thành những tấm bảng.

Tổng cộng làm được 20 tấm bảng như vậy.

Trên mỗi tấm bảng, họ dùng bột vảy của Gulonde để vẽ ký tự rồi dùng ma thuật cố định lại.

Dần dần biến chúng thành các vật phẩm ma thuật.

“Một tấm này có thể sử dụng ma thuật trị liệu mạnh mẽ.
Không phải là dùng một lần đâu nhé.
Có thể dùng từ năm đến sáu lần đấy.”

Thế thì tuyệt thật.

Liệu tôi có dùng được không?

“Anh dùng được, nhưng người có kỹ năng ma thuật tốt dùng thì sẽ hiệu quả hơn.”

Ưm, đáng tiếc thật.

20 vật phẩm ma thuật được chia cho các làng.

Làng Đại Thụ, Làng Một, Làng Hai, Làng Ba, Làng Bốn mỗi nơi hai tấm.

Làng Năm được giữ lại mười tấm.

Lý do Làng Năm nhận được số lượng nhiều hơn là vì số lượng cư dân đông hơn.

Nếu xét theo tỷ lệ dân số thì đáng lẽ phải đưa hết cả 20 tấm cho Làng Năm, nhưng mong mọi người thông cảm.

Cứ để đó dùng trong trường hợp khẩn cấp.

Cứ như thế, cành cây đã được sử dụng.

Elder Trent, kẻ đã cho cành cây đó, đã quyết định định cư tại Làng Một.

Không phải ở trong làng, mà là ở khu rừng phía bắc làng.

Nó đã cắm rễ vào khu đất mà tôi đã dùng [Nông cụ vạn năng] để cày xới dành riêng cho nó, phòng trường hợp nó muốn định cư.

Cắm rễ sâu hoắm.

Xem ra nó không muốn di chuyển nữa rồi.

Với tư cách là một Elder Trent, điều đó liệu có ổn không nhỉ?

Hình như nếu có thể hấp thụ đủ chất dinh dưỡng từ đất thì không cần phải đi săn mồi nữa.

Tuy nhiên, nó còn lắc lắc cành cây bảo rằng vì lũ quái vật hay ma thú không dám bén mảng tới gần, nên hãy cứ yên tâm.

Đáng tin cậy thật.

Hử?

Sao thế, Nyuunyudafune?

Cô không thích việc Elder Trent chuyển đến à?

Không phải?

Là ghen tị với khu đất ruộng đã chuẩn bị cho Elder Trent à?

Đồ làm nũng này.

Chỉ một chút thôi đấy nhé.

Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] cày xới và tạo ra một khu ruộng dành riêng cho Nyuunyudafune và những người khác ở Làng Một.

200 mét vuông.

Làng Một lại vừa rộng thêm một chút.

***

Vài ngày sau.

Trên khu ruộng dành cho Nyuunyudafune và những người khác, có rất nhiều cây Trent nhỏ đang cử động.

Hình như đó là con của Elder Trent.

Hiện tại thì vẫn chưa giúp ích được gì, nhưng Nyuunyudafune và những người khác đứng chặn trước mặt tôi nói rằng vì tương lai chúng sẽ trở thành Elder Trent.

Không, tôi đâu có định làm gì chúng đâu.

Đằng nào thì đó cũng là khu ruộng dành cho các cô mà.

Nyuunyudafune và những người khác sẽ chăm sóc chúng đúng không?

Vậy thì không có vấn đề gì cả.

Hãy sống hòa thuận với nhau nhé.

Hả?

Để nuôi dưỡng lũ trẻ Elder Trent, muốn có thêm chút ruộng nữa à?

…Hết cách rồi nhỉ.

Chỉ một chút thôi đấy.

Làng Một lại rộng thêm lần nữa.

*Elder Trent, các sản phẩm gia công từ cành cây biết cử động.*
*Trong phần bình luận đã được dự đoán rất nhiều.*
*Tuy nhiên, tôi sẽ viết mà không thay đổi nội dung.*
*Đó chính là "Nông dân thong dong nơi dị giới".*

Xin lỗi vì sự gián đoạn trong việc cập nhật.
Công việc ngoài dự tính ập đến nên tôi đang rối tung cả lên.