Morte, vợ của Jack, thủ lĩnh nhóm người di cư đến Làng Nhất.

Cô ấy có một khả năng khá kỳ lạ. Đó là ma pháp tinh linh.

Ma pháp thông thường sử dụng ma lực của bản thân hoặc môi trường để tạo ra hiệu ứng, nhưng ma pháp tinh linh thì dường như sử dụng các tinh linh để thực hiện ý muốn.

Giải thích thì có vẻ khó hiểu và tôi cũng chẳng nắm rõ, nhưng sau khi được cô ấy thực hiện thử thì tôi đã hiểu.

"Đây là tinh linh lửa."

Vừa thấy thứ gì đó giống thằn lằn lửa xuất hiện, nó liền phụt lửa đốt cháy đầu sợi rơm rồi biến mất.

"Điểm yếu là hiệu ứng sẽ mạnh ở nơi có tinh linh, nhưng ở nơi không có thì gần như không thể thi triển được."

"Vậy nếu có tinh linh thì có thể dùng ma pháp vô hạn sao?"

"Về lý thuyết là vậy, nhưng đối thoại với tinh linh rất tiêu hao thể lực."

Quả nhiên không có bữa trưa nào miễn phí.

"Tạm thời, ở Làng Nhất này... tinh linh cây và tinh linh nước là mạnh nhất."

Tôi cũng đoán được phần nào...

"Còn tinh linh đất thì sao?"

"Chuyện đó, ở vùng này nó có vẻ khá yếu... nhưng tôi cảm nhận được nó đang dần mạnh lên."

"Tinh linh đất mạnh lên... sẽ không gây ra động đất chứ?"

"Không, không phải vậy, cảm giác như nó đang hồi phục thì đúng hơn."

Thế thì yên tâm rồi.

"Nhân tiện, tinh linh lửa hay nước thì tôi còn hiểu được, chứ tinh linh cây thì có thể làm gì?"

"Ví dụ như ẩn nấp trong rừng chẳng hạn. Nó như thế này đây..."

Cô ấy tập trung tinh thần... giống hệt lúc gọi tinh linh lửa khi nãy.

...

Nhưng, chẳng có chuyện gì xảy ra cả?

"Thất bại à?"

"Lạ thật? Rõ ràng tôi cảm nhận được tinh linh ở gần đây mà?"

Khi cô ấy đang nghiêng đầu thắc mắc, thì một bóng dáng gốc cây Nyu-nyu-daphne chậm rãi đi về phía này.

"Cô gọi tôi à?"

...

À phải rồi, suýt quên là Nyu-nyu-daphne cũng giống như một tinh linh cây vậy.

Ra là vậy, không ngờ là tôi đã vô tình sử dụng ma pháp tinh linh từ lúc nào không hay.

Tiện thể, ma pháp tinh linh của cô ấy hình như chỉ làm mấy việc giúp cuộc sống thuận tiện hơn chút đỉnh mà thôi.

***

"Cư dân Làng Nhất có vẻ đã dần quen rồi nhỉ."

"Vâng. Họ cũng bắt đầu tiêu thụ thực phẩm đều đặn hơn."

Thực phẩm cho người di cư đến Làng Nhất, ban đầu chúng tôi cung cấp và phân phát, nhưng không thể cứ duy trì mãi thế được.

Sau khi dạy họ cách nấu nướng, chúng tôi quyết định cấp phát lương thực định kỳ.

Vì cả hai bên đều lo ngại về việc cấp phát toàn bộ lương thực cho một năm ngay lập tức, nên ban đầu chúng tôi đưa lượng thực phẩm bảo quản được trong 30 ngày.

Sau đó, cứ 10 ngày lại phát lương thực một lần.

Dự định là nếu quan sát thấy ổn thỏa, chúng tôi sẽ cấp luôn phần của một năm.

Điều bất ngờ là ngay khi giao phó cho họ, họ lại không chịu tiêu thụ thực phẩm.

Không phải là họ không ăn.

Mà là lượng tiêu thụ cực kỳ ít.

Lấy một ví dụ nhé...

Bữa sáng, súp có muối.

Bữa trưa, không ăn.

Bữa tối, hai củ khoai tây hấp.

Tôi quyết định đặt người giám sát một thời gian.

Không ăn uống đàng hoàng thì không được.

Không phải là họ không ăn được. Lúc chúng tôi nấu cho thì họ ăn rất nhiệt tình. Thậm chí còn xin thêm nữa là đằng khác.

Cuối cùng tôi cũng hỏi ra được lý do.

Họ cảm thấy áy náy khi tiêu thụ thực phẩm trong tình trạng hiện tại, khi mà họ vẫn chưa thể tự hào nói rằng mình đã đóng góp được gì cho làng.

"Không làm thì không có ăn", nhưng liệu họ có hiểu được khái niệm đầu tư không nhỉ?

Với tôi, chỉ cần họ sống ổn định ở ngôi làng này là quá đủ rồi...

Chắc là chính sự "ổn định" đó lại là vấn đề. Vì họ tự ý thức được mình chưa có ích gì.

Về phía chúng tôi, chúng tôi cũng không hề kỳ vọng họ đến nơi là phải có ích ngay lập tức. Nhưng tôi cũng chưa nói thẳng điều đó với họ.

Hết cách rồi. Không thể để họ ngã quỵ vì suy dinh dưỡng được. Cũng không tốt cho Fushu nữa.

Tuy không muốn chút nào, nhưng tôi đành dùng hạ sách.

"Không ăn nhanh là nó thiu mất đấy."

Tôi chuyển sang cấp phát những loại lương thực không để lâu được.

Đó là chuyện của một thời gian trước. Hiện tại, họ đã có công việc riêng và bắt đầu ăn uống đầy đủ.

Thế là yên tâm.

Trong lúc tìm kiếm việc làm cho từng người, họ đã bộc lộ những kỹ năng từng giấu kín, một trong số đó chính là ma pháp tinh linh.

Có lẽ vì họ đã thực sự mở lòng với chúng tôi rồi.

***

Nói thêm chút ngoài lề, công việc chính của cư dân mới ở Làng Nhất là nông nghiệp, làm đồ thủ công mỹ nghệ và làm giấy.

Nông nghiệp thì cả nam lẫn nữ đều tham gia. Dù hiện tại mới chỉ ở mức vườn rau gia đình, nhưng họ đang rất cố gắng học hỏi từ những lời khuyên của tộc Minotaur.

Làm đồ thủ công thì nam giới đảm nhận chính. Họ làm đủ thứ, đặc biệt là các sản phẩm từ tre rất khéo léo, nên tôi giao luôn cho họ. Hiện tại họ đang trồng một rừng tre gần Làng Nhất.

Ngoài ra, có một người đam mê đan lát. Thỉnh thoảng người đó lại đến chỗ Zabuton để học hỏi thêm.

Họ tặng tôi bộ quần áo đã hoàn thành... nhưng áo len dài tay vào thời điểm này thì nóng quá không nhỉ? Sắp đến mùa hè rồi đấy.

Tôi nghĩ các chị vợ cũng không cần phải cố quá đâu. Tôi hiểu đó là tác phẩm chứa đựng đầy tình cảm mà.

Làm giấy thì nữ giới đảm nhận chính. Việc làm giấy không phải tự nhiên mà bắt đầu. Nó đã trải qua nhiều giai đoạn.

Trước khi chuyển đến Làng Nhất, họ đã học đọc học viết tại chỗ của Fushu. Để tận dụng kiến thức đó, hoặc nói đúng hơn là để không lãng phí, họ đã nghĩ đến việc chép sách. Tức là cách sao chép các cuốn sách để tạo ra những bản sao mới.

Nhìn cảnh đó, tôi lại nhớ đến kỹ thuật in ấn.

Tôi bị tộc Yêu tinh núi bắt giữ, tra hỏi, rồi vừa làm vừa thử nghiệm mãi mới hoàn thành.

Nói đơn giản về in ấn thì chỉ là làm con dấu chữ rồi đóng lại với nhau. Ý tưởng thì đơn giản nhưng kỹ thuật thì thực sự rất khó. Đặc biệt là con dấu chữ. Nếu không căn chỉnh độ cao đồng đều thì không thể in đẹp được. Việc căn chỉnh bằng tay đúng là kỹ thuật của nghệ nhân.

Vì lý do độ bền, ban đầu tôi định làm con dấu bằng sắt, nhưng vì chú trọng vào sự dễ gia công nên đã chuyển sang dùng tre.

Lúc đầu nữ giới làm, nhưng nam giới làm nhanh hơn nên cuối cùng lại chuyển cho nam giới. Tuy nhiên, vì phải chuẩn bị số lượng không nhỏ nên hiện tại vẫn chưa đủ dùng.

Trong lúc chờ đợi con dấu chữ, nữ giới chuyển sang làm giấy. Giấy thì chúng tôi có dự trữ một lượng kha khá, nhưng nếu bắt đầu in ấn thì chắc sẽ hết veo trong nháy mắt. Dù có nhập từ chỗ ông Michael thì giá cả cũng không hề rẻ.

Thế là, họ tự chế tạo giấy.

Nguyên liệu làm giấy là loại cây mà tôi đã trồng sau khi nhận được quà từ Dous. Tôi đã truyền đạt kỹ thuật làm giấy theo cách của Washi (giấy Nhật) mà tôi biết, và may là nó hiệu quả.

Phụ nữ ở Làng Nhất bắt đầu làm giấy. Ban đầu thì thất bại liên miên do thử sai, nhưng giờ thì đã ra dáng ra hình rồi. Chắc vẫn phải tiếp tục sản xuất thêm nữa mới đủ để bắt đầu in ấn.

Trong lúc làm giấy, họ cũng đang thử nghiệm tạo ra loại mực phù hợp để in. Có lẽ chẳng bao lâu nữa, công việc ở Làng Nhất có thể gọi là "công việc in ấn" thật sự.

Tuy nhiên, tôi có nghe nói là có những người kiếm sống bằng nghề chép sách. Nếu tôi bắt đầu sản xuất hàng loạt sách bằng in ấn, e rằng sẽ đe dọa đến cuộc sống của họ. Dù chưa bắt đầu in ấn quy mô lớn, nhưng tôi đang cân nhắc việc tự giới hạn số lượng in.

Trước mắt, tôi dự định sẽ ưu tiên in sách để trẻ em các làng học tập.

Với bên ngoài, in tờ rơi có vẻ ứng dụng được nhiều hơn in sách, nhưng nghe nói người bình thường không biết chữ nhiều lắm. Tôi tự hỏi làm sao để nâng cao tỷ lệ biết chữ, nhưng đó là chuyện của các nhà cai trị. Tôi cũng chịu.

Điều duy nhất tôi có thể làm là tặng những cuốn sách đã in cho trại trẻ mồ côi mà Beezel đã xây dựng trước đây. Hy vọng đó sẽ là bước khởi đầu để chúng biết mặt chữ.

***

Làng Nhất đang rất nỗ lực, nên Làng Đại Thụ cũng không thể thua kém.

Trước mắt là chuẩn bị cho lễ hội.

Dù thế nào thì dân số trong làng cũng đã tăng lên. Nếu gọi người từ Làng Nhất, Làng Hai, Làng Ba đến thì... chắc khoảng bốn trăm người nhỉ?

À, cũng không hẳn là tất cả đều tham gia đâu.

Những người rảnh tay sẽ đi tu sửa hội trường và xây thêm nhà vệ sinh. Chỗ làm đồ ăn cũng được mở rộng thêm một chút. Các nữ hầu tộc Quỷ hình như cũng đang nghĩ ra mấy món mới.

Sau khi chuẩn bị địa điểm xong xuôi, tôi bắt đầu chơi đùa cùng đám nhóc của Kuro và Zabuton.

Đùa nghịch vậy thôi chứ không phải chơi không đâu. Những đứa đang ở trước mặt tôi đây chính là những thành viên sẽ phụ trách canh gác các làng vào ngày lễ hội. Vì không tham gia được lễ hội nên tôi coi đây là sự bù đắp trước.

Với lũ nhóc nhà Kuro, chúng tôi chơi đĩa bay, bóng, và cả đi săn.

Về phần đi săn, tôi đóng vai trò như huấn luyện viên. Lũ nhóc của Kuro thể hiện sức mạnh của mình, còn tôi thì khen ngợi.

Thỏ có răng nanh bị hạ trong chớp mắt. Lợn rừng khổng lồ thì bị khoảng bốn con phối hợp tấn công hạ gục. Thành thật mà nói, tôi nghĩ chúng rất mạnh.

Tôi đã xoay vòng các nhóm và thực hiện việc này trong vài ngày. Nhờ thế mà đã tích trữ được khá nhiều nguyên liệu cho lễ hội.

Với lũ nhóc của Zabuton thì đủ thứ chuyện. Chúng tôi tổ chức cả show diễn thời trang, rồi cả đi săn.

Nhưng làm nhiều nhất là tạc tượng bằng kích thước thật lấy lũ nhóc nhà Zabuton làm mẫu. Vì không thể làm hết cho tất cả những ai muốn nên tôi đã yêu cầu họ chọn lọc ra những cá nhân tiêu biểu.

Sau đó, tôi trung thành tái hiện lại những tư thế tạo dáng đã được tính toán kỹ lưỡng của các đại diện này.

Địa điểm trưng bày là bên trong tư dinh của tôi. Nếu người lạ nhìn thấy... chắc sẽ giật mình nhỉ?

À, bức tượng cuối cùng tôi tạc, nếu phải đặt tên thì tôi sẽ đặt là "Trung sĩ Zabuton đang chỉ huy vừa nhâm nhi cà phê".

《Ngoại truyện》

Trong lúc tôi đang tạc tượng.

Urza đã chơi đùa cùng lũ nhóc của Zabuton.

Được giúp đỡ thì tốt đấy, nhưng đừng đi sâu vào trong rừng quá nhé.

Mà thôi, có lũ nhóc của Zabuton đi cùng thì chắc cũng ổn thôi...

Tôi tập trung vào việc tạc tượng một hồi lâu.

Khi hoàn thành, tôi sực nhớ đến Urza nên nhìn ra phía rừng.

Xoay tròn, xoay tròn... Bịch.

Urza đang quấn các nhóc của Zabuton quanh hông và lưng, sử dụng những sợi tơ để bay lượn tự do trong rừng.

Hử?

Thiết bị cơ động 3D à?

Đầu tôi bỗng hiện lên tiêu đề của một bộ anime nào đó.

Cứ thế này thì dù Người khổng lồ có đến, chắc cũng thắng được thôi.