Sau khi xây xong nhà, công việc kiến trúc vẫn tiếp tục.

Đó là xưởng làm việc, nhà kho sấy khô và nhà hun khói.
Theo kiến thức của Ria và những người khác, họ nói rằng cần phải có những nơi để chế biến nông sản, vì vậy tôi đã xây chúng.
Đặc biệt là nhà hun khói, họ yêu cầu rất gắt gao.
Hun khói giúp thịt có thể bảo quản lâu dài, nên tôi cũng hoàn toàn ủng hộ.

Về việc thu hoạch.
Năm nay, ngoài các loại nông sản chính như cà chua và khoai tây, tôi đã cố gắng thử sức với các loại nông sản dùng làm gia vị.
Hạt tiêu đã thu hoạch được. Hiện đang trong quá trình phơi khô.
Chanh thì vẫn chưa ra trái.
Wasabi là cây ưa nước nên vẫn chưa trồng được.
Vừng đã thu hoạch.
Ớt đã thu hoạch.
Gừng đã thu hoạch.
Ô-liu thì vẫn chưa thấy quả.

Năm tới, tôi muốn thử trồng quế, đinh hương, nhục đậu khấu, bạch đậu khấu, thì là, lá nguyệt quế... và trong tương lai là thử sức với món cà ri.
Trước mắt, các loại gia vị chỉ cần sản xuất số lượng nhỏ, nên tôi sẽ cố gắng trồng đa dạng các loại.
Tất cả là vì những bữa ăn ngon.

Các loại nông sản chính vẫn được mùa như mọi khi.
Những loại cần sấy khô hoặc chế biến như lúa mì hay lúa gạo cũng đang được Ria và những người khác tiến hành từng bước một.
Thật sự rất hữu ích.

Sau khi kênh dẫn nước và phòng tắm hoàn thành, tôi nghĩ rằng mình cần tre để làm vật liệu làm hàng rào đơn giản, nhưng...
Tre phát triển bằng thân rễ ngầm, nên tôi sợ nếu trồng ở chỗ không phù hợp sẽ ảnh hưởng đến ruộng vườn, vì thế tôi đã trồng thử ở một góc trong rừng cách xa một chút.
Về diện tích thì là mười mét vuông.
Tôi chỉ làm thử nghiệm thôi.
Đó là thời điểm ngay trước khi Rafa và những người khác đến đây.
Bây giờ, khi mùa đông sắp đến, tôi đi kiểm tra thì thấy những cây tre tuyệt đẹp đã mọc lên.
Chỉ mọc ở đúng mười mét vuông mà tôi đã xới đất thôi.
Phía bên ngoài đó không hề lan ra.
Quả nhiên là chỉ ở chỗ mình đã xới đất thôi sao.
Nhưng nếu nó phát triển với tốc độ này ở những nơi không được xới đất thì sẽ rắc rối lắm.
Cứ cho là ổn đi.
Dù sao thì tôi cũng đã chặt vài cây tre mang về để làm vật liệu.
Cốc bằng tre chỉ đơn giản là cắt ra mang dùng lại rất nhẹ và được mọi người khen ngợi.

Mùa đông đã tới.
Cuộc sống trong ngôi nhà mới không tệ chút nào.
Thỉnh thoảng, đám Kuro cũng ghé chơi, có lẽ vì không gian ở đây rộng rãi.
Chúng đang thưởng thức cờ vua ở gần lò sưởi đặt giữa sảnh.
Còn thong dong hơn cả tôi nữa.

Ria và những người khác hình như định làm các sản phẩm từ sắt trong suốt mùa đông năm nay.
Họ dán mắt vào cái lò nung vốn dĩ từ lúc xây xong đến giờ chẳng có dịp phát huy tác dụng gì, cứ thế đúc sắt rồi gia công.
Không thể giúp gì được khiến tôi cảm thấy áy náy.
Vì vậy, tôi đã cố gắng hết sức với việc nấu nướng.
Sức mạnh của gia vị thật là vĩ đại.
Dù bận rộn đến đâu, ngoại trừ người trông lò, mọi người đều tập trung đầy đủ vào giờ ăn.
Đến mức này, tôi lại bắt đầu muốn có Miso (tương đậu) và Shoyu (nước tương).
Hơn nữa, tôi cũng muốn có cả sản phẩm từ sữa và trứng.
Phải suy nghĩ cách để có được chúng thôi... nói thì nói vậy, nhưng chắc chỉ có một cách duy nhất.
Mua từ một nơi nào đó.

Từ trước đến nay, tôi không mấy quan tâm đến thế giới bên ngoài, nhưng từ khi Ru, Tia và Ria đến đây, tôi đã bắt đầu nhận thức được điều đó.
Ở ngoài kia vẫn còn có người.
Chắc hẳn phải có những thị trấn hay ngôi làng.
Khả năng cao ở đó có bò và gà.
Mua từ đó, hoặc tốt hơn là trực tiếp mua bò và gà về nuôi cũng được.
Chà, dù sao đó cũng là chuyện của tương lai...

...
Nhắc mới nhớ, tôi đã tự ý làm ruộng ở đây... không biết có phải là lãnh địa của ai không nhỉ?
Có bị mắng không ta?

...
"Ru."
"Gì thế?"
"Chỗ này... có phải là lãnh địa của ai không?"
"Chỗ này... ý anh là khu vực này sao?"
"Ừ."
"Em nghĩ không phải là lãnh địa của ai cụ thể đâu... nhưng nếu nói về phạm vi thế lực thì nó nằm trong khu vực của Ma Vương."
"Ma Vương?"
"Ừ."
".............. Ma Vương là Ma Vương đó hả?"
"Đúng vậy, có vấn đề gì sao?"
"À ừm... cái gã Ma Vương đó, nếu thấy ta tự ý làm ruộng và xây nhà ở đây, liệu hắn có đến gây sự không?"
"Anh lo lắng chuyện đó sao? Không sao đâu. Dù là khu vực thế lực nhưng không phải là lãnh địa chính thức nên sẽ không bị thu thuế đâu. Hơn nữa, lúc anh xây chỗ này, anh có nhận được sự hỗ trợ nào không?"
"Không, hoàn toàn không."
"Vậy thì càng không sao cả. Nếu người xây dựng là anh, thì đây chính là lãnh địa của anh."
"...Là thế sao."
"Là thế đấy."

Ra là vậy.
Nhưng mà, Ma Vương.
...Liệu đó có phải là một tồn tại đáng sợ không nhỉ?
Tôi bắt đầu cảm thấy hơi bất an... nhưng trong lúc nấu ăn, tôi đã quên béng đi mất.
Lo sợ về một Ma Vương mình còn chưa từng gặp mặt cũng chẳng giải quyết được gì.

Hãy đối mặt với vấn đề trước mắt thôi.
Số lượng phụ nữ đã tăng thêm năm người.
...
Rafa và những người khác cũng giống như Ria, họ đều có vóc dáng thanh mảnh như nữ sinh đại học hoặc cấp ba vậy.
Ai cũng xinh đẹp.
Có lẽ việc phàn nàn là sai lầm...
Tôi phải chiến đấu với "sự tiết tháo" trong lòng mình.
Điều quan trọng nhất chính là... những ngăn kéo trong tâm hồn.
Phải chuẩn bị thật nhiều ngăn kéo trong tim.
Cố lên, tôi ơi.