Tên tôi là Enderi.

Enderi-Elicatheze-Pugyal.

Tôi là con gái thứ bảy của nhà Bá tước Pugyal.
Đã là năm thứ ba kể từ khi tôi nhập học tại Học viện Quý tộc Gargald.

Chà, mùa nhập học của năm nay lại đến rồi.
Vì học sinh mới đổ về từ khắp nơi trên khắp Ma Vương quốc rộng lớn, nên việc tổ chức lễ nhập học cho toàn thể học sinh là điều bất khả thi.
Vì thế, vào thời điểm này, những buổi lễ nhập học giản lược được tổ chức gần như hàng ngày.
Để tạo ấn tượng tốt với các thầy cô, tôi tự nguyện đi giúp đỡ công việc này.
Cơ thể tôi khá nhỏ nhắn, nên có lẽ chẳng giúp ích được gì nhiều, nhưng thái độ biết hợp tác mới là điều quan trọng.

Ơ?
Ba cậu bé tộc thú nhân ư?
Nhìn cách họ đảo mắt quan sát xung quanh, chắc hẳn là học sinh mới.
Vì không có tùy tùng đi theo, tôi suy đoán họ là bình dân.
Mà dù có sai cũng chẳng sao cả.
Dù gì thì, nếu họ bị lạc, mình cũng phải giúp họ thôi.

Đúng như dự đoán, họ đã bị lạc.
Sau khi làm được một việc tốt, tâm trạng tôi rất phấn chấn.
Thế nhưng, lạ thật.
Tại cổng chính của học viện có một con ma khuyển làm lính gác.
Đó là con ma khuyển khét tiếng chuyên làm khó người qua đường.
Nếu tránh được con ma khuyển đó, lẽ ra họ phải tìm thấy trạm vệ binh chứ...
Chắc là do quá phấn khích nên họ mới không tìm ra được trạm vệ binh nhỉ.
Phư phư.
Tôi cũng nhớ lại hồi mình còn nhỏ... Không sao cả.
Trường hợp của tôi, tùy tùng đã tìm thấy trạm vệ binh một cách suôn sẻ.

Tôi đã rất ngạc nhiên.
Ba cậu bé tộc thú nhân đó.
Hóa ra họ không phải bình dân, mà mang thân phận tương đương với chủ gia tộc Nam tước.
Đây là thân phận lẽ ra được ban cho con em hoàng tộc hay nhà ngoại giao của các nước khác – những người không có tước vị trong Ma Vương quốc – khi họ theo học tại học viện.
Sở dĩ tôi nói "lẽ ra", vì dù đã được học về thân phận tương đương chủ gia tộc Nam tước, đây là lần đầu tiên tôi tận mắt chứng kiến.
Chắc hẳn đa số học sinh và giáo viên khác cũng vậy thôi.
Nếu tôi nhớ không nhầm, học sinh cuối cùng có thân phận tương đương chủ gia tộc Nam tước là vào 70 năm trước.
Và nghe nói người đó cũng chỉ học khoảng ba tháng mà thôi.
Ở mặt sau của chiếc áo choàng ngắn dành cho học sinh học viện có in dấu ấn đó, nhưng...
Nếu là học sinh thiếu hiểu biết, chẳng phải họ sẽ nhầm tưởng đó là người có quan hệ với nhà Nam tước sao?
Thật đáng lo ngại.

Các cậu bé tộc thú nhân đang thành lập một câu lạc bộ và hoạt động rất vui vẻ.
Không biết họ có chịu đến lớp đầy đủ không nhỉ?
Tôi bắt đầu thấy lo lắng.
Liệu mình có nên nhắc nhở họ không?
...
Mary, tùy tùng của tôi, đang nhìn tôi với ánh mắt đầy vẻ thích thú.
Mary à, tôi chỉ là đang lo lắng thôi đấy nhé.
Không hề có chuyện là tôi muốn chơi cùng họ đâu.
Vâng, thật đấy.
Nếu chỉ là lo lắng thôi thì tại sao lại chuẩn bị quà cáp làm gì ư?
Quà cáp khi đi chào hỏi là phép lịch sự cơ bản mà.
Nào, đi thôi.
Nếu cô cứ càm ràm, tôi sẽ bỏ cô lại đấy.

Tôi đã được mời dùng bữa.
Thú thật, tôi cứ nghĩ đó chỉ là món ăn nấu ngoài trời, nhưng thật đáng kinh ngạc.
Nó ngon hơn hẳn bữa ăn của nhà Pugyal.
Đây chính là thứ đó.
Những gia vị và kỹ thuật nấu nướng mà gần đây Bá tước Chrome đang dùng làm vũ khí ngoại giao.
Liệu các cậu bé tộc thú nhân có quan hệ gì với Bá tước Chrome không nhỉ?
Nếu vậy, cái tên "cô Frau" cứ lấp ló trong cuộc hội thoại, chẳng lẽ là tiểu thư Fraurem, con gái cả của Bá tước Chrome sao?
Thế còn "thầy Yuri"... là công chúa ư?
Kh-không thể nào.
...
Tên họ là ngài Gol, ngài Seal, ngài Bron nhỉ.
Từ hôm nay chúng ta là bạn bè nhé.
Tôi không phải là kẻ thù đâu.

Phòng tắm tuy hơi nóng đối với tôi, nhưng có vẻ vừa vặn với Mary.
Chỗ thay đồ thì nên rộng rãi hơn một chút mới tốt.
Với lại, nếu đặt thêm gương soi thì trông sẽ hoành tráng hơn nhiều...
Tôi cứ liên tục chê bai, nhưng thực ra chỉ là do không thể thành thật được thôi.
Đó không phải là một cơ sở tồi.
Thậm chí tôi còn muốn có một cái tương tự ở nhà mình nữa.
Gọi thợ mộc đến thì... thật thiếu tinh tế.
Đợi khi nào các ngài Gol rảnh rỗi, mình sẽ thử nhờ vả xem sao.
Trước mắt thì cứ để mình qua lại nơi này vậy.

Các ngài Gol đã xảy ra xô xát với Hầu tước Giridge.
Nguyên nhân là do thằng con ngốc nghếch của Hầu tước Giridge, nhưng các ngài Gol cũng không hề lùi bước dù đối phương là Hầu tước.
Vừa thấy họ thật đáng nể, tôi lại vừa lo lắng không biết họ có nhận ra đối phương chính là Hầu tước Giridge hay không.
Hầu tước Giridge là một trong ba vị Hầu tước danh tiếng ở đại lục phía Nam.
Xét về thời đại, đó là một trong những gia tộc hàng đầu Ma Vương quốc, từng được cho là được phép tự xưng vương.
Thú thật, dù tôi nghĩ vị Hầu tước đó cư xử không hề xứng tầm chút nào, nhưng chắc hẳn ông ta muốn giải quyết sự mất mặt do thằng con ngốc nghếch gây ra.
Ôi, lại còn trở thành cuộc quyết đấu nữa.
Liệu có ổn không đây?

Quyết đấu vào ngày mai ư?
Đường đột thế sao?
Hơn nữa, lại còn quy định là người trong cuộc không được tham gia...
Ra là vậy.
Đối với Hầu tước Giridge, ông ta đang nhắm tới việc các ngài Gol không thể tập hợp được chiến binh và giành chiến thắng mà không cần đánh (thắng lợi mặc định).
Quả nhiên, đó là kết cục lý tưởng cho ông ta.
Nó kết thúc trước khi có kẻ nào xen vào.
Đúng như tôi dự đoán, phía câu lạc bộ dường như đã nhận được chỉ thị từ chính gia tộc của mỗi người là không được can dự vào.
Ngay cả khi không có chỉ thị đó, việc chống đối lại Hầu tước cũng không phải là thượng sách.
Không còn cách nào khác nhỉ.
Vì không thể để gây rắc rối cho gia tộc của mình được.
Hơn nữa, việc giành chiến thắng mà không cần đánh dù có vẻ không vinh dự cho các ngài Gol, nhưng cũng không phải là một tổn thất.
Không phải là tổn thất... nhưng mà...
Việc quyết đấu mà lại thắng không cần đánh thì chẳng đẹp đẽ chút nào.
Hãy chiến đấu và giành chiến thắng đi.
Ngài Gol, thiếu một người nữa đúng không?
Vậy thì, để tôi tham gia.
Xin hãy yên tâm.
Cơ thể tôi nhỏ nhắn thôi, nhưng tôi rất tự tin vào ma pháp tấn công của mình.
Tôi thầm xin lỗi cha mình đang ở lãnh địa, rồi ưỡn ngực đầy tự hào.

Tại sao bên cạnh tôi lại có ngài Ma Vương ở đó vậy?
Hả?
Tham gia?
Không phải là đến xem sao?
Với tư cách là chiến binh phía ngài Gol... À, v-vâng ạ.
Ơ kìa... đó là ngài Ma Vương thật đấy chứ?
A, ahaha.
Thất lễ quá.
Ngoài ngài Ma Vương ra, còn có Đội trưởng đội an ninh Hita, Tướng quân Giskar, ngài Hou thuộc Tứ thiên vương?
Mình không lạc quẻ quá sao?
Hả?
Thứ tự tham gia là bốc thăm?
Ngài Ma Vương, sao ngài lại tự tin đến thế... Đúng như dự báo, ngài Ma Vương là người đầu tiên.
Nếu là ngài Ma Vương, chẳng lẽ ngài có thể thao túng cả kết quả bốc thăm sao?
Vậy thì, việc tôi là người cuối cùng cũng là ý nguyện của ngài Ma Vương à?

Khi tôi lẳng lặng ngồi xuống thì cuộc quyết đấu đã kết thúc.
Không, không đến mức phải cảm ơn tôi đâu.
Vì tôi đâu có làm gì đâu.
Vâng, thật sự là tôi chẳng làm gì cả, nên đừng cảm ơn tôi...

Việc thắng trong cuộc quyết đấu khiến tôi lo ngại sẽ gây rắc rối cho gia tộc, nhưng ở đây lại có ngài Ma Vương và ngài Hou, những người còn quyền uy hơn cả Hầu tước Giridge.
Chắc sẽ không có chuyện gì tồi tệ xảy ra đâu.
Bá tước Chrome cũng đã bảo rằng không cần lo lắng, nên tôi cũng thấy nhẹ nhõm.
Lát nữa mình sẽ viết thư kể lại đầu đuôi sự việc và xin lỗi cha sau vậy.

Bất giác, các ngài Gol đã tốt nghiệp và trở thành giáo viên.
Tôi không thể hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra.
À...
Ra là vậy, Hầu tước không phải thua học sinh.
Ý là như vậy sao?
Thất bại trong quyết đấu không phải là điều đáng hổ thẹn.
Nhưng, học sinh thì bị coi là những kẻ chưa trưởng thành.
Việc thua học sinh thì nghe chẳng hay ho gì, nên là vậy nhỉ.
Ra là vậy.
Nhưng, các ngài Gol đã có chứng chỉ tốt nghiệp... Chẳng lẽ, những bằng chứng tốt nghiệp đó là thật sao?
Vì số lượng nhiều như thế, tôi cứ tưởng đó là vật trang trí hay thứ gì đó chứ...
Thôi, ngừng suy nghĩ đi là vừa.

Dù sao thì, hôm nay là lễ chúc mừng nhậm chức của các ngài Gol.
Tôi sẽ mang quà chúc mừng đến đó.
Phư phư.
Món quà chúc mừng của tôi rất tuyệt vời đấy.
Đó chính là thịt của Killer Rabbit (Thỏ nanh) mà tôi đã đặt mua từ Thương hội Goloun đang rất được chú ý hiện nay.
Kể cả với các ngài Gol, những món thịt cao cấp như thế này chắc cũng hiếm khi được nếm thử.
Không biết họ có ngạc nhiên không nhỉ.
Thật mong chờ quá.

*Killer Rabbit: Thỏ mọc răng nanh (sinh sống trong Rừng Tử thần)