Lý do rồng Doryum hay đến ngôi làng của ta có hai: đó là món ăn và rượu.

Cả hai thứ đó đều được những dân làng khác ca ngợi hết lời.

Tuy nhiên, với một kẻ còn giữ ký ức từ thế giới trước như ta thì không thấy ấn tượng đến mức đó.

Món ăn thì cứ thiếu một chút vị, còn rượu thì độ ủ chưa tới.

Về phần món ăn, nguyên nhân là vì ở đây không có đủ nguyên liệu như thế giới trước.

Hơn nữa, dù có chuẩn bị được thực phẩm, gia vị hay dụng cụ nấu nướng, thì với kiến thức cấp độ nghiệp dư của ta cũng chẳng làm được gì nhiều.

Được cái là ít nhất còn nấu được cơm.

Dù sao thì ta cũng đã truyền đạt cho Ann và đám Oni (Quỷ tộc) về định hướng món ăn, gia vị cũng như cách chế biến để họ nghiên cứu.

Nhưng khổ nỗi, ngay cả những món ăn trong quá trình nghiên cứu mà họ cũng khen nức nở khiến ta hơi khó xử.

Vì nó làm cho những yêu cầu của ta trở nên có vẻ vô lý.

Dẫu vậy, về chuyện ăn uống thì ta không bao giờ thỏa hiệp.

Ta đã nỗ lực, nên mong mọi người cũng hãy cố gắng.

Kết quả tạm thời là món cơm bát (donburi) đã thành hình.

Cơm thật vĩ đại.

Ngoài ra, các món nướng, món hầm, món lẩu, tuy chưa đạt tới mức thỏa mãn hoàn toàn nhưng cũng đã ở mức chấp nhận được.

Về gia vị, mayonnaise đã được hoàn thiện, tạo nên một cuộc cách mạng trong làng ẩm thực của ngôi làng này.

Nguyên liệu quan trọng của mayonnaise là trứng và giấm.

Trứng thì, cảm ơn các cô gà nhé!

Vì trứng sống dễ nhiễm khuẩn Salmonella nên cần phải tiệt trùng nếu muốn ăn sống.

Thế nhưng, lại chẳng có thuốc sát trùng nào cả.

Khi ta khó khăn và hỏi ý kiến Ru cùng những người khác, ta xác nhận được sự tồn tại của loại dược phẩm dùng để ăn trứng ở thế giới này.

Flora đã làm ra được, nên ta nhờ cô ấy cố gắng.

Ru hình như cũng làm được, nhưng vì đang mang thai nên ta không muốn cô ấy lại gần mấy thứ đó.

Chẳng biết chuyện gì có thể xảy ra mà.

Sau trứng là giấm.

Ban đầu, ta tin vào câu nói rằng rượu vang để lâu sẽ thành giấm nên đã làm thí nghiệm, nhưng nó không thành giấm.

Phương án tiếp theo, vì trong quá trình làm rượu Sake (rượu Nhật) có thể tạo ra giấm, nên ta đã tập trung vào hướng đó.

Kết quả là tạo ra được thứ trông khá giống, nên ta đã thử thách với mayonnaise và thành công.

Vì dù sao cũng có pha giấm vào rồi, nên ta nghĩ chắc không cần tiệt trùng trứng nữa đâu, nhưng cứ đảm bảo an toàn cho chắc.

Còn một vấn đề căn bản nữa, liệu vi khuẩn Salmonella có tồn tại ở thế giới khác này không nhỉ?

……

Thôi, đừng bận tâm những chi tiết nhỏ nhặt đó nữa.

Danh tiếng của mayonnaise là hạng nhất.

Nó có thể dùng cho nhiều món ăn khác nhau, giúp mở rộng hương vị, khiến ta cười tươi rói.

Giờ thì ta lại muốn có thêm hải sản rồi.

Về phần rượu, vấn đề là mọi người cứ uống sạch ngay từ sớm.

Dù ta có khẩn khoản yêu cầu hãy để nó ủ thêm, thế nào rồi cũng bị uống hết.

Chắc là họ thiếu kiên nhẫn chăng?

Dựa trên điều đó, ta đã mở rộng thêm vườn nho để làm rượu.

Phư phư phư.

Thế này thì có thể để ủ được rồi.

Chắc là được.

Hy vọng là được.

Song song với rượu, ta cũng làm nước trái cây, trà và cà phê như bình thường.

Đó là kết quả từ việc muốn có thêm những loại đồ uống ngoài rượu và nước.

Gần đây ta cũng có thêm mục đích là giảm lượng tiêu thụ rượu.

Tuy nhiên, lượng tiêu thụ của dân làng cũng chẳng nhiều đến thế.

Nước ép trái cây được tiêu thụ chủ yếu bởi tộc Thú (những kẻ bị coi là uống rượu nhanh), còn trà và cà phê thì xuất hiện vài tín đồ cuồng nhiệt trong số tộc High Elf và tộc Oni, nhưng còn lâu mới phổ biến rộng rãi.

Ngược lại, Beezel tộc Ma lại rất thích trà, nên trước mùa đông năm ngoái anh ta đã mua với số lượng lớn.

Thật cảm kích.

Các sự kiện thường niên của mùa xuân như việc thay sừng của bọn Kuro, chia đàn ong, và các con của Zabuton lên đường rời tổ đã diễn ra.

Nhắc mới nhớ, ba mươi đứa con của Kuro rời đi năm ngoái đã đi đâu nhỉ?

Mong là chúng vẫn bình an vô sự…

Đang nghĩ vậy thì cả ba mươi đứa đã quay trở về.

Dù toàn thân đầy vết sẹo nhưng khuôn mặt chúng trông dũng mãnh như vừa vượt qua những thử thách cam go.

Ta không biết chúng đã làm gì, đang định nghĩ là tốt quá khi chúng bình an trở về, thì vài ngày sau, chúng lại cõng theo vài đứa con còn lại của Zabuton rồi đi mất.

Thực sự là chúng đang làm cái quái gì vậy chứ.

Hy vọng chúng không làm gì kỳ quặc…

Có yêu cầu xây dựng nhà tắm.

Trước đây, ta và tộc High Elf đã làm một cái nhà tắm mà dân làng muốn dùng lúc nào thì dùng.

Cơ bản là nam chỉ có mình ta, còn lại là phụ nữ hoặc trẻ con chưa thành nam nhân nên là tắm chung.

Tuy nhiên, vì một nam nhân tộc Dwarf đã định cư tại làng, nên đã có yêu cầu xây nhà tắm dành riêng cho nam.

Nhưng làng thì phụ nữ vẫn đông hơn.

Thế nên nếu xây mới thì sẽ là nhà tắm dành riêng cho nữ.

Cũng không phải chuyện gì xấu.

Ở trạng thái tắm chung, ta phải để ý nên nhiều lúc muốn tắm cũng chẳng vào được.

Quyết định sẽ lấy nhà tắm hiện tại làm nhà tắm riêng cho nam, và xây mới nhà tắm cho nữ.

Nhưng việc này đã bị ngăn lại.

Phía phụ nữ đưa ra lập luận rằng nếu làm nhà tắm riêng cho nữ, họ sẽ giảm cơ hội tiếp xúc với ta.

Này này, ta đã bảo là tiếp xúc ở ngoài nhà tắm là được rồi mà họ chẳng chịu nghe.

Kết quả, nhà tắm cũ trở thành nhà tắm dành riêng cho ta.

Ai muốn thì có thể vào.

Và đồng thời, sẽ tiến hành xây dựng thêm nhà tắm nam riêng và nhà tắm nữ riêng.

……

Ta nghĩ mình cũng có thể thong thả dùng nhà tắm rồi, nên thế cũng ổn.

Lượng nước, ta nghĩ chắc cũng xoay xở được.

Tuy nhiên, khi nhà tắm tăng lên thì lại lo về vấn đề củi lửa.

Lượng củi tiêu thụ để đun nước tắm khá là nhiều.

Dù xung quanh là rừng, nhưng cứ tiêu thụ ào ào thì cũng thấy áy náy.

Chắc phải nghĩ tới loại nhiên liệu thay thế cho củi thôi.

Đang nghĩ vậy thì mọi người quyết định dùng phép thuật để đun nước.

Tuy vẫn chuẩn bị lò đun nước, nhưng những người dùng được hỏa ma pháp sẽ hợp tác để đun nóng nước.

Việc này cũng có khía cạnh là bài tập thực hành ma pháp cho tộc Thú.

Ra là vậy.

Mong họ sẽ cố gắng.

……

Vì dùng ma pháp chuẩn bị nhanh hơn dùng củi nên rất tiện lợi.

Nếu tự mình làm được thì lại càng tiện hơn nữa.

Hay là mình nên học ma pháp nhỉ… không không, ta không có tài năng đó.

Cứ giao cho những người làm được thôi.

Có một bản kiến nghị về những cái cây sẽ trồng trong khu vực trồng trái cây.

Người kiến nghị là những chú ong.

Tin nhắn được truyền từ ong sang con của Zabuton, rồi từ con của Zabuton truyền tới ta.

Dù không thể đối thoại với Zabuton hay bọn trẻ của nó, nhưng kết quả đạt được nhờ giao tiếp qua cử chỉ.

Đại loại là, họ muốn ta trồng cả những loài cây mọc hoang trong rừng vào khu vực cây ăn quả.

Dù chỉ riêng cây trong khu vực đó thôi cũng đã đủ rồi, nhưng hình như ong chúa muốn thế.

Ta vui vẻ chấp nhận, miễn là không gây hại gì.

Chấp nhận là một chuyện, nhưng không phải ta sẽ đi bứng cây mục tiêu về.

Chỉ cần ta xác nhận và hiểu được loại cây mục tiêu, ta có thể dùng [Nông cụ vạn năng] để trồng chúng.

Nhưng hình như loại cây đó không có ở gần đây.

Nếu có thì chúng đã chẳng mất công kiến nghị mà tự mò vào rừng rồi.

Vì vậy, trước tiên cần phải tìm ra loại cây đó.

Con của Zabuton hiểu rõ về loại cây mà đàn ong mong muốn.

Ta đang định đi khám phá rừng cùng với con của Zabuton thì vấn đề đã sớm được giải quyết.

Bọn nhóc nhà Kuro cõng lũ trẻ của Zabuton lên lưng, đi khám phá rừng.

Chúng đã tìm thấy rất nhanh và quay về.

Ta chỉ việc đi theo sự dẫn đường của chúng là xong.

Việc di chuyển đó cũng chỉ mất một thời gian cực ngắn nhờ được Granmaria đưa đi.

Được rồi, ta sẽ trồng ngay loại cây mới đó.

Vì đã mở rộng cánh đồng, ta cũng mở rộng luôn khu vực cây ăn quả.

Hiện tại, phía đông khu vực cây ăn quả là nơi bò ở, nên ta mở rộng về phía tây.

Mở rộng gấp đôi ngay lập tức, lên kích thước 8x8 ô ruộng.

Loại cây mà đàn ong mong muốn là một loại cây thấp, nở những bông hoa mà ta chưa từng biết đến.

Nghe nói nó có ra quả, nên ta trồng hơi nhiều một chút.

Đồng thời, ta cũng trồng thử cây cao su, lô hội, dừa...

Dù đã mở rộng kích thước khu vực trái cây, ta vẫn để trống một khoảng không gian để đáp ứng khi có yêu cầu từ những người khác.

Phù.

Một giai đoạn đã hoàn thành.

Đến khi nhận ra thì ta đã trở thành cha rồi.

Thật là trong chớp mắt.

Chính xác hơn là ta không có ký ức gì từ lúc được báo tin là sắp có con cho đến lúc ôm đứa bé trên tay.

Ưm.

Chắc hẳn lúc đó ta đã hoảng loạn lắm.

Tuy nhiên, cảm thấy an tâm vì con đã chào đời bình an.

Là một bé trai khỏe mạnh.

……

Liệu kẻ như ta có nên làm cha không nhỉ?

Không không, giờ còn nghĩ chuyện đó làm gì.

Vì đứa con đã chào đời, ta phải cố gắng hơn nữa.

Dù có nhiều việc xảy ra, nhưng từ ngày đó, những bữa tiệc đã kéo dài trong làng một thời gian.

*Kích thước một ô khoảng 50x50 mét.

(Bản đồ mô tả vị trí các khu vực trong làng)

← Sông cách khoảng 5 cây số.

*Cánh đồng Wasabi quy mô nhỏ nên không vẽ vào.