Mùa thu đã đến.

À không, thực ra là đã sang thu được một thời gian rồi.
Nhờ có Lâu đài Mặt trời (Taiyo-jo), tôi mới có thể biết được mùa màng qua hình ảnh.
Lịch của Lâu đài Mặt trời khá là hữu dụng.
Dù rằng việc nó không xoay theo chiều kim đồng hồ làm tôi hơi bận tâm chút ít.

Việc thu hoạch đã bắt đầu.
Cả làng cùng chung tay góp sức.
Alfred cũng giúp một tay sao?
Nhờ cả vào cháu nhé.
Nhưng đừng làm quá sức đấy.

Việc thu hoạch cũng đã bắt đầu ở các ngôi làng khác.
Nghe nói sản lượng thu hoạch khá khẩm.
Chỉ là, tôi cũng nhận được báo cáo về một số cánh đồng có sự tăng trưởng không mấy khả quan.
Chuyện này để sau tôi sẽ hỏi lại cho rõ ràng.

Sau khi thu hoạch xong xuôi sẽ là Đại hội Võ thuật.
Năm nay, từ khâu chuẩn bị đến khâu tiến hành, tôi đã giao hết cho các nữ quan văn.
Còn tôi, bản thân tôi cũng có những điều cần phải suy tính.
Đó là về Big Roof Shashaato.
Không, chính xác hơn là về sự phát triển của khu vực đó.

Khi đến thành phố Shashaato vào đầu mùa thu, tôi đã đi tham quan một vòng và thấy khoảng một nửa phía nam của Big Roof Shashaato đã biến thành đồng cỏ.
Chắc là để chuẩn bị cho việc xây nhà ga đây mà.
Về mảng này tôi đã giao cho ông Michael và Marlon lo liệu rồi, nên tôi sẽ không can thiệp vào những thứ không cần thiết.

Như một đợt chạy thử nghiệm, hay nói đúng hơn là để đào tạo người đánh xe, vài chiếc xe ngựa đang chạy vòng quanh Big Roof Shashaato.
Dù sao thì Big Roof Shashaato cũng khá rộng lớn.
Một vòng dài 800 mét.
Mỗi góc đều dừng lại để đón khách, nghe nói đó là kiểu lái xe "siêu an toàn" với tốc độ một vòng mất khoảng 15-20 phút.
Những chiếc xe ngựa đi dạo đó, chẳng đi đâu xa xôi cả, vậy mà lại thu hút được sự chú ý bất ngờ.
Trẻ con muốn đi thì đã đành, nhưng phần lớn khách lại là các bà nội trợ trong vùng.
Đối với những người vốn chẳng bao giờ có cơ hội đi xe ngựa nếu không phải di chuyển từ thành phố này sang thành phố khác, thì việc được đi miễn phí quả là một món hời.
Dù đã giới hạn mỗi lần chỉ được đi một vòng, nhưng vẫn có hàng dài người chờ đợi.
Nhìn thấy điều đó, ông Michael và Marlon đã chắc mẩm về sự thành công của nhà ga, nhưng mà...

Có vẻ như họ hơi thiếu sót ở vài điểm, hay phải nói sao nhỉ.
Những quảng cáo vẽ trên xe ngựa toàn là chữ.
Xét đến việc cư dân biết đọc biết viết không nhiều, thì hiệu quả quảng cáo chắc sẽ chẳng đáng là bao.
Tôi thì vốn nghĩ quảng cáo phải là hình vẽ, nhưng có vẻ nhận thức của đôi bên có chút chênh lệch.
Tự kiểm điểm.
Cũng may là phát hiện ra vào giai đoạn này.

Điều quan trọng nhất cần suy nghĩ lúc này là làm gì với phía đông của Big Roof Shashaato.
Tôi đã bàn bạc đủ điều với ông Michael và những người khác, nhưng cuối cùng họ lại bảo quyết định thế nào là tùy tôi.
Thật đấy à?
Tôi là cái gã mà thời gian ở lại thành phố cộng lại còn chưa đầy một tuần đó.
Nhưng vì mảnh đất đó là do tôi mua, nên việc tôi quyết định cũng là lẽ đương nhiên.
Ra là vậy.

Tôi thì nghĩ nếu xây dựng các cơ sở thu hút được nhiều người thì doanh thu của Big Roof Shashaato sẽ tăng lên.
Thứ nảy ra đầu tiên trong đầu tôi là nhà hát.
Nhưng khi nghĩ đến việc diễn cái gì ở đó thì lại bí.
Nghe nói ở đây không có đoàn kịch chuyên nghiệp nào cả.
À, nói là không có thì cũng không đúng, nhưng họ toàn là "hàng độc quyền" của quý tộc, không công khai cho dân thường.
Các nhạc sĩ chuyên nghiệp cũng tương tự.
Họ phục vụ quý tộc và không biểu diễn cho công chúng.
Nghe nói họ chỉ biểu diễn trong các buổi tiệc của giới quý tộc mà thôi.
Cũng có những đoàn kịch hay nhạc sĩ không thuộc về phe quý tộc, nhưng không phải là họ không muốn, mà là không thể vào được, nên chỉ là nghiệp dư mà thôi.
Họ có vẻ cũng chỉ đủ trình độ để diễn trên sân khấu trong Big Roof Shashaato, hoặc nói cách khác là chưa tận dụng hết công năng.
Nếu xây dựng một nhà hát chuyên dụng, nội dung biểu diễn e là không xứng tầm.
Thế nên, đáng tiếc là phải từ bỏ việc xây nhà hát... vậy còn cơ sở nào có khả năng thu hút khách?

Trước đây tôi từng đề xuất xây thủy cung ở phía nam, nhưng do vấn đề vận chuyển và nuôi dưỡng cá nên địa điểm đó không phù hợp.
Còn về đề xuất xây học viện thì bị từ chối khéo vì đó là chuyện nằm ngoài tầm với của thương nhân.
Đúng là xây học viện thì cần sự hỗ trợ của cả thành phố hoặc quốc gia.
Đừng làm gì quá quy mô thì hơn.
Tôi là trưởng làng, chứ đâu phải thị trưởng thành phố này.

Vậy thì, thu hẹp quy mô của học viện lại, xây một kiểu trung tâm dạy học (juku) thì sao?
Không cần gì to tát, chỉ là học vài tiếng mỗi ngày kiểu thế.
...
Vấn đề là tìm người dạy nhỉ.
Không, nếu là nhân viên của Big Roof Shashaato thì có làm được không?
Ừm, làm trung tâm dạy học cũng không tệ.
Vấn đề là chỉ riêng chỗ đó thì không lấp đầy được không gian rộng lớn 200m x 200m ở phía đông.

Chà, cũng không nhất thiết phải gò bó vào một cơ sở.
Chi phí xây dựng sẽ tăng lên, nhưng chia ra thành nhiều tòa nhà cũng không tệ.
Nếu vậy, tôi muốn đưa vào dự án xây nhà tắm công cộng (onsen/sento) mà tôi đã đề xuất với ông Michael từ trước.
Thành phố Shashaato không phải là nơi mất vệ sinh, nhưng việc thiếu nhà tắm vẫn là điều đáng phàn nàn.
Nghe nói nhà tắm trong ký túc xá nhân viên khá được ưa chuộng, nên nhu cầu là có... chắc là có nhỉ?
Nhân viên được tắm miễn phí nên mới dùng, nếu thu tiền thì liệu họ có giữ thói quen tắm rửa không?
...
Không, vấn đề là bản thân tôi khi đến thành phố lại chẳng có chỗ tắm.
Nhà của Marcos và Paula có phòng tắm, nhưng sang mượn thì ngại chết đi được.
Mà đúng hơn là làm phiền người ta.
Thực tế là khi tôi mở lời muốn mượn, các nhân viên đang nghỉ ngơi đã nhất loạt đứng dậy đi cọ rửa phòng tắm nhà Marcos.
Ru, Tia, Hakuren đi cùng thì mặt thản nhiên như không, nhưng tôi thì cảm thấy rất ngại.
Tôi muốn được tắm một cách thoải mái.
Vậy nên, quyết định thêm vào hạng mục nhà tắm công cộng.

Còn gì nữa nhỉ... chỗ nghỉ ngơi thì sao?
Nếu nhà ga bắt đầu hoạt động chính thức, thì kiểu gì nơi đây cũng sẽ trở thành địa điểm tập trung đông đúc khách lữ hành.
Xây dựng cơ sở lưu trú gần đó không phải là một nước cờ tồi.
Nhắc đến nhà trọ, thì nhà trọ ở thành phố Shashaato mà ông Michael sắp xếp cho tôi không tệ chút nào.
Nó rất sang trọng.
Phòng rộng, giường đệm tử tế, bàn ghế đầy đủ.
Cửa sổ chắc chắn, rèm cửa cũng đẹp.
Mỗi phòng đều có nhà vệ sinh riêng.
Tuy không có phòng tắm hay đường ống nước, nhưng chỉ cần gọi cô hầu phòng hay nam bồi bàn đứng chờ sẵn ở phòng bên cạnh là họ sẽ mang đến.
Nghĩ lại thì, việc luôn có hầu phòng hay bồi bàn túc trực ở phòng bên cạnh... tôi thấy thật kinh ngạc.
Chỉ là, cảm nhận cá nhân của tôi là... nhà trọ trong làng của tôi mộc mạc và dễ chịu hơn.
Thậm chí tôi còn thấy bàn ghế, giường chiếu, rèm cửa ở làng mình còn xịn hơn nữa.
Chắc là do tình cảm dành cho nơi mình ở thôi nhỉ.
Có khi lại là bệnh "người nhà mình là nhất".

Ru và Tia thì nói đó là loại nhà trọ cao cấp dành cho tầng lớp bình dân.
Hakuren thì... không bình luận gì cả.
Cũng phải thôi.
Trước khi đến thành phố Shashaato, chúng tôi đã nghỉ lại một đêm ở tổ của Draham.
Vì là tổ của rồng, tôi cứ tưởng tượng nó sẽ như hang đá, nhưng chỉ có một phần như vậy thôi, còn nơi ở của Draham là một ngôi nhà bình thường.
Bình thường ư?
Không, không bình thường chút nào.
Đó là ngôi nhà trải rộng ngang dọc trong lòng núi.
Có lẽ gọi là cung điện cũng chẳng ngoa.
Có cả gian tiếp khách như trong cung điện nữa.
Tường, sàn, trần nhà được trang trí công phu hết mức, còn thảm trải sàn thì dù là mắt người ngoại đạo như tôi cũng nhận ra là hàng cao cấp.
Nơi đó được quản lý bởi những quản gia và hầu gái thuộc tộc ác ma.
Tôi thấy thật choáng ngợp, nhưng nghe nói tổ của Dors và Raimeiren còn khủng khiếp hơn nhiều.
Tôi đã hơi lo lắng rằng liệu sống ở nơi như thế, họ có hài lòng với nhà trọ hay phòng khách trong dinh thự của làng mình không, nhưng phòng của Draham lại là không gian khoảng 8 chiếu (tatami) rất thư thái.
Chắc là vì dù chưa sang đông hẳn mà anh ta đã lôi bàn sưởi (kotatsu) ra rồi.
Nghe nói họ cũng rất ưa chuộng các loại chăn bông mua từ "Làng Đại Thụ".
Cảm ơn nhé.
Tôi thì chỉ cần một căn phòng như thế là ổn, nhưng phòng khách họ chuẩn bị cho tôi lại là một căn phòng rộng 30 chiếu, chẳng khác nào bảo tàng.
Nằm mãi mà chẳng ngủ được.
Còn Ru với Tia thì vẫn ngủ ngon lành bên cạnh tôi.

Quay lại chuyện chính.
Nhà trọ tôi ở tại thành phố Shashaato đúng là sang trọng.
Nhưng tôi vẫn cảm thấy còn điểm cải thiện.
Tuy nhiên, theo lời của Gulf, thì căn phòng đó đối với dân thường đã là mức "không thể chạm tới" rồi.
Khi hỏi kỹ hơn, tôi mới biết căn phòng đó là loại phòng mà quý tộc ở cũng chẳng có vấn đề gì.
Tôi hơi khó tin nên đã nhờ Gulf dẫn đi tham quan mấy nhà trọ bình dân, và kết quả là tôi đã phải tự kiểm điểm.
Nhà trọ bình dân... còn chẳng thể gọi là nhà trọ nữa.
Phòng riêng chỉ là không gian ngăn bằng mấy tấm ván.
Cửa nẻo hay giường chiếu tử tế là không có.
Ở cấp thấp hơn nữa thì chỉ là một chỗ có mái che.
Không có vách ngăn, chỉ là chỗ để mọi người tha hồ nằm chen chúc.
Đương nhiên, an ninh là con số không, nên phải tự bảo vệ lấy thân.
Thú thật, nếu bảo tôi ngủ lại chỗ đó, tôi xin từ chối.
Tôi thà ngủ ngoài rừng còn thấy an tâm hơn.

Tôi cũng được dẫn đi xem một nhà trọ tầm trung, nơi này thì giống kiểu thường thấy trong các tác phẩm fantasy: tầng một là quán ăn, tầng hai là phòng riêng.
Đồ ăn thường là tính phí riêng.
Phòng chật hẹp, nhưng có giường.
Chỉ có thế thôi.
Chắc là nơi chỉ để ngủ.
Cửa sổ thì có chấn song sắt.
Nghe nói là để ngăn khách trốn chạy.

Nghĩ đến đó, tôi bắt đầu tính toán.
Giá phòng ở nhà trọ sang trọng mà ông Michael sắp xếp là 2 đồng bạc mỗi đêm (đã gồm ăn).
Nhà trọ tầm trung khoảng 3 đồng đồng lớn (chưa gồm ăn).
Nhà trọ bình dân thì phí vào cửa là 2 đồng đồng nhỏ.
Khoảng cách giàu nghèo thật kinh khủng.
Nếu xây cơ sở lưu trú... thì nhắm vào đối tượng nào đây?
Tôi không muốn cạnh tranh với các nhà trọ hiện có, nên... chắc khoảng 1 đồng đồng lớn, hoặc 10 đồng đồng lớn chăng?
Hay là chơi lớn, xây hẳn nhà trọ giá 10 đồng bạc?
Đau đầu thật.
...
Đất thì có sẵn, hay là xây hết luôn nhỉ?
Chỗ nào không làm ăn được thì dẹp, giữ lại chỗ nào khách thích.
Ừm, cứ thế đi.
Vấn đề là... nhân lực.
Nếu dựa vào ông Michael hay Goldie thì chắc sẽ xoay xở được thôi.
Dù sao thì đây cũng mới chỉ là bản thảo.
Đừng gói gọn trong cái nhỏ, hãy làm một cú thật lớn nào.

Vậy là xong: trung tâm dạy học, nhà tắm công cộng, cơ sở lưu trú...
Còn lại chỉ cần chuẩn bị các cửa hàng rồi cho thuê lại thì sao nhỉ.
Tôi thì muốn thu hút các cửa hàng kinh doanh đồ làm đẹp và trang sức vào.
Mục tiêu là phái nữ.
Không phải phụ nữ sống trong thành phố, mà là phụ nữ đi du lịch.
Thu hút các khách nữ đi xe ngựa đến nhà ga bằng các cửa hàng mỹ phẩm, trang sức, rồi gần đó là nhà tắm công cộng và cơ sở lưu trú.
Và phía bên kia đường sẽ là các cửa hàng ăn uống của Big Roof Shashaato.
Ừm, nghe cũng được đấy chứ.

Tạm thời là vậy.
Nhưng trước khi cho ông Michael xem, tôi sẽ trình bày trước với mọi người trong làng để xem phản ứng đã.

Phản ứng về trung tâm dạy học không tệ.
Mọi người thấy thích vì có thể đi học bất cứ lúc nào mình muốn.
Lizardman và Gulf đề nghị sẽ dạy cách sử dụng vũ khí, thế là tôi chốt luôn.

Về nhà tắm công cộng thì không ai ý kiến gì.
Chỉ là có người lo lắng về vấn đề nước ở thành phố Shashaato.
Gần biển không có nghĩa là nước ngọt dồi dào.
Việc đảm bảo nguồn nước sạch cũng là một vấn đề nan giải.
Chuyện này phải bàn bạc kỹ với ông Michael mới được.

Về cơ sở lưu trú thì... ý kiến trái chiều.
Phe đồng ý bảo có nhà trọ an toàn thì chẳng có gì là thừa.
Phe phản đối thì lo ngại lớn nhất về đạo đức của khách hàng.
Tôi thấy cũng có lý.
Đây không phải là Nhật Bản.
Đây là thế giới có người mang theo vũ khí, có cả người sử dụng ma thuật.
Xét đến trường hợp họ làm loạn vì xích mích nào đó, thì nhà trọ cao cấp lại là vấn đề.
Có lẽ vì thế mà nhà trọ càng rẻ thì tiện nghi càng ít chăng.
Nếu vậy, hướng đi cao cấp có lẽ là đúng đắn.
Dù tôi từng nghĩ đến kiểu nhà trọ giá 1 đồng đồng lớn như khách sạn con nhộng...
Ưm.
Thôi thì cứ đợi nghe ý kiến của ông Michael rồi quyết định cuối cùng.
Tuy tôi có can thiệp vào kiểu dáng cửa hàng hay phong cách kinh doanh, nhưng vận hành thực tế thì chắc phải giao cho phía Goroun hoặc nhân viên hiện tại rồi.
Nếu tôi ở bên đó thì có lẽ sẽ chủ động được hơn...
Ừm, không được.
Tôi là trưởng làng.
Làng quan trọng hơn.
Chuyện bên kia... cũng chỉ là vì cái cửa hàng tôi mở chơi chơi lại phát triển quá mức dự kiến thôi.
Tự kiểm điểm.
Chắc là tại tôi hiểu lầm giá trị của đồng tiền vàng.
Ai ngờ nó cao gấp hơn trăm lần so với tưởng tượng của mình...
Hơn nữa, giá đất lại rẻ hơn dự kiến.
Khoảng 1/10 đến 1/20.
Chả trách mà quy mô nó lớn đến thế.

Nhưng tôi cũng có lý lẽ của mình chứ.
Việc hiểu lầm giá trị đồng tiền vàng không hoàn toàn là lỗi của tôi.
Tại cách trao đổi với Dors và những người khác không rõ ràng.
Mỗi khi làng thu hoạch xong, tôi lại chia một ít cho lũ rồng.
Phần này tôi không lấy tiền.
Tiền nong thì sau này khi họ đến dự Đại hội Võ thuật hay lễ hội, họ sẽ mang quà đến tặng.
Những món quà này, lúc đầu thì là vũ khí, trang sức, ma cụ, nhưng giờ chuyển thành tiền hết cả.
Vì vũ khí hay trang sức thì khó quy đổi, với cả giá trị quá cao, khó dùng thường ngày.
Tôi cũng từng nghe nói ở thành phố Shashaato đang thiếu hụt tiền tệ.
Thế nên, thứ họ mang đến là những thùng rượu lớn mà làng mình đã làm ra.
Loại thùng đựng rượu ấy.
Họ đổ đầy ắp tiền vàng vào những thùng rượu đã cạn đó.
Không phải mức trăm hay ngàn xu đâu.
Tôi đã rất hoảng hồn, nhưng nghe nói trong tổ của rồng thì tiền bạc nhiều đến mức mục nát cũng không hết.
Nếu là tổ của Dors, thì ngay cả khi dùng 1 vạn cái thùng rượu này cũng còn dư chán.
Tổ của Draham thì ít hơn, nhưng cũng cỡ ngàn thùng.
Mà Ru và những người khác bảo rằng, nếu quy đổi chỗ vũ khí, trang sức từng nhận trước đây ra tiền thì cũng chừng đó, nên tôi mới nghĩ "Tiền vàng cũng chẳng ghê gớm gì nhỉ".
Dân làng cũng chẳng ai ngạc nhiên cả.

Ừm, tôi là đồ ngốc.
Quên mất Dors là con rồng đứng trên đỉnh thế giới này.
Tự kiểm điểm.
Nhân tiện, lý do dân làng không ngạc nhiên là vì họ bị "lờ đờ" cảm giác do các cuộc giao dịch nông sản.
Giá nông sản và trái cây ở làng gấp trăm đến nghìn lần giá bình thường.
Mật ong, gia vị thì giá trên trời.
Giao dịch chủ yếu là tiền vàng.
Đó cũng là một lý do khiến cảm giác của tôi bị lệch lạc.
Hay nói đúng hơn, nếu không có giá trị cỡ đó thì ông Michael cũng chẳng cất công lặn lội đến đây làm gì.
Nghe xong thì thấy thuyết phục.
...
Haa.
Đúng là tôi chẳng biết gì về sự đời cả.

Vì đã hiểu giá trị, nên bắt đầu từ năm sau, tôi quyết định không cần quà cáp từ tộc rồng nữa.
Về văn hóa thì có vẻ thất lễ, nhưng tôi đã nói một câu khiến họ im bặt.
"Gặp gỡ con cháu thì cần gì quà cáp?"
Tương tự, với Thủy tổ cũng không cần quà.
Dù không phải huyết thống thực sự, nhưng bà ấy cũng ở vị trí như bà nội của Ru rồi.
Còn Ma Vương...
Phải nhờ đến Frau và các nữ quan văn thì khó lắm đây.
Nhưng dù sao cũng phải tìm lý do gì đó để từ chối quà cáp thôi.
Ông Michael cũng không cần quà.
Chỉ cần giao dịch hải sản là đủ rồi.
Nhưng mỗi khi tôi sang đó, ông ấy lại mang đến cả đống quà...
Hả?
Với thương nhân thì không cần tặng quà sao?
Vậy sao.
Cũng đúng nhỉ.
Trước giờ tôi cũng có tặng đâu.
Phải học hỏi thêm về sự đời thôi.

Chuyện bên lề.
Nghe nói nếu tổ rồng bị mạo hiểm giả chinh phục, thì tiền vàng sẽ tràn ra thị trường khiến giá trị đồng tiền giảm sút.
Ra là vậy.
"Mà, vài trăm năm nay, con người đánh bại được rồng... chỉ có mỗi trưởng làng thôi đấy."