“Thưa cha?
　Đột nhiên lại muốn gặp con, có chuyện gì xảy ra sao?”

“Có vấn đề rồi.”

“Vấn đề ạ?”

“Ừ. Vương cơ đang tập hợp binh lính.”

“Vương cơ huy động quân đội? Người định tấn công vào đâu?”

“Ở đây.”

“Ở đây ư… ý cha là ngôi làng này sao?”

“Phải.”

“Vương cơ… người ta có ngốc tới mức đó sao?”

“Vì hồi con còn ở đó, con chính là người kiểm soát bà ta. Kẻ kế nhiệm con đã rót vào tai Vương cơ đủ thứ chuyện, khiến bà ta muốn làm gì thì làm.”

“Người kế nhiệm con?”

“Thứ nữ của Bá tước Glitch và tứ nữ của Bá tước Pugyar.”

“Cặp đôi ngu ngốc hám quyền dễ đoán quá nhỉ! Làm thế nào mà hai kẻ đó lại lọt được vào bên cạnh Vương cơ thế chứ!”

“Trong lúc ta đang bận ở phía Tây. Đến khi ta nhận ra thì phần lớn nhân sự của phe ta đã bị loại bỏ, còn hai đứa đó cùng đồng bọn thì đang tác oai tác quái.”

“…Vậy, lý do để họ tấn công ngôi làng này là gì?”

“Những người của phe ta còn sót lại bên cạnh Vương cơ đã lên tiếng yêu cầu con trở về, và Vương cơ lại đồng ý với điều đó, có vẻ như chúng không thích điều này.”

“Thế rồi, chúng xúi giục Vương cơ tấn công vào ngôi làng con đang ở? Rốt cuộc Vương cơ đang nghĩ cái gì thế?”

“Chắc là chúng nghĩ nếu tiêu diệt ngôi làng này, con sẽ phải quay về. Còn hai đứa kia, sau khi hủy diệt ngôi làng do con làm quan cai trị, chúng dự định sẽ tung tin đồn rằng ở đây có hoạt động mờ ám, từ đó mà loại bỏ con luôn.”

“Haizz. …Đúng là lũ ngốc.”

“Ừ. Giả định rằng chúng có thể phá hủy ngôi làng này ngay từ đầu đã là sai lầm rồi.”

“Thật tình mà nói, nếu chúng xuất phát từ Vương đô hướng về phía Đông, thì làm thế nào để vượt núi? Lộ trình bình thường thì không thể nào tới được khu rừng này đâu. Ngay cả khi tới được, con không nghĩ chúng có thể vượt qua mạng lưới cảnh giới của chị Granmaria và sự canh gác của nhóm Kuro để chạm tới ngôi làng này. Nếu dùng thuật dịch chuyển thì may ra… cha đã tìm được ai đó giỏi hơn cha sao?”

“Ta không nghe thấy chuyện đó… nhưng mà, chuyện là thế này. Vương cơ yêu cầu ta hợp tác trong việc di chuyển.”

“Ờ thì…”

“Hiện tại ta đã nhắn Ma vương ngăn cản việc đó lại, nhưng tình hình có vẻ không khả quan lắm.”

“Con biết Ma vương rất nuông chiều Vương cơ, nhưng đồng thời người cũng biết rõ ngôi làng này không phải sao? Nếu tấn công vào đây, bất kể là ai cũng không thể ngăn cản nổi đâu.”

“Nhiều kẻ không hiểu được mối đe dọa từ ngôi làng này. Ngay cả Ma vương cũng không thể nói thẳng với bà ta rằng ‘đừng lại gần, nguy hiểm lắm’ được.”

“Đúng thật, nếu nói thế thì năng lực thống trị của người sẽ bị nghi ngờ. Vậy, cha muốn con làm gì?”

“Ta muốn con cho những kẻ không biết sự đời đó thấy được mối đe dọa của ngôi làng này.”

“Cụ thể là?”

“Con hãy dẫn theo lực lượng chiến đấu của làng trở về, đánh tan tác quân đội của Vương cơ trước khi chúng kịp xuất phát.”

“Ý cha là bảo chị Rusty quậy tung Vương đô sao ạ?”

“Rồng thì phiền phức lắm. Cả thiên thần hay ma cà rồng cũng vậy. Ta muốn đánh tan chúng, chứ không phải tiêu diệt sạch. Ta cũng muốn hạn chế thiệt hại cho Vương đô. Hơn nữa, liệu mấy người đó có chịu nghe theo lệnh của con không?”

“Ở đây toàn là những người như thế mà cha. Với lại, nếu trả đủ thù lao thì con nghĩ họ sẽ làm thôi.”

“Ra vậy à.”

“Vâng. Dù sao thì, nếu vừa muốn có sức tấn công lại vừa dễ kiểm soát, thì ngoại trừ anh Kuro và chị Zabuton ra… vì tộc thú nhân còn trẻ, nên chỉ còn lại tộc Cao tinh linh, Quỷ nhân, Người thằn lằn và Cổ đại tộc lùn thôi. Cha ơi, con hỏi một câu được không?”

“Gì thế?”

“Việc này, con có thể báo với Trưởng làng không?”

“Chẳng lẽ lại định giữ bí mật tuyệt đối sao? Ta định sẽ giải thích rõ tình hình.”

“Nếu giải thích chuyện đó với Trưởng làng… con nghĩ nó cũng sẽ tới tai chị Hakuren, mà nếu là chị ấy thì chuyện Vương đô bị xóa sổ cũng chẳng có gì lạ đâu.”

“Vương đô bị xóa sổ? Hakuren là ai?”

“Là một con rồng, chị của con rồng giữ cổng ạ. Hiện tại đang sống trong làng… cha không đọc báo cáo sao?”

“À… ta cứ ở phía Tây mãi, vừa về tới nơi đã gặp ngay chuyện của Vương cơ. Xin lỗi. Và thế thì gay go rồi. Có cách nào không?”

“Cha nói thế thì con cũng chịu… vì con không thể nào tự ý rút lực lượng chiến đấu của làng mà không báo với Trưởng làng được.”

“Hừm.”

Một người phụ nữ lên tiếng với hai cha con đang phân vân.

“Phì, có vẻ hai người đang gặp khó khăn nhỉ.”

“Chị Lu.”

“Chị nghe loáng thoáng câu chuyện rồi. Chị có một kế hoạch hay lắm, hai người có muốn nghe không?”

“Phiền chị ạ.”

“Nghe lời quá nhỉ. Nếu muốn tập hợp lực lượng bên ngoài làng, thì đâu cần thiết phải báo cho Trưởng làng nữa.”

“Ý chị là bên ngoài làng ạ?”

“Là bọn Lamia đấy. Chị không rõ sức chiến đấu của chúng thế nào, nhưng mười con Lamia là đủ để đánh tan chúng rồi.”

“Cha thấy sao?”

“Chủ lực là những kẻ được tập hợp từ lãnh địa của Bá tước Glitch và Bá tước Pugyar.”

“Số lượng và chất lượng thì sao ạ?”

“Khoảng ba trăm lính ma tộc làm nhiệm vụ bảo vệ lãnh địa.”

“Vậy thì ba con là đủ rồi.”

“Chỉ một con Lamia thôi cũng đã là quá thừa sức chiến đấu rồi ấy chứ…”

“Cứ làm cho chắc ăn. Frau sẽ dẫn đội đó đi theo kiểu ‘về thăm quê’. À, việc với Trưởng làng thì để chị lo. Nhớ mang quà về nhé.”

“Con hiểu rồi ạ. Còn thương lượng với bọn Lamia… là con làm nhỉ.”

“Đừng quên việc bịt miệng chúng đấy. Với lại… chắc con cũng hiểu, đối với những kẻ đối địch với ngôi làng thì đừng có nương tay.”

“Tất nhiên rồi ạ. Vậy con đi ngay đây. Cha, con xin lỗi, vì có hầm ngục chứa Lamia ở phía Nam, cha có thể đưa con tới đó được không?”

“Ta hiểu rồi, nhưng mà… sao nụ cười của con trông đáng sợ thế?”

“Vậy sao ạ? Con không nghĩ thế đâu… chỉ là, con đã phải vất vả ở cái làng này bao nhiêu, mà những kẻ ở Vương đô cứ làm mấy chuyện ngớ ngẩn đó… nên con thấy hơi ghen tị một chút thôi ạ.”

***

“Mấy cô nàng trông… không đồng nhất đó là ai thế?”

Phía sau Frau là mười cô gái có mái tóc lộng lẫy, làn da xinh đẹp nhưng lại khoác trên mình những bộ áo da thú (貫頭衣) không hề ăn nhập.

Về mặt chủng tộc thì hình như cũng là ma tộc giống Frau, nhưng trông chẳng khác gì con người cả.

“Đây là những cô gái mong muốn định cư tại làng ạ. Nghe nói họ sẵn sàng liều mạng để nỗ lực, nên ngài có thể nhận họ không?”

“Thì cũng được thôi, nhưng mà…”

Tôi gọi Frau lại gần.

“Có chuyện gì ạ?”

“Mắt của mấy cô ấy trông như đã chết rồi, có sao không đấy?”

Ấn tượng đầu tiên của tôi khi nhìn vào trang phục và ánh mắt đó chính là: những tiểu thư quý tộc bị đẩy xuống làm nô lệ.

“Không sao đâu ạ. Tất cả đều là người quen của con, tạm thời con sẽ để họ làm thuộc hạ. À, nếu họ có làm gì gây hại cho làng thì ngài cứ thoải mái mà xử lý ạ.”

“Xử lý nghe đáng sợ quá. Thôi thì ban đầu chắc sẽ mắc nhiều lỗi, nhưng cũng phải nhìn xa trông rộng một chút chứ.”

“Con rõ rồi ạ.”

“Thế còn cô gái kia?”

Có một cô gái được đối xử đặc biệt.

Tuổi tác bằng hoặc nhỏ hơn Frau một chút.

Một tiểu thư với mái tóc trắng muốt xõa ngang vai, đang mặc những bộ đồ đắt tiền và ngồi trên chiếc ghế trông cũng đắt không kém.

“Người tham quan ạ. Đây là khách của con, quan cai trị đây… nghe nói cô ấy muốn xem tình hình ngôi làng thường ngày, nên cứ coi như cô ấy không tồn tại là được.”

“Coi như không tồn tại… nói thế thì cũng khó lắm. À thì… tôi là Hiraku, trưởng làng này. Chào mừng cô đến với Làng Đại Thụ.”

“Hự.”

Cô ấy bị dọa sợ rồi. Tại sao chứ?

“Chẳng lẽ cô ấy ghét đàn ông à?”

“Con không nghe nói chuyện đó. Yuri-sama, chào hỏi đi ạ.”

“D, dạ xin lỗi. Em là Yuri. Sẽ làm phiền mọi người trong một thời gian. Rất mong nhận được sự giúp đỡ.”

“Ừ. Nếu cần gì cứ bảo nhé. Với lại…”

Tôi tập hợp nhóm Kuro và Zabuton lại để giới thiệu với họ.

Nếu không giới thiệu tử tế ở đây, nhóm Kuro sẽ đuổi theo hít hà, còn nhóm Zabuton sẽ dùng tơ trói lại mất.

…

“Ủa?”

Yuri cùng những cô gái mới đến đều ngã gục.

“Chà, không còn cách nào khác ạ. Con đã đoán trước nên đã cho thay đồ từ trước rồi. Ngài yên tâm đi.”

Sau khi nhìn nụ cười “quá mức tốt đẹp” của Frau, tôi đi tìm người đến để chăm sóc cho họ.

***

“Frau-san, lần trước vui thật đấy. Lần sau lại rủ tôi nữa nhé.”

“Lần tới chúng ta cùng đi tấn công cái hầm ngục ở phía Bắc không? Nghe nói có người khổng lồ ở đó đấy.”

“Này này, không bàn chuyện đó ở đây. Với lại, phía Bắc có hầm ngục à? Biết vị trí không?”

Hôm sau, tôi thấy Frau và nhóm Lamia đang thân thiết với nhau.

Đó là chuyện tốt, nhưng mà…

Cơ duyên nào mà họ lại thân nhau thế nhỉ?