Khách mời bắt đầu tề tựu đông đủ để chuẩn bị cho Đại hội Võ thuật.

Trước tiên là Thủy tổ-san và Fushu.

“Năm nay lại được thưởng thức tiếp rồi.”

Vì ông ấy tới đây thường xuyên nên tôi chẳng thấy có cảm giác gì là lâu ngày không gặp cả.

“Chẳng phải Girar-kun đó sao? Hiếm thấy anh ra khỏi núi thế đấy.”

Thủy tổ-san nhập tiệc cùng gia đình rồng một cách đầy tự nhiên, rồi cứ thế bắt đầu tận hưởng.

Trông ông ấy có vẻ tươi tỉnh hơn chút so với dạo trước.

Chắc là công việc đã tạm ổn thỏa rồi chăng?

Khi tôi hỏi Fushu, cô ấy bảo rằng cái quốc gia đang gây hấn đã bị sụp đổ nên chẳng còn rắc rối nào nữa cả.

Chẳng phải một quốc gia bị sụp đổ là đại sự sao?

Thế mà ngược lại, cô ấy lại bớt bận rộn hơn... nghe chừng vất vả thật.

“Fushu không tham gia cùng sao?”

Khi tôi định dẫn cô ấy tới chỗ ngồi cạnh Thủy tổ-san, Fushu mỉm cười rồi lùi dần ra xa.

À, có lẽ cô ấy đang lo lắng cho cư dân Nhất Thôn chăng?

Nhưng mà, họ vẫn chưa tới mà.

Tiếp theo là Michael-san.

Ông ấy tới cùng với số hải sản tôi đã đặt thêm.

Hình như ông ấy cũng sẽ nán lại xem Đại hội Võ thuật.

Rusty đã đích thân tới tổ của Dryme để đón ông ấy.

Hiện tại, ông ấy đang trò chuyện gì đó với Gulf.

Và rồi, ba người thuộc tộc Lamia từ ngục tối phía Nam, mười hai người tộc Khổng lồ từ ngục tối phía Bắc cũng đã tới.

Họ hợp cùng những người đang làm việc tại Làng Đại Thụ, mỗi người tự tìm hoạt động riêng để chờ đến lúc Đại hội Võ thuật bắt đầu.

Theo dự kiến, đại hội sẽ diễn ra sau ba ngày nữa.

***

Đột ngột thay, ngay bên cạnh võ đài của Đại hội Võ thuật, một giải đấu Sumo đã bắt đầu.

Mọi chuyện bắt đầu từ khi những người không tham gia đại hội tìm đến tôi để hỏi xem có trò gì để tiêu khiển không, và tôi đã gợi ý môn này.

Dù sao thì việc đắp một cái võ đài (dohyo) cũng đâu có khó khăn gì.

Luật chơi đơn giản, không cần mặc Mawashi.

Tôi cứ ngỡ như vậy sẽ ít gây chấn thương, nhưng thực tế thì không phải vậy.

Ai nấy cũng đều bị trầy xước hay bầm tím vì đủ thứ lý do.

Flora lại trở nên bận rộn từ trước cả khi đại hội chính thức bắt đầu.

Tôi khuyến khích các trận đấu nên diễn ra giữa những người cùng chủng tộc thì hơn.

Các trận Sumo giữa người khổng lồ với nhau, với những đấu sĩ cao trên ba mét đầy uy lực, đã diễn ra vô cùng sôi nổi.

Không khí náo nhiệt đó thu hút các khán giả, và một thứ gì đó "ra dáng" đại hội võ thuật đang dần hình thành.

Lũ rồng và cả Thủy tổ-san cũng vừa uống rượu vừa xem đấu.

Này, còn tận ba ngày nữa mới tới đại hội mà?

Sumo giữa tộc Lamia với nhau thì... khó chấm điểm quá.

Tộc Harpy thì tôi nghĩ không cần phải cố quá làm gì đâu.

À, cấm bay nhé.

***

Trước hai ngày.

Trận đấu giữa những đứa con của Kuro đã diễn ra tại võ đài.

Có vẻ như đây là trận đấu để quyết định đại diện trong đàn con của Kuro.

Dù đám nữ quan văn không quản lý nhưng chúng vẫn tổ chức giải đấu rất bài bản.

Tiếp nối Sumo, môn này cũng rất được ưa chuộng.

Chỉ là, nhìn đứa nào cũng giống đứa nào.

Ngay khi chúng lao vào nhau, tôi chẳng phân biệt được ai với ai nữa.

À, đám con của Zabuton đã bắt đầu mặc trang phục cho hai con vật đang giao chiến.

Ừm, thế này thì phân biệt được rồi.

Cả hai cùng cố lên nhé.

À, Flora này.

Dẫu biết là vất vả nhưng nhờ cậu giúp đỡ nhé.

***

Trước một ngày.

Ma Vương và đồng bọn đã tới.

Lần này gồm Ma Vương, Yuri, Beezel, Glatts, Randan.

Hou có vẻ không tới được.

Hửm, tờ giấy này?

Là danh sách rượu.

Ý là muốn làm quà mang về sao?

Để tôi đưa cho đám người lùn xem sao.

Tạm thời, tôi dẫn mọi người tới nơi có lũ rồng và Thủy tổ-san.

Đám người đi cùng Ma Vương nhanh chân tản ra hết cả.

Yuri và Beezel thì tới chỗ Frau.

Glatts thì tới chỗ Ronana.

Randan thì tới chỗ Gulf và Michael-san.

Glatts với Ronana thì tôi hiểu, nhưng chẳng phải Randan với Gulf và Michael-san đang thân nhau một cách kỳ lạ sao?

Liên quan đến việc đính hôn của em gái Randan à?

Hê...

Tôi đưa Ma Vương tới nơi lũ rồng và Thủy tổ-san đang ở.

“Ờm... chẳng lẽ là... Hắc Long?”

“Ngươi quen Girar à? Nếu thế thì dễ nói chuyện rồi. Mấy người kia là người nhà của Dors. À, đứa nhỏ kia là Gral, con gái của Girar.”

Tôi định mặc kệ cho lũ rồng tự xoay xở, nhưng Ma Vương cứ nắm chặt lấy áo tôi không rời nên tôi bị kẹt lại đó một lúc.

Chủ đề của lũ rồng chủ yếu là xem ai thắng trong mấy trận Sumo và việc tranh giành thế lực của rồng ở lục địa phía Bắc.

Nói là tranh giành thế lực chứ thực ra tộc rồng là một thế lực tuyệt đối dưới trướng Dors.

Tộc của Girar gần như là thế lực duy nhất chống lại tộc Dors, còn lại đều nằm dưới sự cai trị của Dors hết.

Nhưng vì Girar tỏ thái độ phục tùng Dors nên tộc rồng vốn dĩ đã là một khối thống nhất yên ổn...

Nếu mọi chuyện cứ thế thì tốt, đằng này cấp trên thì hòa thuận nhưng cấp dưới lại tranh giành nhau.

“Chỗ ta mới là nơi được Dors-sama tin tưởng nhất.”

“Ngươi đang nói nhảm cái gì thế. Mơ ngủ thì về nhà mà ngủ.”

“Chính xác là vậy.”

Có vẻ như những tranh chấp nhỏ nhặt đang bùng nổ.

Ngoại trừ tộc Girar, thì tộc rồng tên Quarain – bên đã gửi Kwon và Quorn tới tộc Dors – có vẻ là một thế lực có tiếng, nhưng hình như Quarain lại chẳng mạnh cho lắm.

Nghe nói trước đây từng bị lũ Wyvern tấn công làng đuổi chạy mất dép.

Ra là vậy.

Hóa ra rồng cũng có dăm bảy loại.

“Không, gặp phải con Wyvern đó thì nếu không phải là cha, mẹ hoặc Girar-dono thì không ai thắng nổi đâu.”

Dryme lên tiếng bênh vực cho Kwon và Quorn.

Thế cơ à?

“Con Wyvern đó là một tên quậy phá đến cả tộc Wyvern cũng chẳng quản nổi. Nó đa tài đến mức lạ kỳ, chẳng giống rồng chút nào.”

...

Tôi chỉ có ký ức về việc nó đột ngột tấn công làng làm tôi tức giận, và ký ức về việc thịt của nó khá là ngon mà thôi.

“Hai người quen nó à? Xin lỗi nhé.”

Khi tôi xin lỗi, cả bọn đồng loạt bật cười.

“Ta cũng muốn thử ăn nó xem sao.”

“Phải đó.”

“Ta cũng vậy. Chắc là ngon lắm nhỉ.”

Có vẻ luật lệ "cá lớn nuốt cá bé" được triệt để thực thi.

Chẳng biết đó có phải là sự đáng sợ của loài rồng không nữa.

Tạm thời, nhân lúc đi lấy thêm thức ăn và rượu, tôi đã trốn khỏi Ma Vương.

Ổn thôi.

Họ đã trò chuyện với nhau rất suôn sẻ.

Cố lên nhé.

***

Các nàng hầu tộc Quỷ đang làm việc hết công suất.

Họ đang sơ chế nguyên liệu cho bữa ăn ngày mai hoặc bắt đầu nấu nướng từ bây giờ rồi.

Vì lũ rồng cứ mở tiệc tùng liên miên mà.

Kiabit cũng đang phụ giúp.

Không phải phụ giúp à, gần như là ép buộc ư?

Vậy sao.

Có lẽ cô có đôi tay khéo léo nên được kỳ vọng chăng.

Chuyện đó có thể lắm chứ.

Nếu vướng chân thì đã bị đuổi đi từ lâu rồi.

À, cứ cố gắng nhé.

***

Người từ Nhất Thôn, Nhị Thôn, Tam Thôn cũng đang dần tập trung về đây.

Muốn đấu Sumo thì cứ tự nhiên, nhưng nhớ đừng để bị thương đấy.

Lu, Tia.

Nhờ hai nàng phụ giúp Flora một tay.

Dù rằng ngày thi đấu chính thức là ngày mai mà nhỉ...

***

Đêm trước ngày Đại hội Võ thuật.

Các trận đấu Sumo theo kiểu chung kết giữa các chủng tộc đã diễn ra, vô cùng náo nhiệt.

Glatts trụ lại được tới tận chung kết tộc Minotaur và đã giành chiến thắng.

Chắc là nhờ lời cổ vũ của Ronana truyền tới rồi.

Nhưng làm ơn đừng có tán tỉnh nhau ngay trên võ đài thế chứ.

Các trận chung kết Sumo khác cũng lần lượt kết thúc.

Phần sôi động nhất, không nghi ngờ gì nữa, chính là tộc Khổng lồ.

Ừm, uy lực thật sự.

Tiếng va chạm vang dội cả lên.

Sau màn đọ sức ở giữa võ đài là màn dùng tay hất đối phương.

Vì không mặc Mawashi nên họ cứ thế luồn tay vào nách đối thủ rồi quật.

Cơ thể khổng lồ cao ba mét rơi bịch xuống nền đất.

Người khổng lồ thắng cuộc giơ cao cả hai tay.

Khán giả reo hò dữ dội.

Tôi đã nói bao nhiêu lần rồi, ngày mai mới là ngày chính thức cơ mà!

Sau đó, các trận đấu Sumo tự do bắt đầu nhưng... những ai sẽ thi đấu ngày mai làm ơn hãy tiết chế đi.

Sumo là dành cho những người không thể tham gia thi đấu thôi.

Sau khi Đại hội Võ thuật kết thúc thì muốn đấu bao nhiêu cũng được.