Việc chế tạo đồ chơi cho khu vực ngoài trời tuy không đạt kết quả như ý, nhưng ở trong nhà thì lại khá ổn.

Trước tiên là Kendama (đồ chơi hứng bóng).
Vì hoàn toàn là trò chơi một người, lại không cần phải chạy nhảy lung tung nên nó được đón nhận rất nhiệt tình.

Tôi đã thử chế tạo Yo-yo, nhưng vì khó cân bằng hai bên nên đành bỏ cuộc.
Tôi cũng đã thử làm con quay bằng cách quấn dây, nhưng vì bản thân tôi còn không quay được nên chẳng thể dạy lại cho tụi nhỏ.
Trên TV, ai cũng làm trông dễ dàng lắm mà...
...À, không cần mình dạy mà tụi nó vẫn tự quay được.
Thấy tụi nó vui vẻ như vậy, coi như là thành công đi.

Nếu chỉ toàn đồ chơi cho bọn nhóc thú nhân thì thấy có lỗi với những người khác, nên tôi thử nghĩ xem đồ cho các cô gái thì sao...
...Nhưng mà, hoàn toàn không nghĩ ra được gì cả.
Vì là con gái nên... tung hứng (Othedama) chăng?

Tôi nhờ Zabuton làm mấy cái túi nhỏ, bên trong nhồi đậu nành.
Nghe nói đúng ra phải là đậu đỏ...
Để lần sau trồng đậu đỏ vậy.
Lúc đó sẽ làm được chè Zen-zai.

Quay lại chuyện chính, buộc miệng túi lại là hoàn thành trò tung hứng.
Tôi làm thử tầm chục cái.
"Ngài làm cái đó để làm gì ạ?"
Vì bị hỏi như vậy, tôi bèn làm thử bằng ba túi.
...Không thành công, nên tôi thử lại với hai cái.
Dù chỉ làm được khoảng ba lần, nhưng chắc là mọi người đã hiểu ý nghĩa của trò này rồi.

Các cô gái thú nhân, tộc quỷ nhân, và tộc High Elf đều tỏ ra thích thú.
Chẳng mấy chốc họ đã thông thạo, giờ đang tung hứng tới tận năm cái.
À, họ bắt đầu tung chéo cho nhau rồi tạo ra nhiều biến tấu khác nữa kìa.
Ừm, có vẻ không cần mình phải dạy dỗ gì thêm rồi.
Thôi thì cứ thành thật chăm chỉ sản xuất thêm túi đậu vậy.
Giờ đây, thi thoảng lại thấy dân làng chơi tung hứng như một trò giải trí sau bữa ăn.

Ngoài cờ vua ra, tôi đã làm thêm một bộ cờ Shogi.
Nó được đón nhận như một phiên bản khác của cờ vua, nhưng có vẻ không tạo được cơn sốt như lúc mới làm cờ vua.
Nếu là cờ vua thì lũ Kuro cũng chơi được, nhưng quân cờ Shogi thì lũ Kuro khó mà điều khiển được.

Vậy thì cờ vây (Go) vậy.
Nhờ hồi trước ở thế giới cũ có bộ truyện tranh về cờ vây nổi tiếng nên tôi vẫn còn nhớ luật.
Vì bàn 19 đường có vẻ khó tiếp nhận ngay, nên tôi thử nghiệm với bàn 9 đường xem sao.
Ừm, hiệu ứng rất tốt.
Tốt lắm, tốt lắm.
Tôi sẽ chuẩn bị sẵn bàn 13 đường và 19 đường để dùng sau này.

Vậy, quay lại việc chế tạo đồ chơi cho bọn nhóc thú nhân, tiếp theo là... Sugoroku (trò chơi xúc xắc)?
Cũng là cơ hội để luyện tập đọc chữ, chắc không tệ đâu.
Tôi chuẩn bị một tấm bảng lớn, rồi kẻ các ô lên đó.
Mới đầu cứ làm đơn giản là được.
Sau đó tôi chuẩn bị xúc xắc rồi chơi thử.
Rất được ưa chuộng.
Cái xúc xắc ấy.
Ừm...
Có lẽ không cần suy nghĩ phức tạp, cứ chơi trò chơi thuần túy với xúc xắc... như trò Chinchiro-rin (một dạng trò chơi cờ bạc bằng xúc xắc) có khi lại hay hơn?
Nhưng mà, đó lại là cờ bạc mất rồi.
Trong tình trạng làng hiện tại không có tài sản cá nhân, các vụ cá cược giữa dân làng với nhau không thể thực hiện được.
Nói là cá cược, nhưng nếu có yếu tố đánh bạc hay thắng thua thì tôi thường đóng vai nhà cái.
Vì người duy nhất có thể đưa ra giải thưởng chỉ có mình tôi.
Thực ra để thế này cũng không sao, nhưng nếu tương lai mà không học cách sử dụng tiền tệ thì liệu có ổn không nhỉ?
Có lẽ đến lúc nào đó, việc lưu thông tiền tệ trong làng cũng là điều bắt buộc.
Thôi, đó là chuyện của tương lai.
Tôi hướng sự chú ý của bọn nhóc thú nhân từ xúc xắc sang trò Sugoroku, và cuối cùng bọn chúng cũng chịu chơi theo.

Chuyện bên lề một chút, ở thế giới này vốn dĩ đã tồn tại những vật tương tự như xúc xắc.
Chỉ là nó không phải hình lập phương, mà là những khối đa diện hơi méo mó.
Trên đó không viết số mà viết ký hiệu, chủ yếu được dùng trong bói toán hoặc ma thuật.
Nghe nói người thường về cơ bản không bao giờ nhìn thấy chúng.

Thử đủ mọi cách, tôi nhận ra việc làm đồ chơi thật khó.
Hóa ra cứ phức tạp quá chưa chắc đã tốt.
Và cuối cùng, món đồ được bọn nhóc thú nhân ưa thích nhất lại chính là... những khối gỗ xếp hình (tsumiki).
À, ừm, đúng rồi nhỉ.
Tụi nó vẫn còn là trẻ con mà.

"Thưa trưởng làng.
Có nhiều món trông giống nhau quá, đây cũng là gỗ xếp hình sao ạ?"
"Không, cái đó là quân mạt chược."
Tôi đã từng thử làm bộ bài tây, nhưng vì giấy rất quý nên đành bỏ cuộc.
Thay vào đó tôi làm thử bằng thẻ gỗ, nhưng ngay cả khi lật ngược lại thì vân gỗ vẫn làm lộ mất mặt bài.
Vì vậy tôi thử dùng đất sét trát lên mặt sau, nhưng khi đất sét khô thì nó lại bong ra khỏi gỗ, thế là thất bại.
Tôi cố gắng làm toàn bộ bằng đất sét, nhưng vì không thể làm mỏng để chịu được khi chơi nên lại bỏ cuộc.
Cuối cùng tôi từ bỏ hoàn toàn bài tây, thay vào đó thử làm mạt chược vì kích thước của nó phù hợp với đất sét.
Nhờ sử dụng [Nông cụ vạn năng], kích thước các quân rất đồng đều, không bị nứt khi nung, độ bền cũng tốt.
Sau khi làm xong một bộ, tôi mới nhận ra là chỉ có mình tôi hiểu luật và cách tính điểm, thế là nó biến thành vật trang trí luôn.

"Luật chơi khó đến thế sao ạ?"
"Khó thì cũng không hẳn, mà là... phải nhớ nhiều thứ quá."
Dù sao thì tôi cũng tập hợp vài người trông có vẻ nhàn rỗi để chơi thử.
...
Ơ?
Kỳ lạ thật.
Mọi người đều là tay mơ hơn cả mình mà.
Cách tính điểm cũng chưa thuộc hết mà.
Tại sao họ suy luận bài bỏ của tôi chính xác quá vậy nhỉ...

Tôi đã có một trận mạt chược "vui vẻ".
Kết quả thế nào thì... khỏi nói cũng biết.

---

Đàn con của Kuro và đàn con của Zabuton đi đánh dungeon đã trở về.
Cùng với năm con quái vật đi theo sau.
Đó là Lamia, loài có thân trên là người, thân dưới là rắn.
Tất cả đều là nữ... và nhìn qua thì toàn là những mỹ nhân tri thức với mái tóc dài, trông rất hợp với cặp kính.
Chỉ là, việc họ để hở toàn bộ phần ngực như thế kia, dù chỉ là nửa thân trên, chẳng lẽ không có cách nào khác sao?
Thật không biết để mắt vào đâu cho phải.
Hơn nữa, mái tóc dài thi thoảng lại che che đậy đậy nhũ hoa, trông thật gợi cảm.
Vâng, xin lỗi.
Vì ánh mắt của dân làng đang chiếu thẳng vào tôi rất đau, nên tôi sẽ cố gắng không nhìn.
Không được, không thể nhịn nổi.
Tôi đành nhờ đám Zabuton làm cho họ cái gì đó giống như ống quây ngực để che lại.
Dù hơi phí phạm nhưng không còn cách nào khác.

"Ngài là thủ lĩnh của lũ sói này sao?"
"Phải."
Khi tôi trả lời, người đại diện của Lamia cúi đầu, những người khác cũng bắt chước theo.
"Chúng tôi đã đầu hàng lũ sói này. Xin ngài hãy tha mạng cho chúng tôi."
Dù có được yêu cầu thế nào thì tôi cũng không có ý định lấy mạng họ...
Lamia.
Lamia mà tôi biết là loài quái vật dùng nửa thân trên quyến rũ con người, rồi dùng nửa thân dưới là rắn để siết chết nạn nhân.
"Chẳng phải là quái vật chuyên săn ăn thịt người sao?"
"Ch-chúng tôi không ăn thịt người."
"Chúng tôi không phải quái vật. Chúng tôi là một loại Á nhân."
Trước nghi vấn của tôi, người đại diện Lamia và những người phía sau vội vã trả lời.
Tôi bèn hỏi ý kiến của Frau đang đứng gần đó.
"Tộc Lamia tuy có vẻ ngoài khác biệt nhưng là một loài Á nhân. Họ không phải quái vật. Hơn nữa, tôi chưa bao giờ nghe nói họ có thói quen ăn thịt người cả."
Người ta bảo quái vật thì không biết nói chuyện.
Tôi đã hiểu ra vấn đề.
"Tôi đã nói những điều thất lễ. Xin lỗi nhé."
Thế là tôi cúi đầu xin lỗi.
Thật có lỗi khi cứ mặc định họ ăn thịt người.
Không nên suy diễn dựa trên định kiến.
Ừm.
Cần rút kinh nghiệm.

"Thế thì quay lại chuyện chính... nói là đầu hàng, chẳng lẽ các cô đã đánh nhau với đám Kuro sao?"
"Kẻ tấn công trước là bên đó mà."
"?"
Nghe kể lại mới biết, bọn Lamia này vốn sống ở sâu trong cái dungeon đó.
Hay đúng hơn, họ từng là chủ nhân của cái dungeon đó.
Ở đó, đàn con của Kuro đã mở đợt tấn công, hai bên giao tranh dai dẳng... cuối cùng vì sức cùng lực kiệt nên họ đành đầu hàng.
"Ưư, chúng mạnh quá, lại còn cứng, phép thuật thì toàn né được, mấy chỗ chúng tôi đã chặn cửa thì chúng dùng nhện để leo vào, rốt cuộc là cái thứ gì thế hả trời..."

Thật sự rất xin lỗi.
Nhưng đàn con của Kuro thì đang làm vẻ mặt vừa săn được chiến lợi phẩm, chờ đợi sự khen ngợi. Đám con của Zabuton chắc cũng vậy.
...
Tôi khen ngợi đàn con của Kuro và Zabuton.
"Được rồi, giỏi lắm, làm tốt lắm."
Sau khi khen ngợi xong xuôi, tôi mới bàn bạc với chính họ về việc xử lý bọn Lamia.
"Bên trong dungeon vẫn ổn chứ? Các cô có thể trở về sống tiếp không?"
"Hả? À, vâng, ổn ạ. Dù lực lượng có giảm đi chút ít, nhưng cuối cùng thì họ cũng đợi chúng tôi đầu hàng."
Nghe kể lại mới thấy, cảm giác ở đây không phải là dân làng bị giết, mà giống như kiểu bị bắt mất gia súc vậy.
...
Cơ mà, nếu gà, bò, dê, ngựa của tôi mà bị giết, chắc tôi cũng nổi điên lên mất.

"Đối với ngôi làng này, các cô có ý định thù địch không?"
"Không hề ạ. Chúng tôi hoàn toàn đầu hàng."
Chà, với việc 30 con Kuro đi công thành trở về, xung quanh lại có gấp đôi số lượng Kuro khác đang đón đợi thế kia, thì dù có ý định thù địch cũng sớm vỡ vụn tâm trí thôi.
"Được rồi. Vậy các cô cứ quay về đi."
"Dạ?"
"Ý tôi là cứ quay về đi."
"Ngài cho phép thật sao?"
"Phải. Hay là các cô muốn ở lại đây?"
"Kh-không ạ, vì hang động vẫn là nơi chúng tôi dễ sống hơn."
"Vậy thì quay về đi."

Dù sao thì cũng đã để họ cất công tới tận đây, để tránh gây ra thù hằn không đáng có, tôi bèn đưa cho họ chút quà mang về.
Quà mang về... nông sản chăng?
Tôi định đưa số lượng vừa đủ để chứa trong thùng, nhưng họ đã dùng cái thân rắn của mình cuốn lấy lượng đồ nhiều gấp ba lần dự kiến.
Không biết mang đi như vậy có di chuyển nổi không nhỉ?
Có vẻ như không thành vấn đề.
"Xin cảm ơn ngài."
Tôi nghĩ mình đã thiết lập được mối quan hệ hữu nghị với các Lamia.
Thi thoảng, tôi lại thấy họ mang những thứ thu hoạch được từ trong dungeon tới để đổi lấy nông sản của làng.