Những loài động vật có liên quan.

Đang trong thời gian ngủ đông nên tôi suýt quên mất, vẫn còn loài pond turtle... rùa.

Nhưng mà, nếu đã tính cả rùa, thì chẳng lẽ lại không tính cả tôm, cua sao?

Vừa suy nghĩ như thế, tôi vừa ngước nhìn ngôi đền đang dần thành hình trên ngọn núi ở phía đông bắc của Làng Năm.

Ừm, xong gần hết rồi.

Thực ra, ngay từ khi công trình mới bắt đầu, các thương nhân ở Làng Năm và thị trấn Shashaato đã kéo đến đông nghịt, đòi được góp sức.

Chắc là họ hiểu lầm rằng tôi đang chuẩn bị bắt đầu một dự án kinh doanh mới nào đó.

Dù tôi đã giải thích là không phải vậy, họ vẫn cứ nằng nặc đưa tiền tài trợ.

Tất nhiên, cả hội thương nhân Goroun cũng thế.

Tôi đã đắn đo một chút xem phải làm sao, nhưng rồi nghe theo lời khuyên của Youko là "cứ thoải mái mà dùng đi"...

À, xin lỗi.

Nguyên văn lời Youko là thế này:
"Lý do xây dựng ngôi đền thờ các vị thần rắn thì ta đã truyền đạt rồi. Họ là thương nhân nghĩ thế nào thì kệ họ thôi. Cứ thoải mái mà dùng tiền của họ đi."

Tuân theo lời khuyên đó, tôi thoải mái gom góp vật liệu, thuê khoảng một ngàn người đến giúp cánh thợ mộc, và kết quả là thế này đây.

Ừm, số lượng chính là sức mạnh mà.

Các tòa nhà cứ thế liên tiếp được hoàn thiện.

Thật tuyệt vời.

Chắc vài ngày nữa là xong thôi.

Hửm?

Đường dẫn đến Làng Năm cũng cần sửa sang nên sẽ mất thêm chút thời gian à?

À phải rồi.

Cái đó mình cũng phải tính đến mới đúng.

Chà, đường thường thôi nhỉ...

Tôi vừa nghĩ thế thì đã thấy đá lát đường và đèn đá bắt đầu được lắp đặt rồi.

Là lấy cảm hứng từ không khí của các quốc gia phía đông sao?

Không sai vào đâu được, ổn cả mà.

Ừm. Tôi thấy cũng không tệ.

Mà này, tại sao hai bên con đường lát đá lại được san phẳng rộng thế kia?

Vì chắc chắn sau này sẽ phát triển nên cần thiết ư?

Thế à?

Là chỉ thị của Youko à?

Vậy thì không vấn đề gì.

Nếu Youko nói là cần, thì chắc chắn là cần.

Tôi không có ý kiến gì cả.

À mà này, chỉ thuê có một ngàn người giúp thợ mộc thôi, sao nhìn kiểu gì cũng thấy đông hơn con số đó vậy?

Là đến giúp bằng thiện chí à?

Đáng mừng thật, nhưng tôi không thể để họ làm không công được.

Tuy nhiên, nếu trả lương thì cũng không được.

Vì làm thế sẽ tạo tiền lệ xấu, rằng cứ cố tình chen ngang vào làm dù không được thuê thì vẫn sẽ được tính là công nhân.

Cho nên, việc duy nhất tôi có thể làm là...

Lo phần ăn uống cho họ.

Tôi vừa nhờ cấp dưới của Youko ở gần đó lo liệu thức ăn, thì hóa ra Youko đã sắp xếp từ trước rồi.

Đúng là Youko, thật chu đáo.

Thôi thì, những việc lặt vặt cứ để Youko lo, tôi đi nghĩ về nội thất của các tòa nhà đây.

Nội thất của chính điện, khu nhà nghỉ và văn phòng đền thờ thì đã quyết định cơ bản rồi, nhưng cái chưa xong là nội thất của ngôi đền sẽ xây ở chân núi.

Bên trong đền được chia thành các căn phòng nhỏ, mỗi phòng rộng khoảng 12 chiếu tatami, tổng cộng có bốn mươi căn phòng.

Nội thất của 40 căn phòng này hoàn toàn chưa được chốt.

Hiện tại thì chỉ mới có phòng trống thôi.

Dù sao thì tùy mỗi vị thần được thờ phụng mà sẽ có sở thích khác nhau nhỉ.

Phải làm sao đây?

Chà, nếu phân biệt đối xử thì ngược lại sẽ gây ra rắc rối.

Thôi thì làm giống nhau hết đi, phía trước mỗi phòng đặt một khu vực để khách tham bái, phía trong cùng làm nơi đặt thần thể.

Còn lại thì để những người tín ngưỡng tự trang trí theo ý thích là được.

…………

Liệu có vị thần nào mà không có ai đến tín ngưỡng không nhỉ?

Nếu trường hợp đó xảy ra... thì nhờ tộc Silver Fox trang trí giúp vậy.

Để sao cho không đến nỗi xấu hổ là được.

Liệu có khó cân đo đong đếm không nhỉ?

Thôi, chuyện đó để khi tộc Silver Fox đến rồi thảo luận lại sau.

À, sắp tắt nắng rồi.

Phải về nhanh thôi, không thì trễ bữa tối ở làng mất.

Phải nhắn nhủ cả Ria, cánh thợ mộc và những người đến giúp nữa...

Ơ này, đang mùa đông nên không được làm việc xuyên đêm đâu đấy.

Nhớ về cho cẩn thận.

Đừng có cố quá rồi lại phải lo đèn đuốc với sưởi ấm.

Việc canh gác công trường vào ban đêm đã có đội an ninh của Làng Năm đảm nhận rồi, nên vật liệu hay công cụ sẽ không bị mất trộm đâu.

Cứ yên tâm mà về.

***

Vài ngày trôi qua như thế, tộc Silver Fox đã tới.

Theo lời Youko, họ không vào Làng Năm mà tránh né ánh mắt người đời để trực tiếp đến ngọn núi nơi xây đền, nên dù có đông cáo bao nhiêu cũng không gây xôn xao được.

Cáo con, đáng yêu thật.

Nhưng mà, họ đến an toàn thì tốt, mà tốc độ này nhanh hơn tôi tưởng.

May mà khu nhà nghỉ đã hoàn thành rồi.

Không phải lo việc để họ ngoài trời nữa.

Mà này, Youko nói tổng cộng tộc Silver Fox có 92 người... à, 92 con nhỉ?

Hình như chỉ có 23 người là hóa hình người được thôi mà?

Sao tôi nhìn thấy tận 40 người ở dạng người thế kia?

"Thôn trưởng. Trước câu hỏi đó, còn một việc mà ngài phải làm đấy ạ."

Tôi bị Youko ngăn lại.

Việc phải làm á?

À, ra là vậy.

Con và Kitsu chuyển từ dạng người sang dạng cáo, rồi cả tộc Silver Fox tụ họp lại trước mặt tôi.

Sau đó, họ cúi chào tôi.

Con ở dạng cáo cất tiếng:
"Chúng tôi, tộc Silver Fox, tổng cộng 92 người... à không, 92 con. Nhận lời mời di cư, chúng tôi đã đến đây. Sinh mạng và lòng trung thành của tộc chúng tôi, xin dâng hiến tất cả cho thôn trưởng."

Đáp lại, tôi gật đầu một cách nghiêm nghị:
"Sinh mạng và lòng trung thành của các người, ta đã nhận. Hãy cố gắng lên."

Tiếng hú đồng thanh của tộc Silver Fox vang vọng cả bầu trời.

Thế là xong nghi thức đón nhận người di cư.

Tôi thì nghĩ không cần làm mấy trò này cũng được, và những người di cư khác ngoài tộc của Con cũng đâu có làm thế.

Nhưng Youko cứ khăng khăng đây là nghi thức quan trọng nên không chịu nhường.

"Dù có thể hóa hình người nhưng bản chất vẫn là động vật. Nếu không xác định rõ trên dưới ngay từ đầu thì sau này sẽ phiền phức lắm đấy."

Nghe giải thích thì tôi cũng hiểu.

Xong xuôi thế là tốt rồi.

Nào, giờ tôi nhìn sang những người ở dạng người không tham gia vào nghi thức kia.

Ai thế nhỉ?

Chắc không phải tộc Silver Fox rồi?

À, hình như là người quen của Youko.

Tôi đang định mở lời chào hỏi thì Youko đã đứng ra làm trung gian.

"Vị đang đứng đây chính là thôn trưởng mà ta phụng sự. Không được vô lễ đâu đấy."

Này này, Youko.

Cô đang dọa họ đấy à?

Đối phương sợ đến mức khúm núm cả lại kìa.

"Không sao đâu mà. Xin lỗi nhé, mong ngài hãy chấp nhận lời chào của họ."

Có lẽ vì lời của Youko, vài người bước lên phía trước và quỳ một chân xuống.

"Tôi tên là Seki, tộc Red Fox ạ."

"Tôi là Noir, tộc Black Fox ạ."

"Tôi là Pon, tộc Round-face Fox ạ."

Tôi là Hiraku.

Rất vui được gặp mọi người.

Mà này, tại sao mọi người lại ở đây?

"Lần này, thật lòng cảm ơn ngài đã chìa tay cứu giúp tộc Silver Fox trong lúc khốn cùng. Biết được sự tình nhưng không thể giúp đỡ, chúng tôi vô cùng áy náy."

Seki đại diện lên tiếng giải thích.

Ý là vì lo lắng cho tộc Silver Fox nên đến xem nơi di cư mới à?

"Hơn nữa, chúng tôi muốn tiến thêm một bước nữa. Chúng tôi mong muốn được đến đây để giúp đỡ Youko-sama và tộc Silver Fox. Chúng tôi cũng nguyện xin được di cư đến đây ạ."

Đã bàn bạc với tộc Silver Fox chưa đấy?

Nếu chưa thì làm sao đi cùng được?

Tôi vừa nghĩ thế thì Con vẫn ở dạng cáo, lắc đầu.

"Chúng tôi đã nghe chuyện, nhưng chưa đưa ra câu trả lời nào cả. Tất cả đều là quyết định của thôn trưởng và Youko-sama."

Ra là vậy. Thế còn Youko thì sao?

"Dù là tộc ta biết, nhưng không có con cáo nào ta quen trong số đó cả. Thế nên ta cũng không nghe chuyện trước. Mọi quyết định đều tùy thuộc vào thôn trưởng."

Hiểu rồi. Cho tôi xác nhận một chút, di cư chỉ có ngần này người thôi đúng không?

"Vâng. Chúng tôi là những người được chọn từ mỗi tộc để đến hỗ trợ Youko-sama và tộc Silver Fox ạ."

À, cảm ơn vì đã xếp hàng cho dễ đếm nhé.

...18 người à.

Khu nhà nghỉ được xây rất rộng.

Trong phạm vi cho phép.

Thú thật, có tăng thêm một trăm người nữa tôi vẫn chịu được.

Họ còn hóa hình người được nữa, quá tốt cho việc điều hành ngôi đền.

Được rồi, nhưng mà...

"Rõ! Chúng tôi sẽ tuân theo chỉ thị của thôn trưởng, Youko-sama và tộc Silver Fox."

Tốt quá. Chuyện đó là cái phiền phức nhất đấy.

Vậy thì, tôi chấp nhận việc di cư của mọi người.

Một lần nữa, rất mong được giúp đỡ nhé.

"Rõ! Sinh mạng và lòng trung thành của chúng tôi, xin dâng hiến tất cả cho thôn trưởng."

Ồ, suýt quên.

"Sinh mạng và lòng trung thành của các người, ta đã nhận. Hãy cố gắng lên."

"Vâng ạ!"

Nói đoạn, Seki của tộc Red Fox chuyển về dạng cáo.

Lông đỏ, à không, là màu cam nhỉ.

Chà, cái đuôi bông xù ghê.

Những người khác cũng lần lượt chuyển về dạng cáo.

Tộc Red Fox... tổng cộng có 10 con.

Tộc Black Fox là 5 con.

Còn lại là tộc Round-face Fox, 3 con à.

Tộc Black Fox toàn lông đen tuyền.

Không, không, không sao cả.

Dù là kiểu đuôi thon gọn thì cũng không vấn đề gì đâu.

Không vấn đề gì cả.

Vấn đề là... tộc Round-face Fox kìa.

Ừm, mấy bạn này này.

À, tôi biết đuôi của các bạn rất bông xù.

Dù sao thì nhìn cũng bông nhất mà.

Mặt cũng tròn đúng như tên tộc luôn.

Ơ không, không phải chuyện đó...

Không biết nói ra có nên không, nhưng vì tò mò quá nên tôi cứ nói nhé.

Được chứ?

Cảm ơn nhé.

Vậy tôi nói đây.

Tộc Round-face Fox này, thực chất là loài lửng (tanuki) đúng không?

Chứ không phải là cáo.

Nghe tôi nói, tất cả đều sững sờ.

Hả?

Cả Youko cũng ngạc nhiên sao?

Pon của tộc Round-face Fox: "Cái... gì... cơ..."