Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn của bạn:

---

Đoạn này hơi ngắn một chút.

Tên tôi là Mikel.

Một gã đàn ông bình thường của giáo phái Korin.

Phải, một gã cực kỳ bình thường.

Đáng buồn thay là vậy.

---

Alfred-kun rất đào hoa.

Điều đó thì tôi hiểu được.

Trước hết là ngoại hình.

Không tệ chút nào.

Về tuổi tác.

Cậu ấy còn trẻ, mười ba tuổi.

Trẻ hơn cả tôi.

Về sức chiến đấu.

Tôi nghĩ cậu ấy có lẽ là mạnh nhất vương quốc Laywaite rồi.

Cậu ấy có thể đấu kiếm ngang ngửa với ngài O'Brien, lại còn thông thạo vô số phép thuật đáng gờm nữa chứ.

Chắc là nếu cậu ấy không làm mấy cái tư thế kỳ quặc... à không, là "tư thế bí truyền" trong khi chiến đấu thì chắc chẳng ai đánh bại nổi cậu ấy đâu.

Về tài chính.

Tôi không biết chi tiết, nhưng mẹ tôi từng bảo nhà của Alfred-kun rất giàu có.

Nhìn cách cậu ấy tiêu tiền thoải mái là biết điều đó đúng rồi.

Về địa vị.

Vua của một hòn đảo... gọi như vậy có đúng không nhỉ?

Bản thân cậu ấy thì bảo là thôn trưởng.

Dù có nhượng bộ đến đâu, nếu là người đứng đầu hòn đảo thì chẳng phải nên gọi là đảo trưởng sao?

À, nhưng chắc điều này không thể công khai ra ngoài được.

Nếu xét đến địa vị có thể công khai...

Thì chẳng có gì cả?

Khách quý của giáo phái Korin?

Không, chắc là khách quý của vương quốc Laywaite thì đúng hơn.

Nếu nhà cậu ấy có chức vị gì đó thì hẳn là cậu ấy sẽ đem ra khoe rồi, đằng này...

Mỗi khi tôi hỏi mẹ rằng: "Con muốn biết thêm về gia đình của cậu ấy", bà lại dùng thứ áp lực vô hình nào đó để ép tôi đừng hỏi nữa, thật là khó xử.

Hỏi chính bản thân Alfred-kun thì cậu ấy chỉ nói: "Chỉ là một gã đàn ông chẳng làm nên trò trống gì thôi".

Nhưng lạ thay, cậu ấy lại quen biết hầu hết các vị vua, hoàng tử và tể tướng của vương quốc Laywaite.

Ngay cả với giáo phái Korin, nếu cậu ấy muốn gặp những vị chức sắc cao cấp thì cũng chỉ cần chờ đợi một chút là được diện kiến.

Trong khi người bình thường dù có làm đơn xin gặp cũng phải chờ cả mấy năm trời.

Việc một người như tôi được đứng nói chuyện bình thường với những nhân vật quyền cao chức trọng mà tôi chưa từng được gặp mặt, cứ mỗi lần thấy cảnh đó là tôi lại thấy ngạc nhiên.

Dù nội dung trò chuyện chỉ toàn là về tượng thần bằng gỗ hay mấy thứ nhạc cụ thôi.

Dù sao đi nữa, cậu ấy rất hút người.

Ừm, phụ nữ không bao giờ để cậu ấy yên.

Nếu tôi mà là một cô gái chưa chồng, chắc tôi đã nài nỉ mẹ bằng mọi giá để "xí" lấy cậu ấy rồi.

Tiện thể thì, tôi vẫn đang độc thân.

Cũng chưa có hôn thê.

Tôi đã thử bàn chuyện này với mẹ... và bà nhìn tôi với gương mặt đầy mâu thuẫn.

Vừa không muốn rời xa con trai, nhưng lại vừa muốn có cháu bế.

Đúng là kiểu gương mặt đó đấy.

Vậy nên, có lẽ tôi phải tự mình đi tìm đối tượng thôi.

---

Quay lại chuyện chính.

Alfred-kun rất đào hoa.

Cậu ấy là kiểu đàn ông hội tụ đủ mọi yếu tố để phụ nữ săn đón.

Và có rất nhiều cô gái đang nhắm vào cậu ấy.

Nhân đây tôi xin giải thích một chút về chuyện kết hôn ở vương quốc Laywaite...

Dù có chút khác biệt giữa hoàng tộc, quý tộc và thường dân, nhưng nam giới thường kết hôn vào khoảng hai mươi tuổi.

Cũng có người cưới sớm hơn, nhưng đó thường là những người có gia thế vững chắc.

Vì tiêu chuẩn là phải tự mình kiếm sống được, nên sau hai mươi tuổi mới là thời điểm phổ biến.

Thế nên tôi cũng không vội.

Còn Alfred-kun... với gia thế "khủng" như vậy thì chuyện cậu ấy kết hôn cũng chẳng có gì lạ.

Còn phụ nữ thì kết hôn sớm hơn nam giới, tầm từ mười ba đến mười tám tuổi.

Khác với nam giới, nếu quá hai mươi tuổi mà chưa cưới thì ngược lại, họ sẽ trở nên khó kết hôn hơn.

Tuy nhiên, không phải cứ nhắm mắt cưới bừa một gã đàn ông tồi là xong, làm vậy chỉ tự chuốc lấy khổ sở thôi.

Đời người vẫn tiếp diễn sau khi kết hôn mà.

Vậy nên, phụ nữ nhìn đàn ông bằng ánh mắt rất khắt khe ngay từ khi còn trẻ.

Việc trao đổi thông tin giữa hội chị em cũng rất sôi nổi.

Đàn ông nhìn vào thì thấy phụ nữ lúc nào cũng chỉ bàn chuyện yêu đương, nhưng đối với họ, đó là cuộc chiến sống còn của cả cuộc đời đấy.

Trong mắt những người phụ nữ đó, Alfred-kun trông như thế nào ư?

Là một con mồi thượng hạng... à, xin lỗi, là một đối tượng thượng hạng.

Vì thế, họ tìm mọi cách để mời Alfred-kun đến các buổi tiệc trà, cố gắng tìm cơ hội để tiến xa hơn.

Trước thế trận tiệc trà dày đặc của các quý cô, tôi cũng phải đi theo.

Vì mẹ tôi đã hạ lệnh nghiêm ngặt là không được để Alfred-kun đi một mình.

Mặc dù tôi nghĩ là cũng ổn thôi, nhưng cũng không loại trừ khả năng những người phụ nữ đang tuyệt vọng sẽ giăng bẫy cậu ấy.

Cần phải cảnh giác cao độ.

Vì dù gì, Alfred-kun cũng chỉ mới mười ba tuổi.

Chuyện đấu trí tình ái, hay thậm chí là cách đối nhân xử thế với phụ nữ, tôi cứ tưởng cậu ấy còn non nớt lắm...

"Các tiểu thư xinh đẹp."

Ấy vậy mà, cậu ấy trò chuyện với các cô gái cực kỳ trôi chảy.

Ơ kìa?

À, ra là đã bị chị gái và em gái rèn giũa nghiêm khắc từ nhỏ.

Giáo viên trong gia đình cơ bản đều là phụ nữ lớn tuổi?

Chưa kể ở học viện, cậu ấy cũng có nhiều cơ hội giao tiếp với những người phụ nữ lớn tuổi hơn.

À, ra là vậy.

Vậy thì, cậu ấy đã nghĩ đến chuyện kết hôn chưa nhỉ?

Hửm?

Đã có hôn thê rồi sao?

Là chị gái?

Hả? Nghĩa là sao cơ?

À, là chị gái không cùng huyết thống (chị nuôi/chị kết nghĩa) à.

Hề hề...

Hả?

Mạnh hơn cả Alfred-kun sao?

Đùa à.

À không, ý tôi là... tôi hơi khó tin một chút.

Ở ngôi làng nơi Alfred-kun từng sống, có rất nhiều người mạnh hơn cậu ấy cơ à.

Thật không thể tưởng tượng nổi.

Cả em trai và em gái cũng mạnh hơn Alfred-kun luôn?

Thế nên cậu ấy mới phải rèn luyện bản thân sao.

Hưm...

À, chờ chút.

Trong tình trạng như vậy, thì... việc có nhiều vợ liệu có...?

Người có thực lực và tiền tài thường có nhiều vợ cũng là chuyện bình thường, không biết cậu ấy thấy sao?

À, bây giờ thì chưa nghĩ tới sao.

Hiểu rồi.

Không, tại có nhiều người hỏi tôi quá nên...

Ừ, tôi sẽ trả lời là Alfred-kun đã có hôn thê rồi.

Xác nhận lại chút nhé... vị hôn thê đó của cậu ấy nếu có ai đến khiêu chiến thì... à, cô ấy rất thích việc đó sao.

Không chỉ một chọi một, mà một chọi nhiều cũng chẳng thành vấn đề ư.

Ra là vậy.

Nếu có ai hỏi, tôi sẽ truyền đạt lại như thế nhé.