Rananoon: Con gái của Rusty, cháu của Draum. Là một con rồng.
Miyo: Bé gái hầu gái đến từ Tứ Thôn (Thành phố Mặt trời). Hiện đang làm công việc tựa như thư ký cho Quan trấn thủ Ifrus.

Mùa thu hoạch mùa hè đã bắt đầu.

Chúng tôi tiến hành thu hoạch một cách nhanh chóng với sự chung tay của những người rảnh rỗi trong làng và những người từ các làng khác đến hỗ trợ.

Hửm?

Bọn trẻ cũng giúp một tay sao.

Được lắm.

Nhớ nghe lời Guronde đấy nhé.

Hiichiro, Gral, Rananoon đi riêng à?

À, ra là đi thu hoạch củ cải cùng với Draum.

Nhờ cả vào các cháu nhé.

Các cô gái văn quan đóng vai trò chủ chốt trong việc kiểm tra chủng loại và số lượng nông sản.

Những thứ cần chế biến được vận chuyển đến các xưởng tương ứng.

Có lẽ vì một năm có ba vụ mùa nên ai nấy đều làm việc rất thạo.

Mình cũng phải cố gắng để không thua kém mới được.

Sau khi thu hoạch xong, tôi còn phải cày xới ruộng để chuẩn bị cho vụ thu hoạch mùa thu, nhưng trước đó là một bữa tiệc nhẹ để đãi những người đã đến giúp đỡ.

Đặc biệt là phải cảm ơn những người đã cất công từ các làng khác đến hỗ trợ.

Vì thế, thực đơn chính là tiệc nướng BBQ tập trung vào các phần thịt ngon nhất.

Tất nhiên, tôi cũng sử dụng cả rau củ vừa mới thu hoạch xong.

Đừng khách sáo nhé.

Cứ ăn thoải mái đi, tôi sẽ nướng liên tục.

Draum, món củ cải kho đã xong chưa?

Ồ, từ khâu vạt cạnh (gọt bớt các góc của rau củ) cho đến khâu khía mặt (khía những đường nhỏ trên rau củ để gia vị thấm đều) đều hoàn hảo cả.

Hửm?

À, Rananoon.

Vạt cạnh là hành động gọt bớt các góc sau khi cắt rau củ.

Làm vậy sẽ giúp củ cải không bị nát khi ninh.

Còn khía mặt là khía các đường lên thực phẩm để giúp hương vị thấm sâu vào bên trong.

Cháu hứng thú với nấu ăn à?

Nếu muốn học, cháu cứ hỏi Anne nhé.

Muốn ghi nhớ hương vị của Draum sao?

Ra vậy.

Thế thì lát nữa cháu hãy hỏi Draum nhé.

Ừ, lát nữa thôi.

Nếu nói bây giờ, nước mắt của Draum sẽ rơi vào món ăn mất.

Tôi vung chiếc cuốc [Nông cụ vạn năng] lên để cày ruộng.

Khi vung [Nông cụ vạn năng], thời gian trôi qua nhanh đến bất ngờ.

Không, hay là tốc độ cày của mình đã nhanh lên rồi nhỉ?

...

Đừng có tự mãn.

Cứ nghĩ là hiệu suất của [Nông cụ vạn năng] đã tăng lên thì hơn.

[Nông cụ vạn năng] cũng có vẻ đầy tự hào.

Lát nữa cày xong, mình sẽ đánh bóng nó thật kỹ mới được.

Dù chỉ cần cất đi rồi lấy ra là bụi bẩn sẽ biến mất, nhưng lòng biết ơn thì phải thể hiện bằng thái độ chứ.

***

Từ thành phố Shashaato đi về hướng Bắc sẽ có khu Rừng Sắt, và xa hơn nữa là ngọn núi nơi có tổ của Draum.

Dù môi trường khắc nghiệt như vậy, nhưng vẫn có một con đường dẫn đi từ thành phố Shashaato về phía Bắc.

Dù chắc là đã nhiều năm không được bảo trì, nhưng đó vẫn là một con đường kiên cố.

Con đường này là để làm gì nhỉ?

Liệu có phải là con đường để đến tổ của Draum không?

Không phải.

"Có vẻ như ở phía Bắc của thành phố Shashaato từng có một thành phố lớn."

Người báo cáo chuyện đó cho tôi chính là Miyo, cô nàng đang rất nỗ lực ở thành phố Shashaato.

Nhờ việc lắp đặt Cổng chuyển dịch cự ly ngắn mà giờ đây tôi có nhiều cơ hội gặp mặt cô bé hơn trước.

"Dù gọi là lớn nhưng hình như vẫn nhỏ hơn thành phố Shashaato hiện tại. Vị trí nằm cách thành phố Shashaato khoảng năm ngày đường về phía Bắc. Nằm trong khu rừng trước khi bước vào Rừng Sắt. Vài tháng trước, một đội mạo hiểm giả đã phát hiện ra tàn tích của thành phố đó."

Ồ.

"Đội mạo hiểm giả phát hiện ra có quyền ưu tiên khám phá, nhưng do lũ ma vật và ma thú sống ở đó quá mạnh nên họ đã đem bán quyền ưu tiên đó."

Bán được sao?

"Vâng. Và người mua lại quyền ưu tiên đó chính là Quan trấn thủ Ifrus của thành phố Shashaato. À, thật ra là tôi đã bảo ông ấy mua."

Đừng có ép người ta quá nhé.

"Tôi đã làm việc đến mức đủ để được phép nói những lời như vậy rồi ạ."

Dù là vậy đi nữa...

"Hơn nữa, tôi cũng không có ý định làm quan trấn thủ lãng phí tiền bạc. Đây là một phi vụ sinh lời hẳn hoi đấy ạ."

Vậy sao?

"Vâng. Tên của thành phố nằm ở phía Bắc Shashaato đó là thành phố Shat. Đó là một thành phố thuộc hệ thần quan tồn tại từ lâu đời hơn cả thành phố Shashaato."

Thành phố hệ thần quan?

"Đó là thành phố có nhiều công trình tôn giáo. Có vẻ như họ từng thờ phụng Long Canh Cổng."

Ra là vậy.

Một thành phố như thế bị diệt vong thì thật đáng tiếc.

"À, nó đã diệt vong từ khoảng hai ngàn năm trăm năm trước rồi ạ."

Hai ngàn năm trăm năm.

Một quy mô lịch sử thật lớn.

Nhưng nếu vậy thì vai trò Long Canh Cổng đã có từ hai ngàn năm trăm năm trước sao?

...

Hai ngàn năm trăm năm?

Nghe quen quen nhỉ.

Ừm... A, có khớp với thời điểm những chiếc hộp bị rơi xuống không?

Liệu những chiếc hộp có biết về thành phố này không nhỉ?

"Vâng. Nghĩ vậy nên tôi đã xác nhận với những chiếc hộp, và hóa ra là rất có thể chúng đã rơi xuống trong lúc đang trên đường hướng tới thành phố đó."

Ồ.

Một sự trùng hợp kỳ lạ... hay không phải nhỉ?

Chắc là vì đang bay tới đó nên chúng mới bay qua phía trên khu rừng.

"Chỉ là vì rơi xuống trước khi đến nơi nên chúng không có thông tin gì gọi là tin tức cả."

À, chắc vậy rồi.

"Tiếp theo, tôi có hỏi Long Canh Cổng - ngài Draum về thành phố đó, nhưng... ngài ấy bảo vì là chuyện xảy ra trước khi ngài ấy chào đời nên ngài ấy không biết."

Hiểu rồi.

Chưa sinh ra thì chịu thôi.

"Sau đó tôi có hỏi ngài Dors và ngài Giral, nhưng cả hai ngài đều bảo khi họ sinh ra thì ở nơi đó đã không còn thành phố nào cả."

Hừm.

Hửm?

Vậy làm sao cô biết đó là một phi vụ sinh lời?

Hơn nữa, thông tin đó là "thành phố hệ thần quan" lấy từ đâu?

Ngay cả Dors và Draum còn chẳng biết chuyện thờ phụng Long Canh Cổng cơ mà.

"Ngài Versa biết ạ. Vì ngài ấy bị diệt vong bởi kẻ nào đó nên khả năng cao là tài sản vẫn còn sót lại."

À, là Versa, vợ của Thủy tổ đây mà.

Nhưng kẻ nào đã tiêu diệt nó thì vẫn chưa rõ sao?

"Ngài Versa về cơ bản là người sống khép kín nên không rành thông tin thế sự lắm..."

Đành chịu vậy.

Mà dù kẻ nào tiêu diệt đi nữa, nếu là hai ngàn năm trăm năm trước thì cũng chẳng liên quan gì nữa rồi.

"Vâng. Thế nên, thưa trưởng làng."

Gì thế?

"Ngài thử đi điều tra xem sao? Toàn bộ kho báu tìm thấy trong lúc điều tra, tôi sẽ giao lại hết cho ngài."

...

Tất cả sao?

"Vâng."

Thế thì bên đó sẽ kiếm lời bằng cách nào?

"Nếu trưởng làng đi điều tra, lũ ma vật và ma thú ở vùng đó sẽ bị quét sạch, vậy nên có vô số cách để kiếm tiền ạ. Phương án đầu tiên là cho đoàn làm phim do Ile dẫn đầu thuê. Vì việc quay phim trong thành phố đang nảy sinh nhiều rắc rối, nên tôi muốn tạo ra một địa điểm chuyên dụng rồi tống khứ họ vào đó."

À, thành phố chuyên để quay phim à.

"Nếu là một thành phố đã diệt vong thì có cải tạo thế nào cũng không sao cả. Cần phải kết nối bằng Cổng chuyển dịch cự ly ngắn, nhưng nó cũng trở thành một giải pháp tạo việc làm, nên phía thành phố Shashaato rất muốn thúc đẩy dự án này."

Hiểu rồi.

Miyo cũng nhìn thấy tiềm năng kiếm tiền từ phim ảnh nhỉ.

"Tôi đã xem ở Ngũ Thôn. Những loại hình giải trí như thế chắc chắn sẽ hái ra tiền, và nhu cầu sẽ còn tiếp tục. Nhúng tay vào thì chỉ có lợi chứ không có hại."

Tizel trong thư cũng viết những điều tương tự.

Không lẽ người gợi ý cho Tizel chính là Miyo?

"Ngược lại ạ. Chính ngài Tizel đã gợi ý tôi đi xem phim."

Ra là thế.

"Vậy, câu trả lời cho yêu cầu điều tra là?"

Phù.

Nếu là tôi ngày trước thì đã trả lời ngay lập tức rồi, nhưng tôi hôm nay thì khác.

"Để ta bàn bạc với các vợ đã, rồi sẽ trả lời sau. Hãy đợi ta đến ngày mai nhé."

"Tôi đã rõ. Rất mong nhận được sự cân nhắc từ ngài."

Thật ra thì việc vận động hành lang của Miyo đã xong xuôi cả rồi, và các vợ của tôi cũng chẳng ai phản đối cả...

Không biết cô ấy đã vận động như thế nào nhỉ?

Lát nữa phải hỏi riêng mới được.

*Xin lỗi vì cập nhật muộn. Như đã viết trong báo cáo hoạt động, tôi đang bị ốm do thay đổi nhiệt độ. Dù nói là thay đổi mùa... thì vẫn còn hơi sớm, nhưng tôi vốn đã định cẩn thận rồi mà vẫn bị dính chưởng. Không thể ngờ trời lại trở lạnh đột ngột đến mức phải đeo găng tay như thế này.*