Mèo.

Jewel, mèo đá quý.

Miel, Rael, Uel, Gael, những đứa con của hai con mèo ấy.

Hiện tại, trong dinh thự có tất cả sáu con mèo.

Phạm vi hoạt động của sáu con mèo này rộng đến mức không thể tin được là dành cho loài mèo.
Chúng không chỉ đi lại trong dinh thự hay khu vườn, mà còn di chuyển đến tận khu vực vườn cây ăn quả ở phía Bắc, khu vực nhà trọ quanh khu dân cư ở phía Nam, khu vực đồng cỏ ở phía Đông, và thậm chí là tận phòng tắm ở khu dân cư phía Tây.

Tuy nhiên, Jewel thì về cơ bản hiếm khi rời khỏi dinh thự.
Chỉ khi đi đón lũ mèo con thì nó mới chịu bước ra ngoài.

Loài mèo... vốn có những hình mẫu hành động khá cố định, nên ta có thể đoán biết vị trí của chúng dựa vào thời gian và nhiệt độ.
Vấn đề nằm ở bốn con mèo con.
Dù gọi là mèo con, nhưng đã một năm trôi qua kể từ khi chúng sinh ra, nên cơ thể cũng chẳng khác biệt mấy so với mèo trưởng thành.
Với cơ thể đó, chúng cứ thoắt ẩn thoắt hiện như thần thánh vậy.
Tại sao chúng lại có thể chui vào những nơi oái oăm đến thế chứ?
Có lúc chúng nằm trên thành bồn tắm, trên mái nhà trọ, hay thậm chí là trèo lên lưng bò ở khu đồng cỏ.
Nhìn chúng mà tôi cứ lo thon thót, sợ rằng chẳng may bị bò đè bẹp mất.

Chà, bốn con mèo con này bình thường rất ngoan.
Dù có quậy phá, chúng cũng không bao giờ làm loạn trong dinh thự.
Không phải vì có tôi ở đây, mà có lẽ sự hiện diện của Ann mới là yếu tố quan trọng nhất.
Chúng có thể chẳng thèm nghe lời tôi, nhưng lại rất biết nghe lời Ann.
Tôi gọi thì đôi khi chúng làm ngơ, nhưng Ann gọi thì chúng sẽ đáp lại ngay.
Có lẽ chúng hiểu rõ ai là người hằng ngày cho chúng ăn.
Trong mắt lũ mèo con, địa vị của Ann có khi còn cao hơn cả tôi nữa.
Tôi cũng chẳng phàn nàn gì về chuyện đó cả.

Bốn con mèo này tuyệt đối không bao giờ làm loạn trong phòng của Ann.
Ừm, thật khôn ngoan.
Nhưng chúng lại quậy nát phòng tôi, nơi tôi đã vắng mặt suốt thời gian diễn ra lễ hội.
May mắn thay, mấy đứa con của Zabuton vẫn ở lại canh gác nên thiệt hại cũng chỉ dừng ở mức nhỏ.
Chỉ là tấm thảm bị xé nát tơi tả.
Khi tôi quay lại phòng, bốn con mèo con đang bị tơ bao vây, cử động khó khăn và kêu cứu bằng giọng điệu tội nghiệp hết sức.
Biết làm sao bây giờ.
...
Thôi thì, trước tiên cứ khen ngợi mấy đứa con của Zabuton đã ngăn chặn kịp thời vậy.

Khi tôi giải thoát cho bốn đứa, Miel giận dữ với tôi, hỏi sao không cứu chúng sớm hơn.
Rael thì ủ rũ ăn năn, rồi lại dụi đầu làm nũng với tôi.
Uel thì nằm ườn ra giữa giường tôi như thể không có chuyện gì xảy ra.
Còn Gael thì tiếp tục tấn công tấm thảm đã rách nát.
Chưa xả giận xong hay sao?
Thôi, dừng lại đi.

Lỗi cũng tại tôi không dành thời gian cho chúng trong dịp lễ hội, nhưng mà, chúng cũng có thể ngoan ngoãn hơn một chút mà, phải không?
Nhân tiện, mấy con mèo con này không bao giờ bén mảng tới phòng của bọn trẻ.
Chúng cũng chẳng buồn đến làm nũng với bọn trẻ nữa.
Chắc không phải vì sợ bọn trẻ, mà là sợ các bà mẹ của chúng.
Đúng thật, chọc giận các bà mẹ đó thì đáng sợ lắm.

Gael, bỏ cái thảm ra, đừng có tấn công tôi chỉ vì tôi tịch thu nó chứ!
Miel, ta biết ngươi đang giận, nhưng làm ơn đừng có cắm móng vuốt lên đầu ta.
À... hay là tôi cũng nên nghiêm khắc hơn một chút nhỉ?
Vừa nghĩ thế, Gael liền ngừng tấn công, còn Miel cũng rút móng vuốt lại.
Khả năng thấu cảm của loài mèo thật đáng sợ.

Có thể là do tôi quá nuông chiều, nhưng tôi vẫn cố gắng hết sức để giúp lũ mèo giải tỏa căng thẳng.
Trước hết, hãy thay mới cái bảng cào móng.
Có vẻ như chúng chỉ chịu cào trên loại gỗ có độ mềm vừa phải, nên lũ mèo con không hề cào lên cột nhà của dinh thự.
Món đồ yêu thích của chúng là những mảnh gỗ lấy từ làng Ngũ.
Tôi cắt thành kích thước vừa phải rồi cố định ở một nơi cố định, giờ thì nó tơi tả đến mức chẳng còn hình thù gì nữa.
Tôi thay thế nó bằng cái mới.
Dù chúng chưa dùng ngay đâu, nhưng chỉ vài ngày nữa thôi, nó cũng sẽ đầy những vết xước cho xem.

Tiếp theo là dọn dẹp nhà vệ sinh cho mèo.
Nhà vệ sinh của chúng không dùng Slime mà là loại trải cát thông thường.
Việc dọn dẹp là hốt cát cùng chất thải rồi thay cát mới vào.
Hơn nữa, xung quanh khu vực vệ sinh cũng vương vãi cát nên tôi phải dọn dẹp luôn.
Bình thường thì đám hầu gái tộc Quỷ đã làm việc này, nhưng sau lễ hội chắc họ cũng mệt mỏi rồi.
Hôm nay cứ để tôi lo.
Có ba nhà vệ sinh cho mèo.
Tất cả đều dùng chung giữa Jewel và lũ mèo con.
Xong xuôi cả rồi.
Chuyện ngoài lề một chút, lũ mèo này còn đi vệ sinh rất khéo léo trong bồn cầu mà tôi hay dùng nữa.
Sau khi xong việc, chúng còn biết rửa tay đàng hoàng.
Thật thông minh.

Chà, tiếp theo là... tắm.
Cả bốn con đều đồng loạt từ chối.
Trong khi loài mèo thường chịu đi tắm ngoan ngoãn mà.
Vậy thì chải lông thay thế vậy.
Tôi đã nhờ Gatt làm cho một cái bàn chải sắt để chải lông mèo.
Vì là lần đầu thấy nên chúng có vẻ cảnh giác nhỉ?
Không sao đâu.
Đầu bàn chải đã được bo tròn cẩn thận rồi.
Được rồi, ai trước đây?
...
Trong số bốn con đang xếp hàng, ba con đã rút lui.
Chỉ còn lại Uel.
Được thôi, bắt đầu với Uel trước.
Hahaha.
Cứ yên tâm.
Ta sẽ chải cho từng đứa một.

Một ngày trôi qua khi chơi đùa cùng lũ mèo con.
Vì dư âm của lễ hội vẫn còn nên có lẽ tôi đã hơi quá tay chăng?
Bốn con mèo con đang ngủ thiếp đi với khuôn mặt mệt mỏi.
Giờ thì tôi đang chải lông cho Jewel, con mèo đá quý đã đến đón lũ mèo con.
Cái bàn chải sắt này thành công thật đấy.
Phải nhờ Gatt làm thêm vài cái nữa mới được.

Và cả bàn chải sắt cho lũ chó Kuro nữa.
Con mèo Jewel đang tận hưởng sự thoải mái trên tay tôi, trong khi đàn con của Kuro cứ nhìn chằm chằm đầy ghen tị.
Xong với Jewel rồi, ta sẽ vuốt ve bọn nhóc sau nhé.
Đang nghĩ thế thì lũ con của Zabuton từ từ bò xuống từ trần nhà.
Này, ta không thể vuốt ve các ngươi được đúng không?
...Các ngươi diễn cảnh bị tổn thương giỏi thật đấy.
Đừng có khóc lóc như thế chứ.
Ta sai rồi.
Đúng là ta đã quá nuông chiều lũ mèo con nghịch ngợm rồi.
Vuốt ve thì khó, nhưng lát nữa ta sẽ chơi đùa với các ngươi đàng hoàng.
Ối, lũ chó Kuro phản ứng ngay khi nghe tôi nói từ "chơi đùa".
Và cả đôi mắt đầy mong đợi kia nữa.
...
Được rồi, mai chúng ta chơi nhé.
Hôm nay chỉ vuốt ve thôi.
À, Jewel, đừng có giận.
Xin lỗi vì đã dừng tay.
Bây giờ ngươi là quan trọng nhất rồi.

Hửm?
Có phải Alfred đang nhìn tôi ở phía cửa không nhỉ?
Cả Tiselle cũng ở đó.
Và ánh mắt như muốn nói điều gì đó.
...
Tất nhiên rồi, các con là nhất.
Thật tốt khi tôi đã kịp cày ruộng trước lễ hội.
Vẫn còn thời gian mà.
Cố lên nào, tôi ơi.