“Nữ hoàng tiên tộc, món ăn nhẹ hôm nay là gì thế?”

“Pancake!
　Cho thêm cái thứ màu đen đen ấy vào.”

　Thứ màu đen?

　À, chắc là chocolate rồi.

　Trước đây ta cũng từng làm cacao, nhưng vì không biết cách chế biến thành chocolate nên đành bỏ xó.

　Gần đây, một cô bé tộc Thú nhân đã tìm ra cách biến nó thành chocolate.

　Ban đầu vị nó đắng nghét, nhưng sau khi trộn thêm sữa và đường thì đã dịu đi nhiều.

　Chỉ là, nó vẫn còn cách xa thứ chocolate mà ta từng biết.

　Thứ chocolate trong ký ức của ta mềm mịn và ngọt ngào hơn nhiều.

　Tuy nhiên, thấy công đoạn làm chocolate cực nhọc đến mức nào khi đến xem, ta đành giữ kín điều đó trong lòng.

　Dù sao thì dân làng cũng đang mê mẩn cái hương vị này rồi.

　Chỉ có điều, vì toàn làm thủ công nên số lượng sản xuất rất hạn chế.

　Đó là một món đồ quý hiếm.

　Vì thế, ta không bao giờ ăn không chocolate mà dùng nó làm lớp phủ (topping) cho các món khác.

　Vậy mà Nữ hoàng tiên tộc lại đòi cho nhiều chocolate, thật chẳng biết giữ ý chút nào.

　Nhưng thôi, cứ làm cho cô nàng vậy.

　Khi Nữ hoàng tiên tộc yêu cầu pancake, cô nàng giơ ba ngón tay, vậy nên ta làm ba tầng.

　Phết kem tươi, xếp chuối lên trên, rồi rưới chocolate đã được đun nóng chảy.

　Cuối cùng, rắc thêm hạt hạnh nhân vụn lên là hoàn tất.

　Ta có chuẩn bị sẵn mật ong để phòng trường hợp cô nàng muốn ngọt thêm... mà cô nàng rưới đẫm cả lên luôn rồi.

　Sâu răng bây giờ.

　Mà không biết tiên tộc có bị sâu răng không nhỉ?

　Ôi, nghe thấy tiếng bước chân của Alfred, Tiselle và Ursa rồi.

　Chắc là giờ học kết thúc rồi đó.

　Vậy thì, nướng mẻ tiếp theo thôi nào.

“Cho xin thêm!”

　Ta đáp lại yêu cầu của Nữ hoàng tiên tộc một cách qua loa, nhưng thực ra mẻ này là dành cho đám nhỏ Alfred.

　Ta biết mà.

　Lần lượt từng người một thôi.

***

　Năm nay tuyết rơi dày quá.

　Việc bảo trì các khu vực thực sự rất vất vả.

　Ngoài việc dọn tuyết, ta còn phải đào các con đường bị tuyết vùi lấp.

　Rồi còn phải kiểm tra các đường dẫn nước nữa.

　Đường dẫn nước lớn thì không sao, nhưng những con rạch nhỏ rất dễ bị đóng băng.

　Cách kiểm tra thì thô bạo thôi, cứ dùng kiếm gỗ gõ mạnh lên mặt nước đóng băng là được.

　Thế nên đám nhỏ đứa nào cũng đòi làm.

　Được rồi, được rồi.

　Đi cùng ta nào.

　Nhớ mặc đồ ấm vào.

　Đội cả mũ lên nữa nhé.

　Ơ, đông thế này à.

　Một mình ta khó mà xoay xở nếu có vấn đề gì xảy ra.

　Luu và Tia đang mang thai, không thể để họ làm việc quá sức được.

　Ai nhỉ... Hakuren đang chuẩn bị đi ra ngoài.

　Có vẻ cô nàng sẽ đi cùng.

“Ăn mặc ấm áp thế kia, rồng cũng sợ lạnh à?”

“Chừng này thì chẳng thấm vào đâu, nhưng đám trẻ mà bắt chước theo thì không ổn chút nào.”

“Đúng thật. Còn Hiichiro đâu?”

“Có mẹ thằng bé ở đó rồi mà.”

　Suýt chút nữa thì quên mất.

　Ta, Hakuren, Alfred, Tiselle, Ursa, và ba cậu bé tộc Thú nhân cùng lên đường đi tuần tra kênh nước.

　Trừ ta và Hakuren ra, ai nấy đều vác kiếm gỗ trên tay, người ngoài nhìn vào chắc tưởng một đám bất hảo nào đó mất?

　Không, chắc giống nhóm trẻ đi học kiếm đạo về hơn...

　Ursa, đừng có vung vẩy thanh kiếm gỗ đó lung tung.

　Ngoại trừ thanh kiếm của Tiselle thì mấy thanh còn lại đều dài bằng nhau cả, có so cũng thế thôi.

　Không được la cà.

　Không được gõ vào cây cho tuyết rơi xuống.

　Ursa đang đùa nghịch với tuyết.

　Hakuren liền tiến lại chỉnh đốn nó.

“Chẳng phải Ursa muốn trở thành một người chị điềm đạm sao?”

　...

　Ra là vậy.

　À, này mấy nhóc Thú nhân kia.

　Đừng có thì thầm to nhỏ chuyện không thể hay khó quá gì cả.

　Tin tưởng vào bản thân là quan trọng nhất đấy.

　Những nơi đóng băng cũng chỉ có hạn thôi.

　Đó là những đoạn nước chảy chậm.

　Vì vậy, từ trước đến nay, ta đã nắm được những vị trí dễ đóng băng nhất rồi.

“Chỉ có lớp trên là đóng băng thôi này.”

　Đám nhỏ dùng kiếm gỗ phá lớp băng để kiểm tra.

　Nhìn độ dày của băng... xem ra vẫn còn ổn.

“Chỗ này, đóng băng hoàn toàn luôn.”

　Giỏi lắm, phát hiện tốt đấy.

　Rồi mấy đứa tự tay đập nát chỗ đóng băng bằng kiếm gỗ à?

　Đáng kinh ngạc thật.

　Nhưng đừng có làm hỏng kênh nước đấy nhé.

　Được rồi, những chỗ đóng cứng thì cứ để Hakuren dùng phép thuật làm tan ra là được.

“Không cần tôi đâu, cứ để bọn trẻ luyện tập đi.”

　Hakuren nói vậy nên ta giao lại cho đám nhỏ.

　Chúng bắt đầu dùng phép thuật lửa để làm tan băng.

　...

　Trẻ con trong làng này toàn thiên tài hay sao vậy?

　Đây là trình độ nhập môn à?

　Không, không, chúng đang điều khiển lửa để làm tan băng một cách điệu nghệ đấy chứ.

　Đến lúc đó ta mới nhận ra.

　Hakuren đang nở nụ cười đầy tự hào.

“...Có phải Hakuren đã dạy chúng không?”

　Hakuren gật đầu đầy đắc ý.

　Dù hơi cay cú nhưng cũng phải khen một câu thôi.

　Sau khi kiểm tra xong kênh nước, chúng ta quay về dinh thự để thưởng thức món Zen-zai (chè đậu đỏ).

　Bên ngoài lạnh quá, món này ăn vào người ấm hẳn lên.

　May mà đã chuẩn bị sẵn trước khi ra ngoài.

　Mỗi đứa chỉ được ăn một cái bánh nếp thôi đấy nhé.

　Ăn nhiều quá lát nữa không ăn được cơm tối đâu.

　Trong lúc thưởng thức món Zen-zai, ta nhận báo cáo từ các khu vực.

　Mọi nơi đều ổn thỏa.

　Tuyết tích tụ trong hào bao quanh làng đã được làm tan hết bằng phép thuật.

　Tốt quá rồi.

　Thế còn số tuyết chưa làm tan thì sao?

　Cũng kha khá đấy nhỉ.

　Vậy thì làm Kamakura (nhà tuyết) được rồi.

　Nên làm ở đâu nhỉ?

　Sân trong là tiện nhất rồi.

　Với lại, Limeiren cũng đang ở đây, nếu thời tiết thuận lợi thì chắc ngày mai cô nàng sẽ tạo một ngọn núi tuyết cho xem.

　Về phần chuẩn bị... hửm?

　Chúng đã chuẩn bị xong xuôi rồi ư.

　Nhanh thật đấy.

　Chắc vì núi tuyết là món khoái khẩu của bọn trẻ.

　Ai cũng mong chờ cả mà.

　Nếu Limeiren không làm, ta sẽ tự tay làm vậy.

　Ta vừa nghĩ vừa chia chỗ chè đậu đỏ cho các Elf cấp cao đang báo cáo.

　Ủa?

　Sao bánh nếp lại thiếu một cái?

　Như để trốn tránh thắc mắc của ta, bọn trẻ ăn xong liền ù té chạy mất.

　...

　Tí nữa mà không ăn được cơm tối rồi bị Ann mắng thì đừng có cầu cứu ta đấy nhé.