Tôi quyết định để lại Gulf ở đó và quay trở về Làng Cây Đại Thụ.

Dù trong lòng đã quyết định sẽ mở cổng dịch chuyển, nhưng vì cần phải bàn bạc nên tôi đã nói với Gulf rằng chưa biết khi nào mới mở được, thế mà có vẻ như Gulf không thể bỏ mặc Pirika được.

Daga cũng có vẻ muốn ở lại, nhưng vì coi trọng nhiệm vụ hộ tống tôi nên cậu ta đã không ở lại.

Sau việc này, tôi chỉ cần cưỡi lên lưng Hakuren để tới tổ của Drahum, nên tôi không nghĩ là cần hộ tống gì cả...

Hơn nữa, vẫn còn Yoko, các High Elf và Lizardman ở đó mà.

Daga bảo rằng vì đã đi theo với tư cách là hộ tống, thì phải làm cho đến cùng.

Đúng là phong cách của Daga thật.

Nhưng nếu thế, chi bằng tôi mang cậu ta về cùng luôn thì sao?

Không được à?

Vì mục đích không phải là để sống chung, mà là để mạnh lên, nên họ muốn chiến đấu ở những nơi thích hợp.

Ra là vậy.

Vì tôi cũng không biết thế nào là "nơi thích hợp", nên giao cho Gulf quyết định là tốt nhất.

"Đừng có quá sức, đừng để bị thương đấy."

Tôi để lại tiền cho họ.

Hả? Để lại gia vị thì tốt hơn à?

Hiểu rồi.

Dù chỉ là số tôi đang mang theo thôi, xin lỗi nhé...

Với cả... à, chuyện này nhớ báo cáo chính xác cho vợ cậu đấy.

Tôi biết là cậu sẽ làm vậy, nhưng không cần phải giấu giếm à?

Giấu cũng sẽ bị lộ thôi?

Ừ, đúng là vậy thật nhỉ.

...

"Cứ giao cho tôi!"

Ừm?

Sao thế?

Cái vẻ mặt lo lắng đó là gì?

Cậu nghi ngờ khả năng truyền đạt của tôi à?

Yên tâm đi.

Tôi không rảnh đến mức đi gây chuyện cho vui đâu.

Tôi nhận lấy bức thư từ cậu ta.

Nghe bảo là không cần phải nói gì thêm cả.

...

Không thể hiểu nổi.

***

Một đêm tại tổ của Drahum.

Tôi đã nhận được sự tiếp đón nồng nhiệt từ những con quỷ làm việc tại đó.

Lý do quy mô lớn hơn mọi khi là vì Rusty vừa mới sinh con.

"Mong ngài tiếp tục chiếu cố tiểu thư Rusty ạ."

"Tiểu thư Rana có đáng yêu không ạ? Chúng tôi có nghe ngài Drahum kể qua..."

"Liệu tiểu thư Rana có kế hoạch tới đây không ạ?"

Trong số đó, có một tên quỷ với khuôn mặt trông cực kỳ đáng sợ...

"Đừng có làm tiểu thư Rusty phải khóc đấy."

Hắn ta nói cái giọng hệt như một ông anh trai vậy.

Tôi đâu có ý định làm cô ấy khóc... ừm, mà quan hệ với Rusty là thế nào nhỉ?

À, đang bị Gucci mắng kìa.

Chắc là hắn chỉ muốn thử cảm giác làm anh trai một lần thôi.

Có vẻ như đã uống quá chén rồi.

Nhân tiện, Drahum vắng mặt.

Vì trước khi tôi xuất phát, ông ấy vẫn còn đang ở Làng Cây Đại Thụ mà.

***

Chiều ngày hôm sau.

Đã về đến Làng Cây Đại Thụ.

Đó là một chuyến đi ngắn chỉ với một đêm.

Tôi cảm ơn và giải tán Daga, Hakuren, Yoko, các High Elf và Lizardman đã đi cùng mình.

Dù vẫn còn nhiều việc phải làm...

Trước hết, tôi đưa bức thư của Gulf cho vợ của anh ta.

Tôi sẽ không nói gì thừa thãi cả.

"Người tên Pirika này, có xinh đẹp không ạ?"

Trả lời thế nào mới là đáp án đúng đây?

***

Sau khi vượt qua thử thách, tôi nghỉ ngơi một chút.

Chẳng hiểu sao lại thấy mệt kinh khủng.

Tôi ngồi lên chiếc ghế tựa trong phòng riêng, thả lỏng người.

Mấy chú mèo con đang nằm trên đùi tôi... À, Miel thì vẫn như mọi khi, cứ thích nằm trên đỉnh đầu tôi.

Đừng có ngã đấy nhé.

Ừm?

...À, Lu.

Anh về rồi đây.

Hả?

Để anh nhấc mấy con mèo con trên đùi ra... rồi em định đặt đầu vào đó hả.

Anh không phiền đâu, nhưng nếu làm thế, mấy con mèo con bị nhấc ra sẽ nhảy lên mặt em đấy.

Kìa.

Ha ha ha.

***

Vì bữa tối kết hợp với việc báo cáo công việc nên số người tham dự đông hơn thường lệ.

Chủ yếu là những người đã đi cùng, các nữ quan văn và đại diện của các chủng tộc.

Sau khi báo cáo xong xuôi, tôi đề xuất việc mở cổng dịch chuyển tới Làng số 5.

Dù hơi bị cuốn theo ý kiến của mọi người, nhưng việc rút ngắn khoảng cách như vậy thực sự rất hấp dẫn.

Từ Làng số 5 tới phố Shashaato mất một ngày.

Không, nếu Làng số 5 bắt đầu giao thương với phố Shashaato, thì cũng chẳng cần phải tới phố Shashaato nữa.

Nói cách khác, nó cũng giống như việc ngay cạnh hầm ngục của Làng Cây Đại Thụ đã có một thị trấn vậy.

Tất nhiên, cũng có những vấn đề.

Liệu chúng ta có thể kiểm soát chừng đó người ngay lập tức không?

Hai người Tứ Thiên Vương đời trước đang cố gắng hết sức, nhưng khi số lượng người tăng lên thì kiểu gì cũng sẽ phát sinh vấn đề.

Chỉ trong vài giờ tôi ở bên đó thôi mà đã có hàng tá rắc rối xảy ra rồi.

Ai nên là người đảm nhận việc quản lý Làng số 5 đây?

Hơn nữa, ở những nơi đã xây dựng xong nhà cửa, người ta đã bắt đầu dùng tiền tệ để giao dịch bình thường.

Có lẽ sẽ phải thay đổi cách xử lý so với Làng Cây Đại Thụ hay các làng từ số 1 đến số 4 – nơi đang dùng huy chương khen thưởng thay cho tiền tệ.

Phiền phức thật, nhưng đó là biện pháp cần thiết.

Nếu không suy tính kỹ chuyện này mà đã mở cổng dịch chuyển thì... thật nguy hiểm.

Từ ngày mai, chúng ta sẽ họp bàn tập trung.

Nếu các đại diện chủng tộc có thể tham gia cuộc họp thì tốt quá.

Ừm, họp bàn sẽ bắt đầu từ ngày mai.

Báo cáo đến đây là hết.

Hôm nay cứ ăn uống vui vẻ rồi đi ngủ thôi.

***

Cuộc bàn bạc kéo dài khoảng 5 ngày.

Việc mở cổng dịch chuyển đã được thông qua ngay lập tức.

Về đại diện của Làng số 5, theo đề xuất của Belle từ Làng số 4, chúng tôi quyết định đợi chủng Mercury mới thức tỉnh.

Không, thực ra là họ đã thức tỉnh rồi, và đang trong quá trình học tập để có thể hoạt động mà không gặp vấn đề gì.

Nghe nói là 3 người thức tỉnh cùng lúc, và Belle đang rất hăng hái muốn đưa cả 3 đứa đó tới Làng số 5.

Vì chẳng ai muốn nhận việc đó cả nên tôi thấy rất biết ơn...

Nhưng có ổn không nhỉ?

Tôi lại thấy hơi áy náy.

Mà, dù sao thì cả Futa cũng đi cùng 4 người đó sang bên kia, nên chắc cũng không buồn bã gì đâu nhỉ.

Phần lớn cuộc bàn bạc xoay quanh việc đi lại qua cổng dịch chuyển.

Nhiều người phản đối việc di chuyển người từ Làng số 5 sang một cách vô điều kiện vì cho rằng điều đó nguy hiểm.

Ngược lại, việc di chuyển từ Làng Cây Đại Thụ sang Làng số 5 cũng được thống nhất là không nên thực hiện thường xuyên.

Lý do là vì nếu chúng ta cấm họ dùng, thì bản thân chúng ta cũng không nên dùng, như thế mới hợp lý.

Thực tế, chúng tôi chủ yếu muốn dùng nó để xuất nhập khẩu nông sản và hàng hóa.

Ngoài ra, tôi còn nghĩ tới việc dùng nó cho Marcos và Paula ở phố Shashaato di chuyển.

Vì vậy, mọi người thống nhất là chỉ sử dụng cổng dịch chuyển khi thực sự cần thiết, chủ yếu là để vận chuyển nông sản và hàng hóa.

Tất nhiên, việc tôi, Gulf, Marcos và Paula sử dụng nó để di chuyển thì không thành vấn đề.

Tất nhiên là mỗi khi tôi di chuyển thì vẫn sẽ có hộ tống đi cùng...

Hướng đi của việc quản lý Làng số 5 là, dù nằm dưới quyền quản lý của Làng Cây Đại Thụ, nhưng sẽ chú trọng vào sự độc lập.

Mọi người dường như đều nghĩ rằng việc đối xử với làng này ngang hàng với các làng khác là có vấn đề.

...

Bản thân tôi thì nghĩ Làng số 5 có quy mô quá lớn nên cần phải đối xử khác biệt một bậc, nhưng có vẻ mọi người lại đang coi Làng số 5 thấp hơn một bậc.

Là do tôi tưởng tượng à?

Hay là vì họ chưa tận mắt chứng kiến?

Hay là vì đó là ngôi làng – hay nói đúng hơn là thị trấn – tự nhiên mà có?

Mà thực ra, có lẽ coi đó là đối tác giao thương là đúng đắn nhất.

Nếu được thì giao hẳn việc cai trị cho bên đó luôn có khi lại hay?

Đằng nào thì bên này chỉ cần bán được nông sản là tốt rồi.

À... nhưng làm vậy thì hơi vô trách nhiệm nhỉ.

Cứ bàn bạc kỹ hơn với phía Vương quốc Ma đi.

***

3 ngày sau.

Cổng dịch chuyển tới Làng số 5 đã được mở.

Sở dĩ đợi 3 ngày là để chuẩn bị vật liệu xây dựng cho dinh thự và vận chuyển chúng vào trong hầm ngục.

Dù trời vẫn còn nóng, nhưng thật xin lỗi nhé.

Tôi sẽ xây dựng bất ngờ để khiến những người ở bên đó phải ngạc nhiên.

"Cổng dịch chuyển không có gì bất thường. Thời tiết nắng ráo. Không có vấn đề gì ạ."

Lizardman – người đi trước vào cổng để trinh sát – đã quay trở về.

Nếu trời mưa thì kế hoạch xây dựng sẽ bị hoãn lại, nhưng nếu nắng ráo thì không vấn đề gì.

Sử dụng cổng dịch chuyển, các vật liệu xây dựng lần lượt được vận chuyển qua.

Cả những High Elf và Lizardman – lực lượng chính của việc xây dựng – cũng đi theo.

Sau khi nhìn thấy khung cảnh đó, tôi rời khỏi hầm ngục.

Bên cạnh tôi là Lia, người High Elf.

Tôi biết mà.

Vật liệu xây dựng vẫn còn thiếu nhiều lắm.

Tôi dẫn theo đàn con của Kuro và đàn con của Zabuton rồi tiến vào rừng.

***

Chuyện ngoài lề một chút, Gulf sau khi biết tin cổng dịch chuyển đã mở, liền vội vã chạy về Làng Cây Đại Thụ, quay trở về bên cạnh vợ mình.

Dù anh ta thường xuyên vắng nhà nên tôi nghĩ không cần phải lo lắng đến thế đâu nhỉ.

Thường thì anh ta không để phụ nữ lại gần, nhưng lần này vì khoảng cách gần quá nên mới thế à?

...

À, vợ của cậu ta cũng là tộc Thú Nhân nhỉ.

Khứu giác nhạy thật đấy.