“Chúng ta sẽ không chịu thua trước mưa!
Cho nên dù là trời mưa, chúng tôi vẫn muốn ngài cho tổ chức cuộc đua như dự kiến!”

Bạch Điểu (thiên nga) đã nói như vậy.

Chính xác hơn, là Odile làm phiên dịch cho ý kiến của Bạch Điểu.

Odette chứng kiến cảnh đó, trông có vẻ như muốn nói điều gì đó nên tôi bèn hỏi thử.

“Tôi chỉ đang thắc mắc tại sao mình lại không được chọn làm người phiên dịch…?”

Đừng bận tâm chuyện đó.

Tôi nói tiếp đây.

Cho dù đám Bạch Điểu tham gia đua không bận tâm đến mưa, nhưng khách khứa đến xem lại gặp rắc rối.

Về vấn đề đối phó với mưa… phải làm sao đây?

“Sao ngài không làm theo cách đơn giản là lợp mái cho khán đài?”

Mái che à.

Cũng có thể dùng để che nắng, lợp mái là một lựa chọn nhỉ?

“Tôi nghĩ không cần phải là loại mái gỗ kiên cố, chỉ cần dùng mái vải là đủ rồi?”

“Nhưng như thế thì không ngăn được mưa đúng không?”

“Thì dùng loại vải chống thấm nước là được chứ gì.”

“Loại vải đó đâu có nhiều. Muốn phủ kín khán đài hiện tại thì nghĩ thế nào cũng thấy bất khả thi.”

Đám Thiên sứ đang thảo luận thì Youko khẳng định là không sao cả.

Thật vậy ư?

“Tơ của Zabuton và lũ trẻ có thể chống thấm nước.”

Hả?

Tôi nhìn lại bộ quần áo mình đang mặc.

Chống thấm nước ư?

Nhưng nó thấm hút mồ hôi rất tốt mà?

“Khi làm thành quần áo, chắc là đã dùng loại tơ thấm hút nước rồi.”

Ra, ra là vậy sao.

Cảm ơn Zabuton nhé.

Cảm ơn những đứa con của Zabuton.

“Thế nên, nguồn cung vải chống thấm nước là có. Còn lại chỉ là vấn đề thù lao thôi.”

Đến cả Youko cũng không thể nói là muốn nhờ đám Zabuton cung cấp vải miễn phí được.

“Nếu Làng trưởng nhờ thì chắc chúng nó sẽ làm thôi…”

Chính vì biết chắc chúng sẽ làm, nên tôi mới không thể cất lời nhờ vả.

Giải đua Bạch Điểu này do Odette và Odile khởi xướng, nhưng chính tôi là người đã bỏ miệng lưỡi, bỏ công sức và bỏ tiền ra không ít để yêu cầu sự công bằng.

Có thể nói đây gần như là dự án của Ngũ Thôn rồi.

Nghĩa là, giải đua Bạch Điểu không hề liên quan gì đến cuộc sống của lũ Zabuton cả.

Vậy nên, phải đưa ra thù lao rồi mới nhờ vả được.

“Nếu ngài nói vậy thì ta không xen vào nữa.”

Xin lỗi nhé.

Youko nói thế rồi rút lui, nhưng một trong số các Thiên sứ tiếp lời.

“Nhân tiện, thù lao sẽ khoảng bao nhiêu ạ?”

Ít nhất cũng phải tổ chức một bữa tiệc khoai tây chứ nhỉ?

“Đắt hay rẻ… tôi cũng không biết nữa.”

“Là đắt đấy. Ngài nghĩ xem loại khoai tây đó đang được giao dịch với giá bao nhiêu một thùng?”

Nghĩ đến số tiền thu được từ việc tổ chức, chắc là đắt thật.

Đó là nguyên liệu cao cấp mà.

Mà thôi, dù sao thì nhờ đám Zabuton cũng là phương án cuối cùng.

Hãy làm những gì mình có thể trước đã.

Có cách nào xử lý vụ mái che không?

“Sao không làm cái mái gỗ kiên cố như tôi vừa nói ạ?”

Đúng nhỉ.

Đó là phương án an toàn.

Chỉ là, giải đua mới chỉ tổ chức được một lần.

Vốn liếng hiện tại không đủ để lợp mái cho toàn bộ khán đài.

Tôi bỏ tiền ra cũng được, nhưng nếu thế thì thà cứ thẳng thắn nhờ Zabuton cho rồi.

“Này Làng trưởng, vườn treo mà Ru-san từng làm thì sao ạ? Bảo cô ấy làm một cái thật lớn rồi dùng nó làm mái che chẳng hạn?”

À…

Cũng không phải ý tưởng tồi.

Nhưng vườn treo nhỏ thì người ta còn lờ đi cho, chứ nếu là một cái vườn treo lớn đến mức che được cả khán đài ở Ngũ Thôn thì có khi bọn Rồng lại đến càu nhàu gì đó không biết chừng.

“Thế thì không được rồi. Bỏ qua thôi.”

Vậy sao?

Nếu thuyết phục được Dors thì có khi lại thành công cũng nên?

“Bỏ qua thôi.”

Vì Thiên sứ đưa ra ý kiến cũng nói thế, nên tôi đành bỏ qua.

Với lại, nếu trả tiền chính thức cho vườn treo thì số tiền cũng sẽ khủng khiếp lắm.

“Làng trưởng, Làng trưởng. Thay vì cứ cố chấp với cái mái, sao mình không dùng phép thuật để điều khiển thời tiết ạ?”

“Ngài chờ đã. Ma pháp điều khiển thời tiết là Đại ma pháp đấy. Ai mà dùng được chứ?”

“Chẳng phải Malbit-sama hay Lulushi-sama đều làm được sao?”

“Có thể dùng được đấy, nhưng mà… Ma pháp đó hiệu quả chỉ duy trì được một lúc thôi, sau đó sẽ để lại hậu quả nghiêm trọng lắm.”

Thứ ma pháp đó mà cũng hữu dụng à?

“Trừ phi là ở chiến trường, nếu không thì chẳng ai dùng đến đâu.”

“Xét đến lượng tiêu hao ma lực thì là thứ ma pháp không dùng nổi. Thay vì thao túng thời tiết, tung ra ma pháp tấn công còn hiệu quả hơn.”

“Quả thực là vậy.”

Trong khi đám Thiên sứ đang thảo luận, Odette nói chêm vào một câu.

“Nếu ghét mưa thì cứ hoãn lại đến khi trời tạnh là được chứ gì?”

Đúng là vậy, nhưng cái khó là xác định mức độ mưa thế nào thì mới hoãn.

Nói là mưa, nhưng có lúc là mưa như trút nước, có lúc lại chỉ là mưa lất phất.

Nếu là mưa mà ai nhìn cũng thấy mưa thì khách khứa sẽ hiểu chuyện hoãn giải đấu, nhưng nếu chỉ là mưa nhỏ thì sao?

Người không thích bị ướt sẽ bảo “đang mưa đấy”, còn người không bận tâm bị ướt thì sẽ bảo “thế này mà gọi là mưa à”.

Hơn nữa, nếu trước khi bắt đầu đua thì không mưa, nhưng sát nút bắt đầu lại đổ mưa như trút nước thì sao?

Nếu không quy định rõ ràng tiêu chuẩn hoãn giải là gì thì sẽ dẫn đến hỗn loạn và tranh cãi.

Ngoài ra, cá nhân tôi muốn việc hoãn giải đấu chỉ được thực hiện khi nguy hiểm cho Bạch Điểu tham gia hoặc cho khán giả, chứ không phải vì lý do thời tiết.

Ví dụ như có bão hoặc có ma thú xuất hiện.

Vì thế, tôi không tán thành việc hoãn giải đấu chỉ vì mưa.

Bạch Điểu cũng đã nói là dù mưa vẫn muốn tổ chức giải đua mà.

“Trước mắt, sao không lợp mái trong phạm vi ngân sách hiện có ạ? Tôi nghĩ không nhất thiết phải làm khán đài có mái che ngay lập tức đâu.”

Ý kiến của Kon thuộc tộc Ngân Hồ đã được thông qua.

Tiếp đến là ý kiến của đám Bạch Điểu đã thực sự tham gia giải đua.

“Có nhiều đường đua khác nhau rất vui ạ.”

Vì sợ giải đua nào cũng giống nhau sẽ khiến khách chán, nên mỗi lần đua tôi đều thay đổi cự ly và sơ đồ đường đua.

Sơ đồ đường đua chỉ cần sửa lại các phao nổi lớn trên hồ và các phao kết nối đường đua, nên cũng không tốn nhiều thời gian.

“Có ý kiến từ khách hàng là dù biết sơ sơ về cự ly, nhưng việc không nắm rõ chi tiết đường đua cho đến phút cuối cũng gây phiền toái ạ.”

Ra là vậy.

Lẽ ra nên vẽ biểu đồ để hiển thị thì tốt hơn nhỉ.

Từ lần sau sẽ làm vậy.

Hử?

Bạch Điểu, còn chuyện gì nữa sao?

“Vâng. Chuyện là, người thắng cuộc mỗi giải đua đều tham gia quyết chiến ở giải thứ mười, nhưng vì cự ly mỗi giải đua khác nhau nên mức độ mệt mỏi cũng chênh lệch ạ. Với lại, cả người thắng cuộc giải thứ nhất và giải thứ chín nữa…”

Đúng vậy nhỉ.

Phải suy nghĩ về vấn đề đó thôi.

Lần thử nghiệm này, tôi đã làm giải thứ mười như một trận chung kết, nhưng tổ chức trong cùng một ngày liệu có công bằng không nhỉ?

Thực tế, Bạch Điểu thắng giải thứ mười này cũng đồng thời là người thắng giải thứ ba ở cự ly ngắn.

Chà, dù vậy thì chắc cũng không thắng dễ dàng gì đâu.

“Để những Bạch Điểu khác không phàn nàn, ngài hãy nghĩ cách giúp chúng tôi nhé.”

Ra vậy.

Về chuyện này thì…

Tôi sẽ vẫn tiếp tục trận chung kết ở giải thứ mười, nhưng từ nay về sau sẽ tập hợp những người thắng cuộc của các giải đã tổ chức vào ngày khác để thi đấu.

Ngoài ra, chia ra chung kết theo cự ly cũng là một phương án.

Nội dung giải đua đã được Odette và Odile thảo luận với Kon và những người khác trước rồi.

Việc quyết định cự ly và đường đua sao cho không làm giảm nhiệt huyết của đám Bạch Điểu mà người xem lại không thấy chán chắc là rất vất vả, nhưng tôi kỳ vọng rằng qua việc tổ chức nhiều cuộc đua khác nhau, chúng sẽ được sắp xếp và những cuộc đua tối ưu nhất sẽ được diễn ra.

À phải rồi, Odette, Odile.

Đội quay phim của Ire khen ngợi phần bình luận và dẫn chương trình của hai người rất tuyệt đấy.

“Phu phu phu. Vậy sao ạ?”

“Lần tới chúng tôi sẽ cố gắng tiếp.”

Về phần bình luận, có một cư dân ở Ngũ Thôn muốn thử sức.

Chắc Odette không thể lúc nào cũng đảm nhận được mãi, nên hãy rèn luyện cho người đó tử tế nhé.

“Đã rõ. À, còn một chuyện nữa, có người muốn làm nhân viên chăm sóc cho đám Bạch Điểu đấy ạ.”

Chuyện đó tôi cũng nghe rồi.

Cái này cứ giao cho Kon đi.

Nếu tuyển người, thì hãy đào tạo họ cho đàng hoàng nhé.

“Đã rõ ạ.”

Sau đó, nhiều vấn đề nhỏ lẻ khác cũng được nêu ra và thảo luận.

Đó là một buổi họp tổng kết đầy ý nghĩa.

Ngày hôm sau.

Trên khán đài đã được dựng lều che.

Khi tôi liếc nhìn chỗ dựng lều, thấy đám con của Zabuton ở đó.

…

Xem ra chúng đã nghe lỏm được buổi họp tổng kết ngày hôm qua ở đâu đó rồi.

Dù tôi đã nói là không cần quà cáp gì cả, nhưng mà…

Chắc chắn là vài cá thể không thể dựng lều phủ kín khán đài được.

Chắc chắn là đám Zabuton ở Làng Đại Thụ đã hợp tác rồi.

Không, vì có dựng vài cái cột trụ nên chắc là cả đám High Elf cũng đã hỗ trợ.

À, còn có cả cơ cấu để gấp lều lại nữa.

Cả đám Mountain Elf cũng đã giúp đỡ rồi.

Hừm.

Vì chúng nói không cần quà cáp đáp lễ, nên tôi sẽ nhận tấm lòng này vậy.

Và, ngày mai tôi sẽ tổ chức tiệc khoai tây ở Làng Đại Thụ.

Không phải đáp lễ đâu.

Chỉ là tôi muốn tổ chức thôi.

Thế nên đừng bận tâm, cứ tận hưởng bữa tiệc đi nhé.