Thủy tổ, người vừa mới quay lại sau một thời gian dài, nhìn Reginleiv rồi hạ thấp trọng tâm, đưa hai tay ra trước làm tư thế thủ.

Giống một võ sĩ Judo... không, giống một đô vật thì đúng hơn.

Đối lại, Reginleiv đứng ở tư thế bán thân, hướng vai phải về phía Thủy tổ.

Cô ấy không cầm kiếm, nhưng trông giống tư thế của đấu kiếm (fencing) nhỉ?

Dù sao thì, tôi đang định can ngăn vì không muốn họ gây gổ, nhưng cả hai tự nhiên giải thế thủ rồi bắt tay nhau thật chặt.

Họ đã hiểu ra điều gì sao?

Mà này, họ quen biết nhau à?

À, quả nhiên là quen.

Hả, đã từng nhiều lần giết chóc lẫn nhau á?

Nguy hiểm quá.

Làm ơn đừng có làm mấy chuyện đó ở đây.

Có ổn không đấy?

Thật sự sẽ không đối đầu nhau nữa chứ?

Nếu vậy thì tốt.

Tiện thể, Reginleiv cũng làm hành động tương tự khi gặp Gucci và Yoko.

Có vẻ vì sống thọ quá nên cô ấy quen biết nhiều người thật.

---

Thủy tổ chỉ có một mình.

Nghe bảo Hūsh vẫn đang bận rộn.

Lúc về, mình sẽ đưa ít trái cây thu hoạch trong làng để làm quà mang về vậy.

Sau khi cưng nựng Lupumilina và những đứa trẻ, Thủy tổ đã tham gia vào buổi tiệc của Dorrs và mọi người.

Ừm, tiệc tùng vẫn đang tiếp diễn.

Dù có bị gián đoạn tạm thời vì Đại hội Võ thuật, nhưng sau khi xong việc thì nó lại tiếp tục.

Dẫu rằng Draim và Graffaloon đã bị Gucci gọi về tổ vài lần, nhưng những người khác liệu có ổn không nhỉ?

Chắc là họ có người trông nhà đàng hoàng rồi.

Nếu vậy thì an tâm.

Dù sao thì cũng có thừa thực phẩm từ vụ thu hoạch mùa hè, coi như họ giúp mình tiêu thụ bớt cũng không vấn đề gì.

Chắc là sẽ thu được tiền thôi.

Trước khi chuẩn bị cho mùa đông đi vào giai đoạn cao điểm, việc cứ tiếp tục tiệc tùng cũng không sao cả.

Chỉ là, mình phải trao thưởng gì đó đặc biệt cho những cư dân đã giúp chăm lo buổi tiệc mới được.

À, mình cũng sẽ trao cả huy chương khen thưởng nữa, nên cứ yên tâm nhé.

Ngoài ra còn phải có phần thưởng gì đó nữa chứ...

Không cần bận tâm á?

Không, không, mình sẽ nghĩ ra thứ gì đó, nên cứ nhận đi.

---

Nhóm của Marubit đến muộn hơn Reginleiv, nhưng họ nhanh chóng hòa nhập vào cuộc sống trong làng.

Tất cả bọn họ đều làm việc rất nghiêm túc.

Thú thật, tôi thấy ngạc nhiên đấy.

Cứ tưởng Marubit sẽ viện cớ chuẩn bị mùa đông rồi nhanh chóng lôi bàn sưởi (kotatsu) ra chui tọt vào trong đó chứ.

Vì có Reginleiv ở đây sao?

Vì Reginleiv luôn bất mãn và phản đối mọi việc Marubit làm nên cô ấy thấy khó chịu à?

Ra là vậy.

Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng tôi không muốn không khí trong làng trở nên căng thẳng.

Tạm thời, để tôi tạo điều kiện, hai người nên nói chuyện nghiêm túc với nhau một lần đi.

Trước giờ đã nói chuyện nhiều lần rồi á?

Có thể là vậy, nhưng thôi, nể mặt tôi chút đi...

Khi tôi chuẩn bị chỗ cho buổi nhậu chỉ dành riêng cho tộc Thiên thần, tôi thấy Reginleiv và Marubit đang khoác vai nhau uống rượu.

...

Ơ kìa?

Chẳng phải là không ưa nhau sao?

Mà, hòa thuận được thì tốt thôi, nhưng... lông mày của Luinsia đang cau lại kìa.

Có ổn không đó?

Có vẻ cô ấy đang than thở về việc hai kẻ gây rối lại hợp tác với nhau.

...

Tôi cũng sẽ cố gắng, nên Luinsia cũng cố gắng lên nhé.

Dù là buổi nhậu, nhưng giữa chừng Kudel và Corone đã dắt theo Laradel và Tormane đến, khiến mọi người hò reo phấn khích.

Dù họ chắc đã thấy nhau trước buổi nhậu rồi, nhưng xem ra vẫn thấy vui lắm.

À, hình như giờ đã cho phép trẻ con đến gần Reginleiv rồi nhỉ.

Reginleiv đang bế Laradel và Tormane, cảm xúc trào dâng.

Trong làng này thì trẻ con được sinh ra khá thường xuyên, nhưng tính chung toàn tộc Thiên thần thì số lượng trẻ con đã giảm sút, nên cô ấy càng vui hơn cũng dễ hiểu.

Nếu muốn tăng số lượng trẻ con, tôi nghĩ cứ bãi bỏ cái thử thách khắc nghiệt kia là tốt nhất đấy.

Hả? Bãi bỏ rồi á?

Chuyện đó tôi không biết đấy.

Nếu số người kết hôn tăng lên, trẻ con cũng sẽ tăng theo thôi.

Tôi cũng vui vì lũ trẻ nhà mình có thêm bạn đồng lứa.

Ối, thức ăn vơi đi rồi.

Để tôi đi lấy thêm.

Không sao đâu.

Tôi đi chuyển đồ cho, các cô cứ tận hưởng buổi nhậu đi.

Kudel, Corone.

Nếu muốn tham gia tiệc thì nhớ gửi Laradel và Tormane cho các cô hầu gái tộc Oni đã nhé.

Một vài cô hầu gái tộc Oni đang nhìn Reginleiv bế Laradel và Tormane với vẻ lo lắng.

Ừm, tư thế bế vụng về thật đấy.

Chắc chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi các cô hầu gái tộc Oni xông vào cướp lấy Laradel và Tormane thôi.

Mà thôi, dần rồi sẽ quen thôi.

---

Tôi vừa giúp làm đồ ăn, vừa chuyển thức ăn đến chỗ buổi tiệc của tộc Thiên thần.

Không biết từ lúc nào, mấy gã Dwarf đã xông vào và thuyết trình về rượu.

Tưởng họ tham gia cùng phía gia đình Rồng rồi chứ... À, ra là muốn nghe cảm nhận từ nhiều phía.

Tôi hiểu cảm giác đó.

Nhưng mà, tiệc tùng kéo dài thế này mà vẫn còn rượu thì đúng là đáng nể thật.

Đó là thành quả từ sự nỗ lực hằng ngày của mấy gã Dwarf đấy.

Vẫn chưa đủ á?

Muốn tích trữ đến mức tiệc tùng cả năm trời mà rượu vẫn không cạn?

Chí lớn thật đấy, nhưng không biết tiệc tùng kéo dài cả năm thì sẽ thế nào nhỉ.

Thời cổ đại, hậu duệ của thần từng tiệc tùng mỗi ngày á?

Thật á?

Không phải Dwarf, mà chính Reginleiv là người trả lời rằng đó là sự thật.

Tuy nhiên, có vẻ hậu duệ của thần không phải lúc nào cũng tiệc tùng liên miên.

Nghe nói, vì muốn lưu danh vào sử sách nên họ đã thử thách xem có thể tổ chức tiệc tùng kéo dài bao nhiêu ngày, đó mới là khởi nguồn của câu chuyện.

Lưu danh vào sử sách thì cũng tốt, nhưng mà lưu lại cái chuyện tiệc tùng được bao nhiêu ngày thì để làm gì chứ?

Thời đó, việc để lại những kỷ lục như vậy đang là mốt nhỉ.

Hê.

Vậy, cuối cùng kéo dài được bao nhiêu ngày?

Một trăm lẻ ba ngày.

...

Tôi thấy thật đáng kinh ngạc, nhưng nếu là mấy con rồng thì chắc là làm được dễ dàng thôi.

À, ra là việc cung cấp thức ăn và rượu liên tục mới là khó khăn.

Với cả, trò diễn giải trí trong tiệc nữa.

Theo quy định của buổi tiệc, cứ mỗi một giờ phải có một tiết mục mới.

Đúng là vất vả thật.

Khoan đã, quy định của buổi tiệc là sao?

À, ra là để lưu lại vào sử sách nên họ phải định nghĩa thế nào mới là một buổi tiệc.

Số người tham gia phải từ hai mươi người trở lên, và phải luôn có ít nhất năm người tỉnh táo trong hội trường.

Cho phép rời chỗ để đi vệ sinh, nhưng ngủ thì phải ngủ tại hội trường.

Thức ăn và rượu phải tiêu thụ một lượng nhất định.

Cộng thêm việc cứ mỗi giờ phải diễn một tiết mục mới như vừa nãy nữa.

...

Chẳng biết sao nữa, nghe không giống một buổi tiệc vui vẻ chút nào.

Không biết hậu duệ của thần thời đó đã cố gắng suốt một trăm lẻ ba ngày với tâm trạng thế nào nhỉ.

Tôi không thể tưởng tượng nổi.

Mà thôi, buổi nhậu ở đây chắc sẽ không kéo dài tới một trăm lẻ ba ngày đâu.

Hy vọng họ sẽ thắt chặt tình thân.

---

Ngày hôm sau, buổi nhậu của tộc Thiên thần đã kết thúc, nhưng Marubit lại đang chui trong bàn sưởi.

Nghe bảo là chuẩn bị cho mùa đông.

...

Tôi vừa cười vừa tịch thu cái bàn sưởi.

Này này, đừng có chống cự nữa.

Chết thật.
Mình toàn nhầm chữ 'vu' trong Reginleiv thành 'bu'.