Tại quảng trường rộng lớn nằm đối diện dinh thự Yoko ở Ngũ Thôn.

Nơi đây đang tụ tập rất đông người.

Không khí náo nhiệt và đầy sức sống.

Trên gương mặt mọi người đều ánh lên nụ cười.

Tôi đang ngồi trên một chiếc ghế đặt ở góc quảng trường.

Dù có mái che chắn nắng rất dễ chịu, nhưng……

Cái ghế này cao quá nhỉ?

Phải chăng đây là ghế dành cho giám sát viên?

Từ đây nhìn ra xa rất rõ.

Ngay bên cạnh tôi, Yoko dõng dạc tuyên bố.

"Hỡi mọi người.
Để các người chờ lâu rồi.
Từ lúc này, trận tỉ thí rèn kiếm chính thức bắt đầu!
Các đội tham gia hãy tiến lên phía trước!"

Theo lời tuyên bố của Yoko, đám đông tản ra để chừa chỗ trống ở giữa quảng trường.

Và rồi, những người tham gia xuất hiện.

Đây là cuộc đấu đồng đội.

Dường như việc tự mình thực hiện toàn bộ quá trình rèn là điều không thực tế.

Trước hết, xuất hiện đầu tiên là Gatto cùng hai đệ tử, và hai Á nhân tộc lạ mặt tạo thành đội Á nhân tộc.

Hai Á nhân tộc lạ mặt kia là những người hỗ trợ mà Gatto gọi đến từ làng Howling.

Họ sẽ tham gia với đội hình năm người.

Tiếp theo là nhóm người lùn đã đưa chiếc rìu cho Yoko, những kẻ đã khởi xướng sự kiện này.

Số lượng là…… sáu người.

Tôi tự đặt tên cho họ là đội Rìu Lùn.

Và tiếp nối sau đó là ba đội chỉ toàn người lùn.

Những người lùn từng bị nhốt trong ngục nay chia làm ba nhóm để tham gia.

Đó là đội Ngục Lùn A, Ngục Lùn B và Ngục Lùn C.

Những đội tiếp theo cũng chủ yếu là người lùn, nhưng có cả sự góp mặt của Ma tộc và con người.

Dường như đây là đội tập hợp các thợ rèn người lùn đang sống tại Ngũ Thôn.

Đây là đội Ngũ Thôn.

Tổng cộng, cuộc đấu có sáu đội tham gia.

Yoko nhìn quanh một lượt thật chậm rãi rồi gật đầu đầy vẻ uy nghiêm.

"Được rồi, các đội hãy tuyên bố nguyện vọng của mình."

Cuộc tỉ thí rèn kiếm này, đội thắng cuộc sẽ được thực hiện một nguyện vọng.

Tất nhiên, là trong phạm vi khả thi.

Nếu thắng xong mà đòi hỏi những điều vô lý thì cũng khó xử, nên tôi bảo họ cứ tuyên bố trước để kiểm tra.

Đội Á nhân tộc của Gatto tuyên bố.

"Chẳng có nguyện vọng gì cả.
Chỉ là, lũ người lùn kia.
Nếu chúng ta thắng, đừng có mà nói là tại thiếu tay nghề."

Gatto lườm đội Rìu Lùn.

Đối lại, đội Rìu Lùn đáp trả.

"Nguyện vọng của đội ta là muốn được mua bột ma thiết với giá rẻ.
Chúng ta sẽ rèn ra vũ khí vượt xa lũ thợ rèn Á nhân tộc các người."

Đội Á nhân tộc và đội Rìu Lùn lườm nhau gay gắt.

Phớt lờ sự căng thẳng đó, các đội Ngục Lùn A, B, C đồng thanh.

"““Ân xá!”””"

Đội Ngũ Thôn.

"Ăn uống miễn phí tại căn tin hội đồng làng."

Yoko gật đầu, xác nhận không có vấn đề gì.

Cùng lúc đó, Roku ở bên cạnh ghi chép lại vào giấy.

"Được rồi.
Vậy thì……"

Yoko đẩy phần công việc còn lại cho tôi.

Dù đã được dặn trước là phải nói gì, nhưng tôi vẫn thấy căng thẳng.

"Lần này, món vũ khí cần rèn là kiếm dao (ken-nata).
Chiều dài lưỡi kiếm tùy ý.
Vậy thì, trận đấu bắt đầu!"

Tiếng hò reo vang dội nổi lên.

Sau đó, các đội đi về phía xưởng rèn ở dưới chân Ngũ Thôn.

Đó là những xưởng rèn được xây dựng riêng cho sự kiện này.

Mỗi đội một nơi, tổng cộng sáu xưởng.

Tất cả đều được thiết kế giống hệt nhau.

Ngoài ra, tại khu vực để vật liệu, chúng tôi đã chuẩn bị một lượng lớn nguyên liệu.

Có nghĩa là họ phải tự mình lựa chọn.

Hy vọng họ sẽ cố gắng hết sức.

Giờ thì.

Tôi vẫn ngồi trên ghế, nhìn xuống quảng trường sau khi các đội đã rời đi.

Xung quanh, đám đông khán giả.

Ánh mắt của họ đổ dồn về phía tôi.

Tôi hiểu mà.

"Vậy, từ lúc này, Lễ hội Ngũ Thôn chính thức bắt đầu."

Lời tuyên bố của tôi làm dấy lên những tiếng reo hò còn lớn hơn cả lúc nãy.

Lễ hội Ngũ Thôn.

Đây là lễ hội tại Ngũ Thôn mà Yoko và Thánh nữ Ceres đã lên kế hoạch từ trước.

Nhân tiện chuẩn bị sân đấu cho Gatto và những người lùn, chúng tôi đã kết hợp tổ chức luôn.

Có vẻ như cư dân Ngũ Thôn quan tâm đến lễ hội hơn là trận tỉ thí rèn kiếm.

Mùi thơm của đủ loại món ăn tỏa ra từ các cửa hàng xung quanh quảng trường và trên con đường chính.

Chúng tôi đã mất mười ngày để chuẩn bị cho trận rèn kiếm, và cũng mất chừng ấy thời gian để chuẩn bị cho lễ hội.

Mười ngày là đủ để người dân từ các làng và thị trấn lân cận kéo tới.

Không chỉ có khách tham quan mà còn có cả các thương nhân.

Đặc biệt là ông Michael của thương hội Goroun cực kỳ nhiệt tình.

Ông ấy mở rất nhiều gian hàng.

Từ làng Đại Thụ, một vài cô hầu gái tộc Oni cũng tham gia.

Vì khác với thường ngày là lần này phải trả tiền nên khâu thanh toán hơi mất thời gian, nhưng họ vẫn cực kỳ đắt khách.

Chắc là do chiếc xe ngựa cắm trại mang theo trông nổi bật quá chăng?

Không chỉ có ăn uống, mà còn có biểu diễn nghệ thuật, âm nhạc, các cuộc thi đơn giản, không khí vô cùng náo nhiệt.

Lễ hội này sẽ kéo dài một tuần.

Nghe có vẻ dài, nhưng vì cuộc tỉ thí rèn kiếm cũng là một hành trình kéo dài cả tuần nên mới vậy.

Yoko nói là khớp với thời gian đó, nhưng xem chừng ngay từ đầu đã dự tính khoảng thời gian như vậy rồi.

Sự tham gia chính thức của tôi chỉ gói gọn ở lúc bắt đầu và kết thúc nên cũng khá nhẹ nhõm……

À thì, việc của Ngũ Thôn cứ để Yoko lo liệu là được.

Tôi đứng dậy khỏi ghế, tận hưởng lễ hội…… Ồ, có vệ sĩ đi theo à?

Tôi đã có một khoảng thời gian vui vẻ tại lễ hội.

Ba ngày sau.

Một người trong đội Rìu Lùn đến xin gặp Yoko.

"Thưa Quyền trưởng làng.
Chúng tôi rất cảm kích vì đã tạo điều kiện cho trận đấu, nhưng mà…… chuyện là."

"Có vấn đề gì sao?"

"Chẳng phải các người đang phớt lờ trận tỉ thí của chúng tôi quá hay sao?"

"Tôi vẫn rất quan tâm mà? Đồ ăn thức uống vẫn được mang tới tận nơi đó thôi?"

"Chúng tôi cảm kích điều đó, nhưng…… ý tôi là, sự chú ý không đủ."

"Nói vậy tôi cũng chịu. Chẳng lẽ lại cho khán giả vào tận xưởng rèn?"

"Nguy hiểm lắm, không được."

"Hay là rèn một thanh kiếm trong vòng một giờ nhé?"

"Làm thì cũng làm được, nhưng làm nhanh thì kết quả chẳng ra sao cả."

"Thì đấy. Cuộc tỉ thí rèn kiếm đâu phải là thứ để thu hút khách tham quan. Đừng có giận dữ như vậy."

"Nhưng mà là……"

"Nguyện vọng của ông là gì?"

"Hửm?"

"Ông muốn nhờ ta điều gì đó đúng không?"

"……Bất kể kết quả trận đấu ra sao, tôi muốn biết cơ chế của chiếc xe ngựa biến hình kia. Thứ đó thật tuyệt vời."

"Chỉ vậy thôi sao?"

"Với lại, muốn được ăn món ăn và uống rượu ở chỗ đó nữa. Hàng người xếp dài quá, đứng đợi không nổi. Chúng tôi đang trong lúc thi đấu mà."

"Được rồi, được rồi. Tôi sẽ sắp xếp. Nhân tiện, rượu này chính là loại đó đây…… ông uống thử một chút không?"

"Thế thì cảm ơn. Vậy tôi xin phép."