Nghe nói ở tổ của Draum, công việc giấy tờ không nhiều lắm, lý do là vì cả chủ nhân thuộc tộc Rồng, lẫn quản gia và hầu gái thuộc tộc Ác ma đều rất thông minh.

Thông minh ở đây không chỉ là đầu óc nhạy bén, mà còn là trí nhớ siêu phàm.

Hơn nữa, họ có thể xử lý hầu hết mọi thứ ngay trong đầu, nên chẳng mấy khi cần phải ghi chép lại làm gì.

Ra là vậy.

Và Prada cũng là một thành viên làm việc trong cái tổ của Draum đó.

Nghe bảo cô nàng cũng thông minh lắm.

……

Không, tôi không hề nghi ngờ đâu nhé.

Chỉ là không thấy "ra là vậy" chút nào thôi.

……

Đó là khóc giả trân rồi.

Ừ, tôi biết thừa.

Prada từng đọc cuốn <Nhật ký Nông nghiệp> ngày xưa và nhận ra bí mật của nó.

Thế nên, cô nàng đã để lại một câu trên bìa sau.

Nhưng mà, câu đó lại là…

“Ta đã ghi nơi cất giấu hạt giống trong cuốn sách này”

Cách viết "đã ghi" khiến tôi bận tâm.

Tác giả của cuốn <Nhật ký Nông nghiệp> không phải Prada, đúng không?

Nếu vậy thì phải viết là “Nơi cất giấu đã được ghi lại” mới đúng chứ.

Khi tôi hỏi về chuyện đó, câu trả lời hóa ra lại đơn giản đến bất ngờ.

Vốn dĩ, câu đó đã được viết sẵn trên bìa sau từ trước rồi.

Nhưng vị trí viết lại không ổn, khiến chữ bị cọ xát và mờ đi.

Thế nên Prada mới viết lại.

Đến giờ, câu gốc đã biến mất hoàn toàn, chỉ còn lại câu mà Prada đã chép đè lên.

Hừm.

……

Vốn dĩ, nó được viết bằng ngôn ngữ Ác ma cổ đại à?

“Không ạ, nó được viết bằng ngôn ngữ thông dụng, giống như nội dung trong sách vậy.”

Vậy thì tại sao lại viết bằng ngôn ngữ Ác ma cổ đại?

“Chỉ là… sơ ý chút thôi ạ.”

……

Nụ cười tươi thật đấy, nhưng tôi không bị lừa bởi cái đó đâu nhé.

Nào, những thắc mắc nhỏ đã giải quyết xong.

Giờ chuyển sang giải quyết thắc mắc lớn hơn.

Prada đã biết được nơi cất giấu hạt giống được giấu trong <Nhật ký Nông nghiệp>.

Thế cô nàng đã đi lấy hạt giống đó chưa?

“Sao tôi lại phải đi lấy hạt giống làm gì cơ chứ? Á, đừng có xoa đầu tôi đột ngột như thế!”

Không không, cứ phải xoa thôi.

Được lắm, đúng rồi.

Phải thế chứ.

Bí mật của tấm bản đồ kho báu đã được giải mã, nhưng kho báu vẫn chưa bị mất đi.

Không, phải nói là chuyến phiêu lưu tìm kiếm kho báu vẫn chưa kết thúc.

Vậy, nơi cất giấu hạt giống ở đâu?

“Ưm, hình như là…”

Tôi đã hỏi nơi cất giấu mà Prada ghi nhớ, nhưng đó là một địa danh tôi không biết nên cần phải tra cứu đã.

Hửm?

Anh Michael biết sao?

…………

Nơi cất giấu hạt giống hóa ra lại nằm trong khu vực giao tranh giữa Vương quốc Ma tộc và Fullhart.

Được rồi, tôi bỏ cuộc.

Cứ giao thông tin này cho Ma Vương rồi kết thúc thôi.

Hỏi tôi có định tự mình đi lấy không à?

Tôi không muốn bén mảng đến nơi nguy hiểm như vậy đâu.

Prada này.

Nói "không có nơi nào nguy hiểm hơn Khu rừng Tử thần" là hơi thất lễ với nó đấy nhé.

Khu rừng Tử thần tuy tên nghe đáng sợ thế thôi chứ thực ra đâu có tệ đến mức đó.

Lần tới cô cứ đến thử xem.

Có cả Rusty, Bulga và Stifano ở đó nữa, sẽ chẳng lo thiếu người trò chuyện đâu.

Muốn gặp Rusty nhưng lại e ngại Bulga và Stifano à?

À, là đối thủ cạnh tranh đúng không.

Vậy thì, hãy cố gắng sao cho không thua kém Bulga và Stifano đi nhé.

Nếu cô làm tốt, tôi sẽ xem xét cải thiện đãi ngộ.

Còn nữa, nếu có công việc nào muốn làm thì cứ nói, tôi sẽ cân nhắc… Muốn tham gia vận hành bảo tàng mỹ thuật à?

Nhưng nếu cô đem tác phẩm nghệ thuật đi cá cược thì tôi khó xử lắm đấy.

“Không phải đồ của mình thì tôi sẽ không đem ra cá cược đâu”?

Dù là đồ của mình thì cũng đừng nên cá cược nhiều quá.

Tôi đã nghe nguyện vọng của cô rồi.

Tôi sẽ ghi nhớ.

Trước mắt, hãy cứ giành lấy sự tin tưởng trong công việc hiện tại đi đã.

Tôi rời khỏi tòa nhà của thương hội Goroun và trở về dinh thự Yoko.

Trên đường đi, tôi quan sát tình hình Ngũ Thôn, thấy bóng dáng đội cảnh vệ xuất hiện khá nhiều.

Chắc là do ảnh hưởng từ vụ tấn công hôm qua.

Chỉ là không thấy bóng dáng Pirika đâu cả.

Vì Pirika đang ở lại làng Đại Thụ để tham gia đại hội võ thuật.

Nơi cô bé ở lại là một nhà trọ mà gần đây chẳng còn mấy ai dùng đến.

Tôi đã bảo là ở phòng trống trong dinh thự cũng được, nhưng xét đến việc luyện tập trước đại hội thì ở nhà trọ tiện hơn.

Về việc luyện tập của Pirika đó…

Có vẻ không thuận lợi cho lắm.

Cô bé liên tục gặp khó khăn khi đối đầu với những chú thỏ trong rừng.

Theo lời Gulf và Daga thì đáng lẽ cô bé phải thắng được thỏ mới đúng, nhưng mà… cô bé vốn dĩ không giỏi đối đầu với đối thủ ngoài con người.

Ngày nào cũng phải nhờ đến sự chăm sóc của lá cây Thế giới thụ.

Dù có chữa lành được thật đấy, nhưng tôi vẫn không muốn cô bé làm mấy việc liều lĩnh.

Tôi rời dinh thự Yoko, di chuyển đến làng Đại Thụ rồi trở về dinh thự của mình.

Trong sân vườn, Pirika đang tự mình chữa trị vết thương.

Có vẻ hôm nay lại thua rồi.

Nhìn cô bé tự chữa trị được như vậy chắc vết thương cũng không đến nỗi nào đâu, nhưng mà…

Hửm?

Trước mặt Pirika, bốn cô chị nhà mèo đang khiêng thứ gì đó tới.

Là một con thỏ.

Mấy cô chị nhà mèo ném con thỏ trước mặt Pirika, với khuôn mặt như muốn nói: “Thỏ là phải săn thế này này.”

À, Pirika khóc rồi.

Khóc thật đấy.

……

Ưm, thôi thì coi như mình không thấy gì cả vậy.

Ngày hôm sau.

Tôi thấy cảnh Pirika đang được mấy cô chị nhà mèo chỉ dạy.

Giỏi thật đấy nhỉ.