Hôm nay mình cập nhật hai chương. Đây là chương đầu tiên.

Vụ thu hoạch mùa thu ở Làng Đại Thụ vẫn còn một chút thời gian nữa mới tới, nhưng tại Làng Số 5 thì việc thu hoạch đã bắt đầu rồi.

Những loại nông sản với số lượng khổng lồ đang được chất đầy vào các kho chứa lớn do Làng Số 5 quản lý.

Đó chính là sản lượng thu hoạch của năm nay.

Tại Làng Số 5, không hề có thuế đối với nông sản thu hoạch được.

Bởi lẽ việc khai khẩn các cánh đồng ở Làng Số 5 đều do chính Làng Số 5 thực hiện, dù là trực tiếp hay gián tiếp.

Nói cách khác, tất cả các cánh đồng ở Làng Số 5 đều thuộc về Làng Số 5.

Dù trước đây mình không để ý lắm, nhưng hình như là như vậy.

Làng Số 5 thuê những người làm nông nghiệp để canh tác trên các cánh đồng đó.

Những người tham gia làm nông sẽ được trả thù lao tương ứng với nông sản thu hoạch được và sản lượng đạt được.

Ban đầu, họ đã quyết định trả cho những người trực tiếp làm nông một lượng nông sản nhất định, nhưng xét đến việc giao dịch với các thương nhân sau đó, họ nhận thấy trả bằng tiền lương sẽ thuận tiện hơn, nên mọi việc đã diễn ra như vậy.

Dù sao thì việc cá nhân tự mình đi giao dịch với những thương nhân khôn khéo cũng rất vất vả mà.

Các thương nhân cũng chào đón việc giao dịch trực tiếp với Làng Số 5 hơn vì ít rắc rối, lại dễ dàng truyền đạt những yêu cầu kiểu như “năm tới tôi muốn cái này, muốn cái kia”.

Vì thế, toàn bộ nông sản thu hoạch từ các cánh đồng của Làng Số 5 đều được tập trung về cho làng.

Chà, các ngôi làng nhỏ cũng thường giao nông sản cho người đại diện để gộp chung lại đem đi giao dịch, nên việc này cũng chẳng có gì lạ.

Nhưng mà, sản lượng thu hoạch kinh khủng thật đấy.

Dù việc so sánh số lượng cư dân giữa Làng Đại Thụ và Làng Số 5 là khập khiễng, nhưng nhìn cảnh này vẫn thấy choáng ngợp.

“Thôn trưởng. Số nông sản thu hoạch không chỉ có ở đây đâu. Vẫn còn những kho chứa khác nữa. Hơn nữa, vì kho không đủ chứa nên chúng thậm chí còn được chuyển tới cả hội trường làng và phủ đệ rồi.”

Youko giải thích với vẻ mặt như thể mình phải biết chuyện đó rồi.

Ừ, mình biết chứ.

Nhưng mình vẫn thấy ngạc nhiên.

Thực sự là sản lượng khác biệt quá lớn. Chỉ riêng số nông sản được xếp vào nhà kho lớn trước mắt này thôi đã vượt xa tổng sản lượng thu hoạch của cả Làng Đại Thụ rồi.

“Chắc là do Thôn trưởng cứ hễ rảnh rỗi là lại mở rộng thêm các cánh đồng ở Làng Số 5 đấy.”

Có thế sao?

“Đúng là như vậy.”

Nghe được khẳng định như thế, mình cũng thấy có vẻ đúng thật.

Chà, sản lượng thu hoạch nhiều cũng là chuyện tốt.

“Không, cũng chưa hẳn.”

Thế à?

“Nếu thu hoạch đúng như dự kiến thì không sao cả. Nhưng dù nhiều quá hay ít quá đều phiền phức.”

Ít thì mình hiểu tại sao lại phiền, nhưng nhiều quá thì có vấn đề gì chứ?

Chẳng lẽ là do giá bán bị giảm xuống sao?

“Cũng có phần đó, nhưng mà… Thôn trưởng à, trong số nông sản thu hoạch được, có loại để được lâu và có loại không.”

?

Ừ, đúng là vậy.

Lúa mì hay lúa mạch thì để được lâu, nhưng cà chua với cà tím thì không.

“Những thứ để được lâu thì chúng tôi không bán hết mà giữ lại một phần để dự trữ. Số lượng dự trữ đó dù có tăng lên cũng không thành vấn đề gì.”

Dự trữ cũng là cách để đối phó với nạn đói hay phòng trường hợp chiến tranh bất ngờ xảy ra.

Chỉ là, dù đã bắt đầu dự trữ từ vài năm trước nhưng cơ hội sử dụng chúng rất ít.

Mình nhớ có báo cáo là số lượng dự trữ đang trở nên cực kỳ khổng lồ.

Nói cách khác, vấn đề là việc tiêu thụ số lương thực dự trữ đã cũ sao?

“Không, số đó vẫn có thể dùng làm thức ăn gia súc, vẫn có mục đích sử dụng.”

Vậy thì?

“Vấn đề nằm ở những loại nông sản không để được lâu.”

…

“Các thương nhân, dù có nhiều đến mấy họ cũng mua. Họ sẽ không ép giá mà trả mức giá tử tế vì nể nang chúng ta. Tuy nhiên, đó là nông sản không để được lâu. Dù có cổng dịch chuyển thì các điểm bán cũng có giới hạn. Vì vậy, chúng ta không thể cứ dựa dẫm vào họ mãi được.”

Ừ, đúng là vậy thật.

Vậy thì các người đang giải quyết thế nào?

“Tiêu thụ nội bộ thôi.”

Hả?

“Căng tin của hội trường làng và đội cảnh vệ đang phải cố gắng tiêu thụ chúng đấy.”

Ra là vậy.

“Dù đã cố gắng nhưng mà…”

Ý cậu là dù có cố gắng thế nào thì vẫn bị dư thừa sao?

“Không, cái khó là thực đơn cứ lặp đi lặp lại mãi trong một thời gian dài.”

…

“Tôi thì vẫn ổn, vì sáng và tối có thể về Làng Đại Thụ ăn. Nhưng những người ở lại Làng Số 5 thì…”

Cụ thể thì chắc là đang nói đến Hee, Roku và Nana đúng không?

Từ lúc bắt đầu câu chuyện về nông sản không để được lâu, ánh mắt họ cứ nhìn về phía này, hay đúng hơn là nhìn chằm chằm vào mình như thể đang cầu cứu.

“Cả những người ở hội trường làng nữa. Tuy không thể khẳng định chắc chắn là do nguyên nhân đó, nhưng vào thời điểm này, hiệu suất công việc của họ bị giảm sút. Dù đây đang là thời điểm bận rộn nhất.”

Ừm, ngoài việc nghĩ ra món mới thì chẳng còn cách nào khác nhỉ.

“Chỉ cần có vậy là chúng tôi đã được cứu rồi. Nhờ cả vào ngài đấy.”

Được rồi, mình sẽ cố gắng.

Một chuyện ngoài lề.

Nghe bảo đã từng có lần họ mang số nông sản dư thừa không để được lâu ra chia sẻ cho làng Elf gần đó.

Phía bên kia có vẻ rất vui mừng và họ đã nghĩ rằng “từ năm sau cứ làm cách này là được rồi”, nhưng kết quả là họ lại nhận được những món quà đáp lễ còn nhiều hơn số lượng đã tặng.

“Món quà đáp lễ đó cũng là những thứ không để được lâu… Tuy thực đơn được thay đổi thì vui thật, nhưng rốt cuộc nó vẫn cứ lặp lại như cũ.”

Ra là thế à.

À ừm, lần tới khi mở rộng cánh đồng, mình sẽ lập kế hoạch cẩn thận hơn.

“Không, về việc đó thì cứ để như bây giờ đi. Thôn trưởng cứ làm theo ý mình thay vì suy tính vụng về, kết quả lại thường tốt đẹp hơn.”

Dù thực đơn cứ lặp đi lặp lại khiến mọi người khổ sở ư?

“Rồi sẽ có ngày những tháng ngày ăn mãi một thực đơn đó trở nên hữu ích thôi. Chắc chắn là vậy.”

Ha ha ha, cậu nói nghe thật là vô lý mà.

Dù sao thì, mình cũng sẽ gấp rút nghĩ ra thực đơn mới vậy.

“Rất mong ngài giúp đỡ.”