Cày cấy.

Cày thật lực.

Thật sảng khoái.

Nhưng, không được phép đắc ý.

Diện tích ruộng vườn ở Làng Đại Thụ vẫn y nguyên như năm ngoái.

Sau đây, ta sẽ đi một vòng qua Làng Nhất, Làng Nhị, Làng Tam và Làng Tứ để mở thêm ruộng mới.

Vì ở mỗi làng, ta đều đã nhờ họ chọn sẵn vị trí làm ruộng cũng như cây trồng dự kiến nên mọi việc diễn ra khá suôn sẻ.

Phần diện tích chưa cày xới xong, ta sẽ vào trong Hầm ngục của Làng Đại Thụ để cày nốt.

***

Asa ở khu suối nước nóng có nhờ ta làm một mảnh ruộng ở vị trí cách xa khu suối nước nóng một chút.

Ra là cũng muốn có thêm cả cây ăn quả à.

Đã rõ.

***

Ta đi đến gần lối ra vào của Hầm ngục phía Nam và gần lối ra vào của Hầm ngục phía Bắc để khai khẩn ruộng.

Bởi vì trong suốt mùa đông vừa rồi, dường như tộc Lamia có vẻ hứng thú với việc làm nông.

Và vì nghĩ rằng nếu chỉ làm cho mỗi tộc Lamia thôi thì cũng hơi kỳ, nên ta đã ngỏ ý với tộc Người Khổng Lồ, và họ đã đồng ý ngay lập tức.

Vì là ruộng nhỏ nên thu hoạch được bao nhiêu, tộc Lamia và tộc Người Khổng Lồ cứ tự nhiên chia nhau mà ăn.

Nếu sau này muốn làm ruộng một cách quy mô hơn, hãy cứ lên tiếng với ta nhé.

***

Cuối cùng là Làng Ngũ.

Đây là nơi khiến ta phải để tâm nhất.

Thế nên nó mới là nơi cuối cùng.

Đầu tiên là thay đồ.

Đúng thế, ta đã mặc tử tế những bộ quần áo đẹp rồi đây.

Chào hỏi.

Vâng, xin chào.

Không cần phải sùng bái ta đến thế đâu, chỉ cần vẫy tay là được rồi... ai vậy? Ai là kẻ đã dạy họ kiểu hô "Vạn Tuế" ba lần đó!

Đây là lãnh thổ của Vương quốc Ma Vương đấy nhé.

Để Ma Vương nhìn thấy những thứ dễ gây hiểu lầm như vậy là không được đâu đấy.

Xin lỗi vì đã đến chào hỏi muộn.

Nhưng mà, chẳng phải suốt mùa đông ta cũng có qua lại vài lần rồi sao?

Năm nay, cũng nhờ cả vào mọi người nhé.

Cống phẩm thì không cần đâu.

À... ra là không nhận không được sao.

Vậy thì, xin cảm ơn.

Ồ, trực tiếp nhận cũng không được luôn à.

Vậy thì, trước tiên Yoko sẽ nhận... rồi trước khi đến tay Yoko, Hii thuộc chủng Mercury sẽ là người nhận trước à.

Phiền phức thật đấy.

Không, người làm danh mục cống phẩm như Roku mới là người phiền hơn nhỉ.

Được rồi, cố lên nhé.

***

Việc nhận cống phẩm đã ngốn mất nửa ngày trời.

Sau đó là tiệc rượu.

Nói là tiệc rượu, nhưng vì bị vây quanh chào hỏi liên tục nên ta gần như chẳng ăn được gì.

Đây có phải là hành vi gây hấn không nhỉ?

Phải nghĩ cho ta một chút chứ...

Do ít có cơ hội lộ diện nên mới thành ra thế này?

Dù có nói thế thì...

Hơn nữa, người đại diện của Làng Ngũ là Yoko cơ mà.

"Ta chẳng phải là người đại diện của thôn trưởng hay sao?"

"Không, thì đúng là vậy..."

Nhưng ta nghĩ là thiết lập quan hệ với Yoko sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn là với ta chứ nhỉ.

Thôi thì, cứ cười tươi mà chào hỏi vậy.

Mệt thật.

Nhưng chỉ hôm nay thôi.

Cố nhịn vậy.

***

Ngày hôm sau, cuối cùng cũng được bắt tay vào việc.

Ừm, cứ để mấy tên lính gác nghi ngờ ta cũng chẳng sao, thế lại hay.

Địa điểm làm việc là trên ngọn đồi nhỏ ở Làng Ngũ.

Đáng lẽ ra, khi căn nhà hoàn thành thì ta đã định trồng thứ gì đó rồi, nhưng vì chuyện của Pirika nên bị dời lại, rồi đến mùa đông luôn.

Thật xin lỗi.

Nếu dùng 【Nông Cụ Vạn Năng】 thì có lẽ làm vào mùa đông cây vẫn lớn, nhưng xét đến tình trạng của cây trồng thì ta không muốn cố quá.

Nếu đang trong tình trạng khan hiếm lương thực thì ta sẽ cân nhắc, nhưng...

Có lẽ nhờ "Khoai tây hầm ngục" đã làm việc hết công suất mà lương thực ở Vương quốc Ma Vương hiện đang cung ứng đầy đủ.

Nghe nói mùa đông năm nay không có ai chết đói cả.

Chỉ là, bắt đầu từ năm sau có lẽ phải lo về việc giá lương thực giảm sút.

Vừa vặn thì tốt, nhưng nếu cứ tiếp tục như thế mãi thì tốt biết mấy, đời người thật là khó lường.

Trên ngọn đồi nhỏ ở Làng Ngũ vốn không có nhiều cây xanh, nên ta quyết định trồng những loại cây cho quả.

"Ta muốn xin vài cái cây giống loại cây gần nhà trọ ở Làng Đại Thụ."

Đó là yêu cầu của Yoko, nhưng cây gần nhà trọ là cây gì nhỉ?

Không phải loại thấp lùn... à, là Sakura (hoa anh đào) ư.

"Loại đó là cây cảnh, đâu có cho quả ăn được đâu?"

"Thay vào đó, nó sẽ nở ra những đóa hoa xinh đẹp mà, đúng không?
Ta nghĩ sự dư dả trong tâm hồn như vậy cũng rất cần thiết đấy?"

Đúng thật.

À, hóa ra dạo này Yoko hay lượn lờ qua phía nhà trọ là vì chuyện này đây.

Bây giờ đang là lúc hoa bắt đầu nở mà.

Vậy thì, hãy tập trung trồng Sakura ở một khu vực đi.

Dù sẽ mất vài năm, nhưng vào ngày hoa nở rộ, có khi tổ chức ngắm hoa (hanami) ở đây cũng thú vị lắm.

"Ngắm hoa là sao?"

"Hửm?"

Lỡ miệng nói ra mất rồi.

***

Tối hôm đó.

Ta quyết định tổ chức ngắm hoa tại Làng Đại Thụ.

Ta giải thích về "ngắm hoa", và mọi người tự bắt tay vào chuẩn bị.

Thì, dù nói là ngắm hoa, nhưng thực chất chỉ là tiệc ngoài trời gần mấy gốc anh đào thôi.

Vì là tiệc tùng nên ai cũng quen cả rồi.

Sẽ không có vấn đề gì lớn đâu.

Những thành viên Nyu-Nyudafne đang rảnh rỗi tập hợp lại, thắp sáng màn đêm thay cho những chiếc đèn lồng.

Nhìn như thể đang thắp sáng (light-up) cho cây anh đào vậy.

Ghế dài bằng gỗ được phủ những tấm vải nhuộm đỏ, tạo nên cảm giác sang trọng đôi chút.

Âm nhạc cũng được phát những giai điệu tĩnh lặng.

"Ra là vậy, ra là vậy."

Yoko có vẻ vui mừng hơn ta tưởng.

Chà, vì đã bắt cô ấy vất vả ở Làng Ngũ mà.

Thế này cũng không sao nhỉ.

"Thôn trưởng, mang tới rồi đây."

Người lùn khiêng đến tám thùng rượu lớn.

Cảm ơn nhé.

Cứ bắt đầu uống đi.

Đồ ăn thì đợi một chút.

Các cô hầu gái tộc Oni đang bắt đầu nấu nướng dưới bếp nhà trọ.

Món chính hôm nay là tôm.

Nghe nói tôm nuôi đang sinh sôi nảy nở vượt ngoài dự kiến.

Chưa đầy một năm mà đã thế này, không biết có ổn không nữa.

Thế rồi lại nảy sinh thắc mắc.

Tôm dễ tăng đàn đến thế sao, tại sao nơi khác không nuôi nhỉ?

"Thôn trưởng, nuôi tôm như thế này, ở ngoài nơi này e là khó ạ."

Người thằn lằn nuôi tôm nói vậy thì chắc là thế thật, nhưng... rốt cuộc là tại sao nhỉ?

Do vấn đề thức ăn chăng?

Thôi thì, tôm ngon là được, chẳng có gì để phàn nàn.

Mọi người rải rác tụ họp, khi đồ ăn của các cô hầu gái tộc Oni được mang ra cũng là lúc bữa tiệc bắt đầu.

Còn bọn Kuro... à, đang nằm thong thả gần chỗ ta ngồi kìa.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Chậm hơn một chút, nhóm trẻ con được dẫn đầu bởi Ruu, Tia và Hakuren cũng đến nơi.

Đối với lũ trẻ thì có lẽ hơi nhàm chán, nhưng thôi, cứ cảm nhận không khí là được.

Tôm chiên, tôm hấp, tôm nướng.

Mùi rượu... không được đâu đấy.

Urza, Glar, đặt nó xuống đi.

Các cháu cứ chịu khó uống nước trái cây đi.

Nào, cầm ly này đi.

Nhìn lên trên xem.

Hãy cùng chiêm ngưỡng hoa anh đào nào.

...

Xin lỗi, lũ trẻ của Zabuton.

Có phải các ngươi đang trốn sau cây anh đào để chuẩn bị thứ gì đó không?

Cứ tự nhiên đi, không sao đâu.

Không khí khác biệt ư?

Đừng... đừng bận tâm làm gì.