Sau khi giải thích về tình trạng cơ thể trưởng thành của Nữ hoàng tiên, tôi liền bị Ru, Tia và Flora tra khảo về "Thần thủy".

Hàng tồn kho: Không còn.

Dự định sản xuất: Cũng không nốt.

Câu trả lời đó khiến họ thất vọng tràn trề. Hóa ra, Thần thủy là một nguyên liệu cực kỳ quý hiếm và quan trọng trong nghiên cứu dược phẩm.

Để nói về độ "cực kỳ quý hiếm" đó, theo như Ru mô tả thì...

"Nó... nó quý như vảy rồng vậy."

Cô ấy nói thế, nhưng tôi thấy chẳng hiểu gì cả. Vảy rồng thì đầy rẫy, rơi vãi khắp nơi quanh đây. Gần đây tôi còn thường xuyên thu gom vảy của Hiichirou nữa. Nghe bảo thằng bé đang trong giai đoạn phát triển. Thật đáng mừng. Nhưng chắc phải nhắc nhở nó vứt vảy đúng nơi quy định mới được.

"Giá trị của vảy rồng đang lao dốc không phanh..."

"Ru-san không sai đâu ạ. Chỉ là nơi này là vùng nguyên sản nên mới thế thôi."

"Đúng vậy, chị hai. Ở vùng nguyên sản thì vật phẩm nào cũng sẽ mất giá mà."

Ru, Tia và Flora ba người họ đang rất hòa thuận. Nhìn thật ấm lòng. Vậy thì, chuyện là thế đó, nên tôi định...

Nhưng tôi đã không thể trốn thoát.

Về việc sản xuất Thần thủy, ngoài việc bị Nữ hoàng tiên ngăn cản ra, thì vì nó tiêu tốn một lượng lá Cây Thế Giới khủng khiếp đến mức "không còn gì để nói", nên tôi quyết định không làm nữa.

"Theo lời lũ người lùn, để đổ đầy một cái thùng trung bình thì cần khoảng hai nghìn lá Cây Thế Giới."

Thùng trung bình chứa được khoảng bốn lít, nghĩa là một lít cần năm trăm lá sao?

"Không cần nhiều đến thế đâu! Chỉ cần một giọt, một giọt là đủ rồi!"

Dù họ có nói thế, nhưng vì đã bị Nữ hoàng tiên cấm nên tôi chịu.

"Coi như là để nghiên cứu! Hoặc là, làm ơn hãy công khai công thức đi!"

"Công thức thì ta công khai, nhưng chuyện hái lá Cây Thế Giới thì không được."

"T-t-tại sao chứ?"

"Vì lũ tằm khổng lồ đang sống trên Cây Thế Giới đã khiếu nại là bị lấy đi quá nhiều rồi."

"Ư..."

"Hay là lấy lá thừa mà lũ người hầu Quỷ nhân hái để làm bánh Sakuramochi (bánh gạo bọc lá hoa anh đào) có được không?"

"Con đã kiểm tra rồi, chúng đều bị muối chua hết cả..."

"Th-thế à. Thôi được, đợi những cây Cây Thế Giới trồng cạnh vườn hoa lớn lên, lúc đó muốn hái bao nhiêu cũng được."

"Thật chứ? Phải hứa đấy nhé!"

"À, ừ."

Vì chỉ có một cây Cây Thế Giới thì đáng lo quá, nên tôi đang trồng hẳn một vườn Cây Thế Giới cạnh vườn hoa. Cây đầu tiên lớn nhanh lắm, thế mà lũ trồng ở vườn lại lớn chậm rì, vẫn chỉ là cây non. Chẳng biết bao nhiêu năm nữa chúng mới đủ lớn để hái lá... Nhưng thôi, cứ giấu chuyện đó đi.

Tạm thời, chuyện Thần thủy đến đây là hết.

Chủ đề chính là tình trạng dễ thụ thai do ảnh hưởng từ việc Nữ hoàng tiên thăng cấp... các bà vợ, à không, hội các ứng viên làm vợ bắt đầu họp bàn.

Tôi thì chờ ở phòng bên. Chẳng hiểu sao lại còn có người canh chừng. Này, tôi có trốn đâu?

"Chúng em tin ngài. Canh chừng chỉ là để phòng ngừa việc có người 'vượt mặt' thôi ạ."

"Vượt mặt" ư...

Kết quả cuộc họp và chuyện của tôi sau đó thì xin phép không kể lại.

***

Một ngày nọ, Ru mang theo một cái gốc cây.

Cái gốc cây đó là...

"Chào nhé."

Là Nynyudaphne.

"Chào. Ru này, cô dẫn Nynyudaphne đi đâu thế?"

"Ở Làng Năm đang có chút rắc rối, và cần có Nynyudaphne để giải quyết."

"Giải quyết rắc rối mà cần đến Nynyudaphne ư?"

"Đúng vậy. Anh đi cùng không?"

"Đi được sao?"

"Dù sao cũng đâu phải chuyện gì bí mật."

Rắc rối ở Làng Năm liên quan đến khu vực khai thác mỏ. Cách làng không xa có bảy mỏ khai thác. Trong đó, bốn mỏ đã bị kết luận là không thể khai thác do đụng phải mạch nước ngầm và bị ngập. Tuy nhiên, họ đang định tái khởi động nhờ sử dụng "Đạn băng liên hoàn" do Ru chế tạo. Nếu thành công, không chỉ Làng Năm mà các mỏ bị ngập trên khắp thế giới đều có thể khai thác trở lại, nên cả Ma Vương và Beezel đều rất kỳ vọng.

Vấn đề lần này không phải ở đó, mà là ở ba mỏ đang khai thác bình thường. Vấn đề nằm ở con đường dẫn đến các mỏ đó.

"Có quái vật xuất hiện, khiến vật phẩm khai thác được không vận chuyển về được."

Ra là vậy, đúng là vấn đề lớn. Nhưng tại sao giải quyết lại cần đến Nynyudaphne? Chẳng phải cứ nhờ mạo hiểm giả là xong sao?

"Loại quái vật xuất hiện là thứ đó đấy."

Ru... à không, Nynyudaphne chỉ vào cành cây trước mặt... Đó là một khu rừng bình thường mà?

"Là Treant (người cây). Vì vẻ ngoài trông như cái cây nên chẳng thể nhận ra chúng là Treant cho đến khi bị tấn công."

Nếu vậy thì mạo hiểm giả khó mà tiêu diệt được chúng nhỉ.

...Ơ? Có loại quái vật ngụy trang thành cây tên là Wood Killer (kẻ sát nhân gỗ) không nhỉ? Khác với loại đó sao?

"Giống nhưng là thứ khác."

Treant là quái vật cây tấn công động vật đến gần. Còn Wood Killer thì ngụy trang thành cái cây rồi tiếp cận con mồi để tấn công. Dù vẻ ngoài trông giống nhau nhưng hệ sinh thái, cách chiến đấu và điểm yếu hoàn toàn khác biệt. Và điểm khác biệt lớn nhất là Treant có thể giao tiếp.

"Thế nên em định nhờ Nynyudaphne thương lượng. Nhờ cô đấy."

"Cứ giao cho tôi."

Nynyudaphne trong hình dáng gốc cây biến thành hình người, rồi tiến lại gần một thân cây. Cô nàng vẫn khỏa thân như mọi khi. Là một mỹ nhân, đúng là "độc dược" cho mắt người nhìn.

Mỹ nhân khỏa thân đó tung một cú đá thấp (low kick) vào cái cây.

"Ta đến rồi mà còn dám phớt lờ, lá gan lớn thật đấy! Coi thường ta à? Hả? Coi thường ta chứ gì?"

Giọng điệu chẳng khác gì lũ lưu manh côn đồ. Ơ kìa? Ở làng cô đâu có nói chuyện kiểu đó đâu nhỉ?

Nhưng chẳng biết có phải vì giọng điệu đó hay không, vô số cái cây quanh Nynyudaphne đều tụ tập lại.

"Kh-không hề coi thường ạ. Xin hãy tha lỗi cho chúng tôi..."

Treant dường như không có ý định chiến đấu.

"Nếu không coi thường thì sao không ra chào hỏi? Ngươi biết rõ là ta đã vào rừng rồi mà!"

"X-x-xin lỗi ạ."

"Nếu còn lên mặt thì..."

Nynyudaphne khỏa thân cắm một chân xuống đất.

"Ta sẽ hút cạn sạch chất dinh dưỡng ở khu vực này đấy."

"Á á á, khô héo, sẽ khô héo mất thôi!"

Sau khi đe dọa đủ kiểu và cười lớn, Nynyudaphne ra lệnh cho đám Treant di chuyển.

"Ru-sama, muốn bảo chúng chuyển đến khu vực nào đây?"

Tôi hơi bối rối trước thái độ thay đổi xoành xoạch của cô nàng.

"Theo kế hoạch thì họ định tìm khu khai thác mới ở hướng Bắc, nên nếu di chuyển sang hướng Đông thì tốt hơn."

"Rõ rồi. Lũ bay, di chuyển sang hướng Đông mau!"

"Nh-nhưng phía Đông có quái vật mạnh lắm..."

"Hả? Ý ngươi là có quái vật đáng sợ hơn cả ta à?"

"V-vâng..."

"Quái vật gì?"

"Là War Bear (gấu chiến). Bọn chúng chuyên cào xước cơ thể chúng tôi..."

"Nó bảo thế đấy, anh tính sao?"

Nynyudaphne xác nhận với Ru.

"Nếu là War Bear thì cứ để Gulf xử lý. Tạm thời, trong một khoảng thời gian tới, đừng tấn công xe ngựa đi ngang qua khu vực này là được."

"Nghe rõ chưa hả!"

"R-rõ ạ."

Hiện tại, Treant chỉ tấn công ngựa và bò kéo xe nên mới được tha. Con người thì di chuyển nhanh, lại còn biết dùng lửa nên chúng không dám đụng vào. Nếu được thì mong chúng cũng đừng đụng vào cả ngựa và bò nữa.

Sau buổi thương lượng giữa Nynyudaphne và Treant, việc di chuyển sẽ bắt đầu sau mười ngày nữa. Trong thời gian đó, Gulf sẽ dẫn đầu các mạo hiểm giả và đội tuần tra của Làng Năm đi tiêu diệt lũ War Bear.

Tôi chưa hỏi lịch trình của Gulf, không biết có ổn không nhỉ?

"Cứ giao cho tôi!"

Chẳng có vấn đề gì cả.

Một đội tiêu diệt War Bear với trung tâm là Gulf được thành lập. Pirika, chỉ huy đội tuần tra; Chelsea đang tu hành ở Làng Năm; cùng các Hiệp sĩ Bạc, Hiệp sĩ Đồng và Hiệp sĩ Sắt đỏ cũng tham gia. Tôi cứ tưởng Hiệp sĩ Đồng chỉ chuyên tâm lo quán trà Đồng thôi chứ, hóa ra cũng tham gia à. Lâu lâu không múa kiếm thì cơ thể sẽ khó chịu ư? Ra là vậy.

Tiền thưởng tiêu diệt tôi sẽ chi trả, nên cứ mặc sức mà săn, không chỉ War Bear mà tất cả những con khác luôn cũng được. Nhưng nhớ là phải tha cho lũ Treant. Sau khi xong việc, tôi sẽ sắp xếp để tổ chức tiệc tùng tại quán rượu Nii.

Ngay trước khi Gulf xuất phát, Daga cũng nhập bọn. Không, tôi không hề có ý định cô lập ai cả. Cứ tham gia đi, nhưng đừng có cố quá đấy nhé.

Trưởng làng: "Ai cũng vậy hả?"
Nynyudaphne: "Chỉ một mình cô ấy thôi ạ."