Mùa thu đã đến.

Ngẫm lại thì có cảm giác như mùa hè đã kết thúc ngay khi giải đua thiên nga diễn ra, nhưng chúng tôi đã thu hoạch vụ mùa hè rất đầy đủ, và cũng đang chăm sóc tốt các loại nông sản mùa thu.

Về phía giải đua thiên nga ở Ngũ Thôn……

Nó đang được tổ chức thuận lợi mà không gặp phải rắc rối gì lớn.

……

Có lẽ tôi nói hơi quá rồi nhỉ?

Tuy không có rắc rối lớn, nhưng có không ít rắc rối nhỏ xảy ra.

Sự đông đúc do độ nổi tiếng ngoài dự kiến của giải đua thiên nga.

Các con thiên nga cãi nhau ngay trước khi giải đua bắt đầu, dẫn đến việc toàn bộ thiên nga bị đình chỉ thi đấu.

Một cuộc tấn công của nhóm mạo hiểm giả không biết rõ về Ngũ Thôn, nhắm vào mai của những con rùa hồ (Pond Turtle) đang quản lý cái hồ.

Về chuyện này, nhóm trẻ con của Zabuton và đội bảo vệ còn chưa kịp ra tay thì cư dân Ngũ Thôn đã trấn áp được rồi.

Đám trẻ nhà Zabuton hào hứng kể lại rằng họ "siêu ngầu".

Dù sao thì, dân mạo hiểm giả thường hay mang theo vũ khí.

Tôi không muốn cư dân Ngũ Thôn làm những việc nguy hiểm.

Tất nhiên, cả lũ trẻ của Zabuton cũng vậy.

Tôi muốn những kẻ nguy hiểm kiểu đó cứ để cho đội bảo vệ xử lý.

À phải rồi.

Cũng có một khoản lỗ do tính nhầm tiền thưởng nữa.

Cái này là do tính toán sai lầm đơn thuần, hay đúng hơn là một con số lớn cần phải tổng kết đã bị bỏ sót.

Sự việc bị phát hiện sát nút trước khi giải đua bắt đầu, nghe nói họ đã rất đắn đo xem có nên sửa lại hay không, nhưng vì nghĩ đến việc giữ uy tín quan trọng hơn là thay đổi tiền thưởng vào phút chót, nên họ quyết định giữ nguyên.

Những người làm công tác tổ chức thì muốn con thiên nga có mức thưởng "an toàn" thắng, nhưng đúng vào lúc này thì con thiên nga có mức thưởng "không muốn thắng" lại giành chiến thắng.

Kết quả là bị lỗ.

Những thiên sứ tộc làm sai phép tính đã tái mét mặt mày, nhưng cá nhân tôi nghĩ coi như đây là một kinh nghiệm tốt là được.

Vì chừng nào còn có bàn tay con người can thiệp thì chắc chắn sẽ có sai sót do con người gây ra.

Thế nên tôi không định trừng phạt nặng, nhưng nếu không xử lý gì cả thì sẽ sinh ra tâm lý lơ là, nên tôi đã đưa ra một hình phạt nhỏ.

Cấm ăn vặt trong vòng mười ngày.

Hy vọng sau này các cô ấy sẽ cố gắng để ngăn chặn những rắc rối tương tự.

Tôi đã liệt kê toàn chuyện rắc rối, nhưng cũng có tin tốt.

Đầu tiên, về lợi nhuận thì vẫn rất ổn định.

Dù có khoản lỗ do tính sai, nhưng lãi thu về đủ để bù đắp cho khoản đó.

Số lượng vịt trời và vịt nhà đã đủ, nên các giải đua vịt trời và đua vịt nhà cũng đã được tổ chức.

Vì thế, hiện tại mỗi đợt không còn là 10 cuộc đua nữa, mà đã tăng lên thành mười hai đến mười ba cuộc đua rồi.

Tiếp theo, khu vực xung quanh con đường nối giữa Ngũ Thôn và đền thờ đã phát triển đáng kể.

Các quầy hàng đã trở thành cửa tiệm bài bản, và số lượng nhà ở cũng tăng lên.

Dù có vài căn nhà trông có vẻ như gặp vấn đề về khả năng chống động đất, nhưng hội đồng Ngũ Thôn đã đưa ra chỉ dẫn và bắt họ sửa lại nên không có vấn đề gì.

Ngoài ra, số người biết đọc chữ ở Ngũ Thôn cũng tăng nhẹ.

Đây là hiệu quả của việc mở lớp dạy chữ gần cái hồ nơi tổ chức đua thiên nga.

Lớp học này được mở bằng nguồn vốn của hội đồng Ngũ Thôn.

Lớp học dạy theo ngày, không nhất thiết phải đến mỗi ngày.

Khi nào muốn học thì đến, học cách đọc chữ.

Tôi cứ tưởng những người tham gia đua thiên nga sẽ đến học, hóa ra là chỗ gửi lũ trẻ con đi theo người lớn đến xem đua thiên nga.

Dù tôi vẫn muốn chúng xem thiên nga hơn cơ……

Mà thôi, chúng nó mà say mê đua thiên nga quá thì cũng phiền.

À, nhân viên cũng tăng thêm.

Người chăm sóc thiên nga.

Người phụ giúp nhà cái giải đua.

Dù phải canh chừng để họ không gian lận, nhưng hiện tại vẫn chưa có vấn đề gì liên quan đến gian lận xảy ra.

Việc này không phải là chuyện tin tưởng hay không, mà là canh chừng để răn đe.

Nếu lỡ có xảy ra gian lận, việc canh chừng cũng có thể chứng minh sự trong sạch cho người bị theo dõi.

Cả hai bên đều có lợi, nên các nhân viên không hề phàn nàn gì về việc có người canh chừng.

Nhân tiện, tôi không cho nhân viên biết ai đang canh chừng họ, nhưng thực ra đó là lũ trẻ của Zabuton.

Suýt quên mất.

Phần lợi nhuận của tôi từ giải đua thiên nga là việc bán đồ lưu niệm ở vị trí đắc địa.

Chủ đạo là những con thú bông thiên nga do lũ trẻ của Zabuton tự đan bằng loại chỉ bán trên thị trường.

Chúng tôi bán nhiều loại dựa trên mẫu những con thiên nga tham gia đua, nhưng phổ biến nhất vẫn là Odette trong hình dáng thiên nga trắng và Odile trong hình dáng thiên nga đen.

Odette và Odile tuy không tham gia đua nhưng có diễn show trong giờ giải lao của các cuộc đua.

Rất nhiều người muốn mua chúng.

Ngoài ra, tôi còn bán những bức tượng thiên nga bằng đá và gỗ do chính tay tôi tạc.

Nhiều người quan tâm nhưng vì giá đặt khá cao nên không bán được bao nhiêu.

Chủ yếu là những người thắng lớn trong cuộc đua mua vài con thôi.

Có khi không chừng sau này chỗ bày bán sẽ bị đám thú bông chiếm hết mất.

Nói thêm chút, thứ đầu tiên mà tôi dồn tâm sức để làm là một con thiên nga khổng lồ tạc từ khối đá trắng muốt.

Con đó đã được Odette mua.

Hiện tại, nó đang được trưng bày gần cái hồ tổ chức đua thiên nga.

Đại khái là vậy đó.

Về chuyện giải đua thiên nga.

Hửm?

Ru?

À, ừm, ừ thì.

Cái đó.

Chỉ cần báo cáo là trong phòng riêng của Ru có rất nhiều bùa hộ mệnh là được rồi.

Ngoài ra, tôi nghĩ phòng của một số thiên sứ tộc khác cũng tương tự như vậy.

***

Dù sao thì mùa thu cũng rất bận rộn, nhưng sau khi xong việc đồng áng thì cũng có chút thời gian rảnh.

Đúng lúc đó, tôi được gọi đến Ngũ Thôn.

Trước đây, vì tiền tập trung quá nhiều vào Làng Đại Thụ nên tôi đã đầu tư vào một số dự án bảo tồn văn hóa, và trong số đó, đoàn văn hóa ẩm thực đã thông báo muốn trình bày thành quả của họ.

Nhiệm vụ của đoàn văn hóa ẩm thực có ba cái.

Một là tìm hiểu và ghi chép các món ăn địa phương của các nơi.

Tôi cứ ngỡ ẩm thực thế giới này chỉ có nướng và luộc, nhưng đó là cách nghĩ trong cái thế giới chật hẹp của mình.

Ở những nơi tôi không biết, chắc chắn có rất nhiều món ăn đa dạng.

Tôi muốn họ tìm ra những thứ đó.

Một là nghiên cứu các loại gia vị và dụng cụ nấu ăn ở khắp nơi.

Chắc chắn phải có những loại gia vị hay dụng cụ nấu ăn chỉ được dùng ở riêng vùng đó.

Không thể nào là không có được.

Vì vậy, tôi muốn họ thu thập những loại gia vị và dụng cụ đó.

Một là phổ biến những món ăn đang phát triển ở Ngũ Thôn ra khắp nơi.

Đây là yêu cầu ích kỷ của tôi.

Tôi kỳ vọng rằng khi kiến thức ẩm thực được lan rộng, những món ăn mới sẽ ra đời.

Đoàn văn hóa ẩm thực nhận những nhiệm vụ như trên, nhưng lần này là phần công bố các món ăn địa phương.

Cùng với đó là giới thiệu các loại gia vị và trình diễn các dụng cụ nấu ăn địa phương.

Đó là công bố cho nhiệm vụ thứ nhất và thứ hai.

Đáng tiếc là nhiệm vụ thứ ba có vẻ không mấy khả quan.

Nguyên nhân là vì có quá nhiều loại gia vị chỉ có thể lấy được ở Ngũ Thôn.

Như là Miso, nước tương, mayonnaise, và các loại gia vị được làm ở Tứ Thôn…… toàn là hệ gia vị thôi nhỉ.

Ưm, có vẻ cần phải suy nghĩ đến việc tăng sản lượng rồi.

Sắp tới sẽ bàn bạc với thương hội Goroun.

Dù sao thì bây giờ, hãy tập trung vào phần trình bày thành quả của đoàn văn hóa ẩm thực.

Nơi trình bày thành quả của đoàn văn hóa ẩm thực được bày trí các quầy hàng.

Đó là những quầy hàng bán các món ăn địa phương từ khắp nơi.

Ra là vậy.

Trình diễn thực tế vẫn là nhất.

Cách sử dụng gia vị và dụng cụ nấu ăn cũng dễ hiểu hơn.

Các thành viên của đoàn văn hóa ẩm thực cũng cố gắng hết sức để tái hiện hương vị địa phương nhất có thể.

Ở đây không chỉ có tôi và Yoko, mà còn có những cư dân Ngũ Thôn quan tâm đến nấu nướng.

Dĩ nhiên cũng có nhiều đầu bếp, nhưng phần lớn cư dân Ngũ Thôn đến đây vì muốn được ăn những món ăn hoài niệm.

Đa số cư dân Ngũ Thôn là người di cư từ các nơi.

Lý do di cư thì mỗi người mỗi khác, nhưng chắc hẳn cũng có những người rời bỏ quê hương không tự nguyện.

Những người đó tuy đã cố gắng tái hiện hương vị quê nhà tại Ngũ Thôn này, nhưng một số món ăn không thể tái hiện được, hoặc chỉ làm được một nửa vì thiếu gia vị và dụng cụ chỉ có ở quê cũ.

Thế nhưng, các thành viên đoàn văn hóa ẩm thực đã tìm kiếm được những thứ đó, và các món ăn đã được tái hiện trọn vẹn.

Hơn nữa, giá món ăn còn đặc biệt rẻ.

Không có lý nào mà họ không đến.

"Đúng hương vị này rồi…… phải, chính là vị này……"

"Cứ ngỡ không còn được nếm lại nữa chứ……"

"Hu hu, món mẹ tôi vẫn thường hay làm……"

Trước mỗi quầy hàng, hàng loạt người đang bật khóc.

Chứng kiến cảnh tượng đó, tôi thấy thật xứng đáng khi đã đầu tư vào đoàn văn hóa ẩm thực.

"Mà này, thôn trưởng."

Sao thế Yoko?

"Trước hết, ngài cứ thử ăn chút đi."

Yoko đưa cho tôi một món từ quầy hàng gần đó.

Là món xào…… à không, trông giống món nướng hơn.

Vì dùng nguyên liệu xa lạ nên tôi không đoán được vị.

Cũng chẳng cần phải khách sáo làm gì, tôi nếm thử một miếng.

……

……………………

…………………………………………………………………………

Tôi nhìn Yoko.

Yoko chậm rãi gật đầu.

Không ngon.

Không, nói thẳng ra là dở tệ.

Kết cấu cũng chẳng ra sao.

Yoko đã xác nhận với thành viên đoàn văn hóa ẩm thực, đúng là mùi vị này không sai vào đâu được.

Dù sao thì cũng có người đang khóc vì hoài niệm mà.

Chắc là vị này đúng rồi.

Tôi có thử qua món ở các quầy khác nữa, nhưng món nào cũng cảm thấy dở tệ.

……

Tôi hỏi những người đang khóc.

Nếu các quầy hàng phục vụ món ăn địa phương này chuyển sang bán với giá bình thường, liệu họ có đến ủng hộ tiếp không?

"Ha ha ha.
Xin kiếu ạ."

"Hồi đó tôi cứ tưởng đây là món ngon nhất trần đời chứ nhỉ."

"Phải thêm chút nước tương vào.
Phải là nước tương."

"Tôi nghĩ món này phải là Miso mới đúng."

…………………………

À, thôi thì cứ coi như việc biết thêm được gia vị mới hay dụng cụ nấu ăn quý hiếm cũng là một thành công đi.

Ma tộc hầu gái: "Rõ ràng là buổi công bố về ẩm thực mà, đến lượt chúng tôi vẫn chưa xuất hiện……"
Thôn trưởng: "À, ngày mai. Ngày mai ta sẽ cho các cô ra sân."