Vảy của Gulonde tựa như những tảng đá đen tuyền vậy.

Thực tế thì, mỗi tấm vảy có kích thước khoảng ba đến bốn mét vuông.
Độ dày thì… chắc không đến một mét đâu nhỉ.
Tầm tám mươi phân.
Rất to.
Và cứng.
Cực kỳ cứng.
Này, Hakuren, không cần phải thi đấu với nó đâu.
Raimeiren cũng đừng có mang vảy của mình ra so sánh nhé.

Ừm…
Hai trăm tấm vảy vừa to vừa cứng này của Gulonde.
Đang nằm ngay trước mắt tôi.
Nghe bảo đây là phí lưu trú.
Ban đầu, đó là tiền để trả cho lá Cây Thế Giới mà tôi đã dùng để chữa trị cho Gulonde, nhưng tôi đã từ chối.
Dù bản thân tôi cũng từng mắc bệnh, nhưng tôi thấu hiểu nỗi khổ của việc không thể cử động.
Nghe tin ai đó bị thương không thể di chuyển, tôi không thể làm ngơ được.
Hơn nữa, nếu nhận tiền, tôi sẽ chẳng thể dùng lá đó làm thức ăn cho lũ tằm nữa.
Vì vậy, tôi mới từ chối.
Lời cảm ơn ấy, đừng dành cho tôi, mà hãy dành cho Cây Thế Giới và những Thiên tộc đã bảo vệ mầm cây ấy.
Tôi chỉ là người hái lá thôi mà.

Thấy tôi từ chối, Gulonde và Girar đã linh hoạt thay đổi suy nghĩ.
Vì sắp đến Đại hội Võ thuật rồi, nên Gulonde và Girar dự định vẫn sẽ ở lại làng.
Thế là danh nghĩa được đổi thành phí lưu trú.
Nếu là phí lưu trú thì tôi nhận.
Vấn đề là dùng vào việc gì đây.
Vảy rồng trong kho của làng đã tràn ra ngoài đến mức không thể chịu nổi rồi.
Năm nào tôi cũng phải xây thêm kho.
Thật sự là, đã đến lúc phải tìm cách giải quyết thôi.
Tôi đã được dạy rằng vảy rồng rất có giá trị, nên việc vứt đống vảy Gulonde nhận được từ phí lưu trú là rất thất lễ.
Phải tận dụng nó thôi.

...

Tôi đưa cho Beezel khoảng mười tấm để quyên góp cho học viện nơi con cái của tộc Thú nhân đang theo học.
Quy đổi thành tiền mất thời gian à?
Vì quá đắt đỏ nên chỉ có vài người đủ khả năng thu mua?
À, điều đó cũng hiển nhiên nhỉ.
Nếu tốn phí dịch vụ thì cứ trừ đi, nhờ cậu giúp cho.
À, không thể vận chuyển từng tấm một sao?
Xin lỗi, để tôi giúp một tay.

Cho Ru cũng mười tấm.
Không có phương thức quy đổi?
Nhờ ông Michael xem sao?
Chắc chỉ đổi được một tấm là cùng thôi à?
Ra là vậy.
Vậy thì một tấm thôi.
Quyên góp cho Học viện Ifurus ở thành phố Shashaato.

Tôi cũng định cho Yoko, nhưng cô ấy đã chạy mất.
Nghe bảo ngân quỹ vận hành của Ngũ thôn đã đủ rồi.
Hơn nữa, cô ấy cũng bảo không có cách nào quy đổi số vảy đó.
Thương nhân ở Ngũ thôn… không nổi à?
Thì ra vốn dĩ tôi mới là người đi mua vảy rồng sao?
Là vậy ư?
Tiếc thật.

Nếu không có cách nào quy đổi, thì cứ dùng nó như nguyên liệu mà không cần đổi sang tiền là được.
【Nông cụ vạn năng】, cậy nhờ vào ông đấy!

Tôi gia công vảy của Gulonde và thử làm vài con dao.
Những con dao màu đen.
Hừ hừ hừ.
Không tệ chút nào nhỉ.
Tôi đưa cho Ann dùng thử.
"Sắc quá mức nguy hiểm ạ.
Xin hãy niêm phong nó lại."

Thế là chúng bị niêm phong tận sâu trong kho.
Vấn đề là con dao sắc đến mức cắt cả thực phẩm, thớt lẫn mặt bếp…
Tôi đã lỡ làm ra tới năm mươi con, thật là đáng tiếc.
Tất cả, niêm phong hết.

Việc định dùng nó làm đồ dùng gia đình là một sai lầm.
Cứ thành thật làm vũ khí vậy.
Kiếm, rìu, liềm, giáo.
Phần cán thì dùng gỗ trong rừng để làm… thế là xong.
"Trông có vẻ tà ác quá không ạ?"
Đó là cảm nhận của cô hầu gái tộc Oni.
Tôi thì thấy vũ khí màu đen trông rất ngầu mà.
Đúng là nếu hỏi có vẻ tà ác hay không thì quả thật là có.
Về độ sắc bén… thì sao nhỉ?
Tôi nhờ Gulf dùng thử.
"Cái này không được.
Không được đâu.
Niêm phong thôi."

Mặc dù có thể chặt đổ cái cây to đùng trong rừng chỉ với một nhát chém, nhưng cuối cùng nó vẫn bị niêm phong.
Ừm.
Cũng giống như dao, vũ khí quá sắc bén thì nguy hiểm chăng?
"Không chỉ vậy đâu, vung một cái là có cái gì đó, kiểu như… toát ra khí tà ác ấy ạ. Hơn nữa, cực kỳ mệt. Hay nói đúng hơn là… xin lỗi, tôi ngã đây."

Khi tôi vung thì đâu có chuyện đó xảy ra…
Chà, thôi thì nghe theo ý kiến của Gulf, vũ khí cũng bị niêm phong.
Gulf ngất xỉu, tôi đã đưa cậu ta về nhà.

Với tình hình này, chắc dùng làm giáp cũng nên bỏ qua luôn nhỉ.
Vậy thì…
Biết làm sao đây.
Cắt ra thành kích cỡ phù hợp rồi dùng làm đá nén dưa muối chăng?
"Cái đó, vì dùng nguyên cả vảy rồng nên mới có vấn đề ạ…"
Gatt đã chỉ ra điểm mấu chốt.
"Vảy rồng bình thường phải nghiền nát thành bột rồi trộn vào sắt mới dùng được."
Ra vậy sao?
"Nếu là vảy của loại rồng cấp thấp thì có thể dùng trực tiếp, nhưng rồng đến làng chúng ta là loại cao cấp, hay nói đúng hơn là đặc cấp. Phải nghiền nát ra thì mới có thể sử dụng được."

Gatt thực hiện thử…
À, hóa ra là tôi phải nghiền nó ra à.
Tôi dùng con dao nhỏ của 【Nông cụ vạn năng】 để cạo vụn vảy của Gulonde.
Gom đống bột lại, đóng vào thùng gỗ nhỏ rồi đưa cho cậu ta.
Gatt này, đừng có tôn sùng tôi như thế nữa.
Cái đó để cho Suarlow là đủ rồi.
Nhìn Gatt cẩn trọng xử lý bột vảy rồng, tôi mới thực sự cảm nhận được vảy rồng là thứ quý giá đến nhường nào.
Nhanh thoăn thoắt, Gatt đã rèn cho tôi hai thanh đoản kiếm.
Một thanh làm bằng sắt thường.
Thanh kia thì làm từ sắt có trộn bột vảy của Gulonde.
Nhìn bề ngoài thì giống hệt nhau, nhưng độ sắc bén lại khác hẳn.
Chỉ trộn bột vào thôi mà đã khác biệt đến thế sao?
"Người ta bảo rằng bột vảy rồng sẽ tập hợp ma lực từ môi trường xung quanh, giúp tăng cường và duy trì độ sắc bén của lưỡi kiếm. Vì vậy, lưỡi kiếm trộn bột vảy rồng không cần phải bảo dưỡng."

Ồ.
Tôi không nghĩ bột vảy rồng lại có ý chí, nhưng không biết thế nào nhỉ?
Nó bảo là duy trì, nhưng nó duy trì từ giai đoạn nào?
Trong lúc đang gia công thành kiếm, nó có nhận thức được đó là đang gia công không?
Thật kỳ lạ.
Hơn nữa, không phải là không cần bảo dưỡng, mà tôi cảm giác là vì nó quá cứng nên bình thường không mài được thì đúng hơn.

Dù sao thì, hiểu rồi.
Tạm thời, cách sử dụng vảy của Gulonde đã được quyết định.
Cứ nghiền hết thành bột là xong.
...
Ơ?
Không được à?
Cái thùng nhỏ đang có là đủ rồi?
Đừng khách sáo thế chứ.
Haha.

Cuối cùng chỉ đưa cho cậu ta được hai thùng nhỏ.
Vì chỉ cạo phần vụn ra từ lúc làm vũ khí với dao, nên số vảy chẳng hề giảm đi.
Nói cách khác, mới chỉ dùng hết một tấm.
Ừm.
Không còn cách nào khác.
Thôi thì đành dùng làm đá nén dưa muối thật vậy.
Gia công thành hình dạng dễ cầm…
Từ một tấm vảy, có thể tạo ra được bao nhiêu là cục đá nén dưa.
Tôi tự hiểu là không thể làm thế được.

Có cách sử dụng nào phù hợp hơn không nhỉ.
Tôi đứng trước đống vảy Gulonde mà suy nghĩ.
Nó to như thế này cơ mà.
...
Tôi dùng 【Nông cụ vạn năng】 mài một mặt của vảy rồng thành một tấm gương.
Mài phẳng lì, không chút biến dạng.
Ồ, soi rõ quá.
Rõ đến mức không biết có phải là quá rõ không nữa.
Được đấy.
Hừ hừ hừ.
Một chiếc gương toàn thân siêu lớn.
Ơ?
Trong gương đang phản chiếu hình ảnh Gucci, quản gia của Drym.
Nhưng sao phía sau lưng tôi lại không có ai?
Chuyện này là sao?
Trong lúc tôi đang thắc mắc, hình ảnh Gucci cứ to dần lên, và rồi Gucci bước ra từ chính chiếc gương tôi vừa tạo xong.
Gucci nhìn tôi, nhìn chiếc gương phía sau, rồi lại nhìn tôi mỉm cười.
"Ừm… dù sao thì đây cũng là quy tắc nên tôi xin phép. Hừm. Kẻ đã đánh thức ta là ngươi sao? Nói điều ước của ngươi đi."

...
Ơ?
Cái gì thế này?
Điều ước?
A, à, giống như đèn thần ấy nhỉ.
Hiểu rồi, hiểu rồi.
Ưm…
Hòa bình thế giới.
Ừ, an toàn.
Tôi nghĩ là an toàn, nhưng Gucci lại thì thầm bảo tôi hãy tha cho ông ta đi.
Không được à.
Vậy thì, từ giờ nhờ ông chăm sóc Drym và mọi người nhé.
"Phuhahaha. Đã rõ. Vậy thì, tạm biệt."
Gucci bước vào trong gương rồi… biến mất.
Và ngay lập tức, ông ta từ phía sau lưng tôi lao tới với tốc độ bàn thờ và tung một cú đấm toàn lực vào gương!
Chiếc gương vỡ tan tành.
Sau đó ông ta vẫn tiếp tục đấm, cho đến khi chiếc gương thành bột.
Dù tôi có mài cho nó mỏng đi chút ít, nhưng tấm vảy cứng như vậy mà… kinh thật.
Không, không phải.
Ông làm cái gì thế hả?
"Câu đó phải là câu của tôi mới đúng. Dù không cố ý, nhưng nếu tạo gương từ vảy của Gulonde-sama ở kích cỡ đó, ngài sẽ triệu hồi Ác ma tộc đấy."

Ơ?
Thế à?
"Là thế đấy ạ. Tùy vào những Ác ma tộc cổ xưa mà họ sẽ bị ràng buộc bởi những quy tắc rất phiền phức, nên nếu được, xin ngài đừng tạo ra nó thêm lần nào nữa."

Ư ư, nếu gây phiền phức thì tôi sẽ dừng lại.
Vậy mà tôi cứ tưởng đã tìm ra cách sử dụng vảy Gulonde rồi chứ.
"À, ra là vậy. Ngài đang khó xử vì không biết dùng vào việc gì đúng không? Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ mua lại giúp ngài."

Tôi chân thành cảm ơn đề nghị của Gucci.
Ông ấy mua lại khoảng một trăm tấm.
Ngoài ra, thay cho chiếc gương đã vỡ, tôi nhận được một chiếc gương bạc.
Một chiếc gương tròn đường kính hai mét.
Hình dáng hơi bất tiện để làm gương toàn thân, nhưng thôi thế là đủ rồi.
Để trưng bày ở lối vào của tòa nhà chính vậy.
Ơ?
Không được à?
Phải làm hẳn một căn phòng riêng để trưng bày sao?
Là vậy ư?
Nghe lời, tôi đã đem nó để vào một căn phòng trống trong tòa nhà.
Thỉnh thoảng Ru, Thủy tổ-san và Raimeiren vẫn hay sử dụng.
...
Ủa, đó là gương bình thường mà, nhỉ?

Dù có nhiều chuyện xảy ra, nhưng nhờ Gucci mua lại nên số lượng đã giảm đi đáng kể.
Tốt quá, tốt quá.
"Trưởng làng. Núi tiền vàng cũ này. Phải làm sao với nó đây ạ?"
Tôi nhìn theo hướng cô hầu gái tộc Oni chỉ.
Đã bán vảy thì tất nhiên phải nhận lại tiền rồi.
Haha.
Một núi tiền vàng chất cao bằng năm cái kho luôn.
Thế giới quan về giá trị tiền bạc của tôi sụp đổ mất thôi.
Và tôi tự kiểm điểm lại rằng, để nguyên vảy rồng thì còn đỡ tốn diện tích hơn.
Không, nếu là tiền vàng thì còn dùng được.
Yoko, dùng nó làm ngân quỹ cho Ngũ thôn đi.
Tôi đuổi theo Yoko đang cố chạy trốn.