Tự kiểm điểm.

Việc nghĩ rằng xe trượt tuyết an toàn là một sai lầm.

Đúng là xe trượt tuyết khó đạt tốc độ cao, và việc ngả người ra sau cũng giúp dừng lại khá dễ dàng.

Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là nó không thể chạy nhanh, cũng chẳng có nghĩa là nó luôn luôn dừng lại được như ý muốn.

Hơn nữa, khác với trượt tuyết (ski) khi người chơi thường lách qua lại, xe trượt tuyết căn bản là cứ lao thẳng xuống dốc (trực hoạt hàng).

Mà đã lao thẳng xuống dốc thì tốc độ sẽ rất nhanh.

...

Nói lại lần nữa.

Xe trượt tuyết cũng nguy hiểm nếu chạy với tốc độ cao.

Tôi đã nghĩ như vậy khi lao thẳng từ đỉnh núi tuyết xuống và cứ thế lướt trên vùng đất phẳng một khoảng thời gian khá dài mà không dừng lại được.

***

Quá trưa.

Tôi chui vào chiếc bàn Kotatsu lớn đặt trong phòng khách.

Chiếc ghế tựa thật là vừa vặn.

Trên bàn Kotatsu còn có một rổ quýt.

Tuyệt thật, trông thật hợp cảnh.

Đồ uống là hồng trà.

Người ta thường nghĩ đến trà xanh khi ngồi Kotatsu, nhưng vì có quýt nên phải là hồng trà.

Tuy là sở thích cá nhân, nhưng tôi nghĩ quýt ăn với hồng trà sẽ hợp hơn là trà xanh.

Chà, có lẽ còn tùy loại trà xanh hay hồng trà, nhưng hôm nay tôi muốn thưởng thức hồng trà.

Đối diện với vị trí của tôi trong chiếc bàn Kotatsu, Ma Vương đã tới.

Bốn cô mèo em cũng đi cùng.

Đàn mèo chị thì đang bám dính lấy con hổ Sougetsu nên không còn kè kè bên Ma Vương nhiều như trước nữa.

Nhân cơ hội đó, các cô mèo em đang độc chiếm Ma Vương.

Tôi thử vén nhẹ tấm chăn Kotatsu, vỗ vào đùi mình để dụ dỗ xem có em nào chịu qua đây không, nhưng...

Kẻ tìm đến lại là Kuro.

Ừm, nặng thật.

Quả nhiên bị nó đè lên thì khó mà chịu nổi.

Có vẻ Kuro cũng hiểu ý, nó liền hạ mình xuống ngay lập tức rồi gác cằm lên đùi tôi.

Ngoan, ngoan nào.

Sừng của Kuro đã được bọc lại nên không nguy hiểm gì.

Cái bọc sừng đúng là tuyệt thật. Dù có chui vào Kotatsu cũng không lo làm rách chăn.

Trong lúc tôi đang xoa đầu Kuro thì Yuki cũng tới.

Nó cũng bọc sừng giống Kuro.

Chắc là do thứ tự đeo bọc sừng nên mới đến trễ.

Và để đứng ngang hàng với Kuro, nó... vì đùi tôi không đủ chỗ nên nó gác cằm lên ống chân tôi.

Được nũng nịu thì vui đấy, nhưng kiểu này thì tôi chỉ còn mỗi bàn chân là nằm được trong Kotatsu thôi à?

Hơn nữa, đầu của Yuki ở xa quá, hơi khó xoa.

Yuki dường như cũng nhận ra điều đó nên nhìn về phía Kuro bên cạnh.

Đang nhìn.

Vẫn đang nhìn.

...

Tôi nghĩ Kuro đã rất cố gắng rồi đấy.

Ừ, cứ tự hào về điều đó đi.

Nếu tôi mà là Kuro, tôi đã nhường chỗ ngay lập tức rồi.

Này, vào trong Kotatsu đi.

Muốn ngồi cạnh tôi à?

Được thôi, không sao cả.

Ngoan lắm. Yuki cũng ngoan lắm.

Nhưng mà, phải đối xử tốt với Kuro đấy nhé.

Lại chui vào Kotatsu lần nữa.

Kuro và Yuki đang nằm hai bên trái phải của tôi.

Ma Vương đối diện, tay cầm tách cà phê, đang thảnh thơi bên lũ mèo.

Đúng lúc đó, Youko xuất hiện.

Cô nàng chui vào bên phải bàn Kotatsu.

Thật hiếm khi thấy Youko ở Làng Đại Thụ vào giờ này.

Có chuyện gì sao?

"Ta đã hứa sẽ dùng bữa trưa cùng Hitoe, nhưng con bé lại bảo muốn ăn ở bên này. Nên ta xong việc sớm rồi quay về thôi."

Youko đúng là chiều chuộng Hitoe quá mức mà.

"Chiều chuộng con gái là chuyện đương nhiên thôi. Hơn nữa, Hitoe đã chuẩn bị sẵn lều tuyết và lẩu udon cho ta đấy."

Dĩ nhiên, một đứa trẻ như Hitoe khó lòng tự mình chuẩn bị lều tuyết và lẩu udon mà không nhờ vả ai, nhưng Youko vẫn cứ khoe khoang một cách hạnh phúc về tấm lòng đó.

Thú thật là tôi thấy ghen tị đấy.

Ma Vương có vẻ cũng chung tâm trạng.

Anh ta cũng đối kháng lại bằng cách kể lại kỷ niệm con gái mình khi còn nhỏ đã cố gắng làm vòng hoa tặng anh ta thế nào.

Tôi cũng định đối kháng...

"À, khoan đã khoan đã, Thôn trưởng."

Tôi bị Youko chặn lại.

"Là chuyện về đội điều tra ma vật mà Thôn trưởng đã cho phép thực hiện trước đây."

Ý là vụ ở Ngũ Thôn á?

Có vấn đề gì sao?

"Không phải vấn đề trực tiếp, nhưng khi điều tra ma vật trong phạm vi rộng, đôi khi chúng tôi tìm thấy những ngôi làng nhỏ rải rác ở khắp nơi. Chúng tôi có trao đổi thông tin ở đó, và rồi..."

Youko nói rồi trải tấm bản đồ ra.

Một tấm bản đồ trải dài theo chiều ngang.

Đó là bản đồ vùng ngoại ô của Ngũ Thôn và thành phố Shashaato.

Tấm bản đồ dài theo chiều ngang chắc vì phía Bắc là ngọn núi nơi có tổ của Drahum, còn phía Nam là biển.

Ma Vương cũng cảm thấy hứng thú nên ghé mắt vào xem.

"Từ thông tin thu thập được ở các ngôi làng quanh đây, có chuyện về một căn bệnh dịch phát sinh theo chu kỳ bốn mươi năm."

Dịch bệnh?

"Triệu chứng là sốt cao kéo dài và nôn mửa. Nghe nói những người thể lực yếu sẽ chết trước."

Chẳng lẽ chu kỳ đó sắp đến rồi?

"Mùa đông năm sau sẽ là chu kỳ đó."

Mùa đông năm sau sao.

Nghĩa là còn trọn vẹn một năm nữa. Về mặt thời gian thì vẫn còn dư dả.

"Thời gian để chuẩn bị thuốc men và hệ thống điều trị là đủ. Nhưng, có một chuyện khiến ta khá bận tâm."

Chuyện bận tâm?

"Đúng vậy. Phía Đông Bắc của ngôi làng có dịch bệnh... dù là một nơi khá xa, nhưng lại có lời đồn về một con ma vật hoạt động theo chu kỳ bốn mươi năm."

Dịch bệnh phát sinh theo chu kỳ bốn mươi năm, và ma vật hoạt động theo chu kỳ bốn mươi năm.

Có liên quan gì đến nhau không?

"Ta không rõ, nhưng chu kỳ hoạt động của con ma vật đó là vào mùa đông năm nay."

Năm nay, nghĩa là bây giờ?

"Đúng vậy. Ngài định tính sao?"

Còn tính sao nữa, chắc chắn phải điều tra thôi.

Nếu là nguyên nhân gây dịch bệnh thì phải tiêu diệt, còn nếu không phải thì cứ để mặc nó.

Cứ để mặc là được chứ nhỉ?

Hay nhỡ đâu nó là một con ma vật hung bạo?

"Ta chưa nghe nói đến chuyện đó. Chỉ nghe đồn nó là một con ma vật hiếm gặp theo chu kỳ bốn mươi năm mà thôi."

Vậy thì cứ điều tra đi.

Đáng lẽ tôi muốn tự mình làm, nhưng vì Alfred và mọi người vừa mới trở về nên tôi không muốn rời làng.

Cùng nhau đi điều tra cũng là một cách, nhưng vì có thể liên quan đến dịch bệnh nên tốt nhất là thôi.

Tôi sợ nhỡ có chuyện gì không may xảy ra.

Giao cho Youko được không?

"Đã rõ. Ta sẽ gửi yêu cầu đến Hội Mạo hiểm giả và huy động họ. Tuy nhiên, ta muốn hạn chế thiệt hại trong cuộc điều tra này."

Đương nhiên rồi.

"Nếu bị ma vật giết thì là số phận của mạo hiểm giả, nhưng bị bệnh chết thì thật đáng thương. Ta muốn xin phép được sử dụng lá Cây Thế Giới để chữa bệnh."

Tất nhiên, tôi cho phép.

Cứ lấy bao nhiêu tùy thích... thôi nói thế thì quá lời, cứ mang theo khoảng một trăm lá đi.

"Được. Nếu Thôn trưởng có thể nói chuyện với lũ tằm Cây Thế Giới thì sẽ giúp ích cho chúng tôi rất nhiều."

Cũng được thôi, nhưng chẳng phải bọn tằm đang ngủ đông à?

"Đó là loại tằm đặc biệt. Chỉ cần gõ vào kén là chúng sẽ ló mặt ra thôi."

Ô, ra là vậy à.

Được rồi, tôi sẽ nói chuyện với chúng.

Tóm lại, cứ nói là có sự cho phép của tôi rồi cầm đi nhé.

"Được. À, mai ta sẽ đến Ngũ Thôn. Hôm nay ta sẽ nghỉ ngơi."

Nói xong, Youko cuộn tấm bản đồ lại và rời khỏi bàn Kotatsu.

Nhìn thấy vậy, Ma Vương cúi đầu với tôi.

"Xin lỗi, Thôn trưởng. Nếu là chuyện liên quan đến dịch bệnh thì Ma Vương quốc đáng lẽ phải hành động trước. Ta sẽ khẩn trương cho người đi điều tra."

Được rồi.

Mà, nếu không biết về chu kỳ bốn mươi năm thì cũng đành chịu thôi.

Đừng để bụng làm gì.

Nếu bên đó cũng cần dùng lá Cây Thế Giới để chữa bệnh thì cứ bảo ta. Ta sẽ chuẩn bị.

"Cảm tạ ngài. À, tiện thể thì..."

Gì vậy?

"Ngài có thể cho ta bản sao của tấm bản đồ mà Youko vừa cầm không? Ở Ma Vương quốc cũng không có tấm bản đồ nào tinh xảo đến thế."

Ta sẽ bảo lại với Youko. Nhưng chắc là cô ấy sẽ đòi phí đấy.

"Ta hiểu rõ công sức để làm ra bản đồ. Ta không có ý định nhận không. Ta sẽ chuẩn bị đầy đủ phí đáp lễ."

Ma Vương nói vậy rồi rời khỏi bàn... nhưng bị lũ mèo cằn nhằn, thế là đành quay lại.

Anh ta vừa xoa đầu xin lỗi lũ mèo khoảng 30 giây rồi mới chịu rời khỏi bàn Kotatsu.

Chắc là quay về Ma Vương quốc để ra lệnh điều tra dịch bệnh đây. Đúng là mẫu mực của một Ma Vương, không bị lũ mèo làm cho lung lay.

*(Lưu ý về việc điều trị bằng lá Cây Thế Giới: Ở những nơi không phải Làng Đại Thụ, người ta không gọi tên "lá Cây Thế Giới" mà dùng các tên giả như "Linh dược Ngũ Thôn", "Bí dược Ma Vương quốc" để sử dụng.)*