Kinesa: Cựu Hoàng nữ của Đế quốc Elf. Hiện là quản lý cửa hàng Kurotuyuki.
Yuri: Con gái của Ma Vương.

Yêu cầu của Clauden, tôi thực sự không biết phải làm sao.

Chỉ còn cách dựa vào quán ramen đó thôi.

Nếu phát huy quyền uy của trưởng làng Ngũ Thôn, có lẽ tôi có thể ép quán ramen phải chấp nhận, nhưng bản thân tôi không muốn làm vậy.

Thế nên, tôi quyết định cùng Beezel và Frau đi đến quán ramen đó.

Vì Clauden cứ khóc lóc mãi.

"Tôi không phải là kiểu đàn ông đưa ra những yêu cầu vô lý như vậy đâu.
Thật đấy.
Chỉ là, hễ nghĩ đến bát ramen đó, đầu óc tôi lại không còn tỉnh táo.
Rốt cuộc là tôi đã bị làm sao thế này..."

Tạm thời, tôi nghĩ cứ truyền đạt nguyện vọng của Clauden cho quán ramen xem sao.

Đến nơi.

Hàng dài người đang xếp hàng chờ đợi, đủ thấy quán làm ăn phát đạt thế nào.

Theo lời khuyên của Frau là đừng vào đề ngay mà cứ vào ăn như khách hàng bình thường rồi hãy nói chuyện, tôi quyết định làm theo.

Ba người chúng tôi xếp hàng, một lát sau thì được vào quán.

Làm theo hướng dẫn của nhân viên, chúng tôi ngồi vào quầy.

Việc trên thực đơn, bên cạnh cỡ thường có dòng ghi chú "Khẩu phần rất nhiều" chắc chắn là kết quả của việc chỉ đạo.

Hơn nữa, nhân viên còn nhắc nhở những người không biết chữ.

"Cỡ thường ở quán chúng tôi không phải loại cỡ thường bình thường đâu.
Nếu không tự tin vào sức ăn của mình, thì cứ gọi cỡ nhỏ thôi nhé."

...

Có lẽ cái kiểu hơi khiêu khích này là đặc trưng riêng của quán ramen này nhỉ.

Chà, tôi không phải là kẻ sẽ mắc mưu khiêu khích như thế.

Beezel và Frau chắc cũng vậy.

Nhìn nhau, gật đầu, rồi chúng tôi gọi món.

" " "Cho ba suất cỡ thường." " "

Không phải chúng tôi mắc mưu đâu.

Chỉ là lúc đó chúng tôi đang đói mà thôi.

Vị cũng không tệ, nhưng chắc chắn là tùy khẩu vị mỗi người.

Chỉ là lượng.

Vấn đề đúng là nằm ở lượng thức ăn.

Beezel, Frau, hai người vẫn ổn chứ?

Tôi thì chịu rồi.

Cần phải tìm chỗ nào đó để ngồi nghỉ cho bình tĩnh lại.

Beezel và Frau cũng không phản đối.

Tại Kurotuyuki, một tiệm bán đồ ngọt và trà, chúng tôi ngồi xuống nghỉ ngơi.

Kinesa, quản lý tạm quyền của tiệm, nhìn chúng tôi bằng ánh mắt kỳ lạ nhưng cũng không nói được gì.

Vì cả ba chúng tôi đều không đụng tới tách trà đã gọi mà.

Xin lỗi nhé.

Cho chúng tôi nghỉ một chút thôi.

A~, bụng đau quá.

Cái [Cơ thể khỏe mạnh] đang làm cái quái gì thế này?

Không, tôi biết mà.

Nó có thể chặn được thương tích hay bệnh tật, nhưng với tình trạng quá no như lần này thì nó không chặn được.

Là tại tôi ăn quá nhiều.

Tôi lại trút giận lên nó rồi.

Phải kiểm điểm lại.

Về làng chắc phải dâng lễ vật lên tượng thần để mong được tha thứ thôi.

Beezel, đừng cố quá.

Cử động linh tinh là nó trào ngược lên đấy.

Được rồi, nằm xuống đi.

Tôi cho phép.

Vì tôi cho phép nên cứ nằm xuống đi.

Frau, đừng nhìn xuống dưới.

Nhìn lên trên.

Nhìn lên trên đi!

Rồi đừng suy nghĩ gì cả.

Thế là tốt nhất.

Tôi cũng chẳng muốn nghĩ ngợi gì nữa.

Sau khi nghỉ ngơi khoảng một tiếng, cả ba chúng tôi đều đã bình tĩnh lại.

Trà đã nguội nên chẳng ngon lành gì, nhưng đó là lỗi của chúng tôi nên đành chịu.

Còn về vụ Clauden, việc bắt họ nhận cậu ta vào làm là không thể.

Dù sao thì sau khi ăn xong, tôi cũng đã hỏi quản lý quán.

Hỏi xem họ có đang tuyển nhân viên không.

Đáng tiếc là, vì họ mới tuyển thêm vài người cách đây không lâu, nên không có dự định tuyển thêm nữa.

Thực ra thì, nhìn tình trạng hiện tại, nhân sự đã quá đủ, thậm chí là dư thừa rồi.

Ừm...

Phải làm sao đây.

Đang bối rối thì Frau giơ tay xin phát biểu.

"Mong muốn của chúng ta là đưa Clauden về nước.
Nếu được nhận vào quán ramen làm thì lại càng khó khăn hơn, nên việc bị từ chối tuyển dụng chẳng phải là tốt hay sao ạ?"

Beezel đáp lại.

"Thế thì nó sẽ không rời khỏi ngục, cũng không chịu nhúc nhích gì đâu.
Dù vậy thì nó cũng là một võ nhân có thực lực.
Nếu cưỡng ép lôi nó ra khỏi ngục mà nó kháng cự, sẽ gây ra thiệt hại mất."

"Chẳng phải cứ giao cho đám nhỏ của Zabuton là được sao ạ?"

"Đó có phải là cách đối xử với hoàng tộc của một quốc gia đang cố gắng duy trì quan hệ hữu nghị không?
Trái lại, nó sẽ gây ra chiến tranh đấy."

"Ừm... vậy ra là không thể dùng vũ lực sao."

Beezel với Frau độc miệng thật đấy.

Nếu là đám nhỏ của Zabuton, chúng sẽ trói cậu ta một cách dịu dàng mà.

Chắc thế.

"Trưởng làng.
Trói lại không phải là cách.
Phải để Clauden tự giác hành động mới được."

"Nhưng thưa cha.
Chẳng phải nếu được nhận vào quán ramen làm thì kết quả vẫn vậy sao?
Con không nghĩ cậu ta sẽ ngoan ngoãn chịu về nước đâu?"

"Chúng ta sẽ lấy cái cớ là đã đáp ứng yêu cầu vào làm, rồi đòi hỏi phía bên kia một yêu cầu.
Đó chính là trở về nước.
Chỉ cần nó quay lại một lần, là chúng ta đã hoàn thành ủy thác từ quốc gia đó rồi.
Còn sau đó Clauden muốn đi đâu là quyền tự do của nó."

"Ra là vậy.
Vậy thì, nói dối là có thể vào làm là không được rồi."

"Lừa gạt là hạ sách."

"Phiền phức thật."

Cả hai cùng thở dài một tiếng y hệt nhau.

Đúng là cha con mà.

Trả tiền cho Kinesa xong, chúng tôi rời khỏi quán.

Tạm thời, vì ba người chúng tôi không nghĩ ra được gì, nên đi đến kết luận là phải tìm viện trợ.

Thế là chúng tôi đến dinh thự của Yoko, tìm xem có ai ở đó không, và người chúng tôi tóm được là Nana.

Cậu ta biết chuyện của Clauden, thật là đúng lúc.

Tôi lập tức bàn bạc với Nana.

"Mục đích của Clauden-san không phải là đi làm, mà là muốn ở gần bát ramen đó, vậy nên không nhất thiết phải câu nệ chuyện vào làm đúng không ạ?"

...

Ra là vậy.

Vậy nếu không câu nệ chuyện vào làm, thì phải làm sao đây?

"Nếu là trưởng làng thì có thể tái tạo bát ramen đó đúng không ạ?
Chỉ cần bảo là sẽ dạy cho Clauden-san cách làm ramen, chắc chắn cậu ta sẽ rời khỏi ngục thôi ạ."

Làm gì có chuyện đó chứ.

...

Clauden đã chịu ra khỏi ngục.

Ban đầu, cậu ta rất thất vọng vì bị từ chối nhận vào làm, và khi tôi bảo sẽ dạy cậu ta làm ramen, cậu ta cũng không thèm nghe.

Thế nhưng, khi Nana đi cùng giải thích chuyện tôi thường đẩy xe bán ramen, thái độ của Clauden liền thay đổi hẳn.

"Xin hãy cho phép tôi được gọi ngài là sư phụ."

Không, tôi chẳng phải là người cao siêu gì đến thế đâu...

Mà thôi, cậu ta chịu ra khỏi ngục là cứu cánh rồi.

Beezel có vẻ cũng nhẹ nhõm hơn.

Chúng tôi lập tức bắt đầu chuẩn bị cho việc đưa Clauden về nước.

Clauden cũng hứa rằng sau khi nắm vững kỹ thuật làm ramen ở mức độ nào đó sẽ về nước, nên tôi cũng muốn cố gắng hết sức.

Việc luyện tập sẽ được thực hiện tại một cái lều dựng dưới chân Ngũ Thôn.

Beezel và Frau đã quay về làng.

Họ bảo vì nếu liên quan đến làm ramen thì họ chẳng giúp được gì nhiều.

Nana có hỗ trợ dựng lều, nhưng sau khi xong việc thì cậu ta quay về làm việc tiếp.

Xin lỗi nhé, cảm ơn cậu nhiều.

Mà này, tại sao Pirika lại ở đây thế?

Hộ vệ cho tôi?

À, đề phòng Clauden có khả năng gây hại cho tôi à.

Nhìn ánh mắt đó thì thấy có vẻ ổn mà...

Thôi thì nhận lời hộ vệ vậy.

Vì dùng phép dịch chuyển của Beezel để đến Ngũ Thôn nên tôi không mang theo Gulf và Daga.

Kiểu gì lát nữa cũng bị mắng cho xem.

Phải kiểm điểm lại.

Trong vòng hai ngày, Clauden đã nản chí.

Tôi cũng nản chí.

Dạy Clauden làm ramen là không thể.

Clauden không hề có kinh nghiệm nấu ăn, lại còn cực kỳ hậu đậu.

"Ư ư... cuộc sống phó mặc cho người hầu lại trở thành hòn đá tảng cản chân tôi ở chỗ này..."

Nhân tiện, mẹ của cậu ta không phải là bình dân, mà là tiểu thư nhà Công tước.

Vì thế, dù là con ngoài giá thú thì cậu ta vẫn được đối xử khá tử tế.

...

Vậy mà cậu ta vẫn hoạt động mật thám trong Ma Vương quốc được sao?

Lại còn một mình nữa chứ?

Thế ăn uống kiểu gì?

"Dùng tiền giải quyết ạ."

Ra là vậy.

Nhưng mà rắc rối thật.

Phải làm sao đây?

Đây là lần đầu tiên tôi gặp một người có tài nghệ nấu nướng thảm họa đến thế.

Không, đính chính lại.

Có người thảm họa hơn.

Đội ngũ nữ quan chức.

Họ từng làm cái việc kinh khủng là đặt nguyên liệu lên đĩa rồi bê ra.

Hiện tại thì đã được cải thiện rồi.

Đó là thành quả hướng dẫn của đội ngũ hầu gái tộc Quỷ Nhân.

Vậy ra, chẳng lẽ mình nên nhờ đội ngũ hầu gái tộc Quỷ Nhân giúp đỡ sao?

Đang lúc tôi băn khoăn như vậy, thì cứu viện xuất hiện.

Một trong những người bạn của Yuri, một cô gái đang hoạt động âm nhạc tại Ngũ Thôn.

Và là một người yêu ramen cuồng nhiệt.

Thường được gọi là, Nữ hoàng Ramen.

"Tôi nghe nói các người đang gặp rắc rối với ramen.
Để tôi giúp cho."