Tên tôi là Rorone.

Tôi là một nữ nhân thuộc tộc Thú nhân.

Phải, tôi là một trong những người thuộc tộc Thú nhân đã di cư đến "Làng Đại Thụ" từ khi còn nhỏ.

Tại Làng Đại Thụ, công việc chính của tôi là chăm sóc bò, ngựa và phụ giúp công việc đồng áng.

Đó là một cuộc sống không có gì để phàn nàn.

À, không, nếu nói là có bất mãn thì cũng có một chút, đó là việc tôi chưa có được đứa con nào của thôn trưởng, nhưng tôi cũng không hề vội vàng.

Bản năng làm mẹ của tôi đã được thỏa mãn khi chăm sóc những đứa trẻ do Sena-sama và những người Thú nhân khác sinh ra.

Dù rằng... tôi cũng ước là mình có thêm vài đứa con nữa, nếu được thì là con của chính mình...

Đang sống những ngày tháng như vậy, không hiểu sao tôi lại được bổ nhiệm làm quyền quản lý cửa hàng bánh kẹo ở Ngũ Thôn.

Đã là quyền quản lý cửa hàng ở Ngũ Thôn, đồng nghĩa với việc tôi sẽ phải thường trú tại đó.

Mình bị đuổi khỏi Làng Đại Thụ sao?

Tôi hoảng hốt tìm hiểu xem tại sao lại xảy ra chuyện này.

Hóa ra là các vị thuộc Thiên tộc đã ra tay.

Ra là vậy.

Và người được chọn là tôi, dường như là do Sena-sama đã tiến cử lên phía Thiên tộc.

Sena-sama!

Người ghét tôi đến thế sao!

Tôi đã lỡ miệng hét lên như vậy, nhưng Sena-sama không giận mà giải thích cho tôi.

Không phải là ghét, mà vì người coi tôi là nhân tài có thể tin tưởng để cử ra ngoài làng.

Nghĩa là sự tin tưởng!

Chính vì tin tưởng nên mới chọn tôi.

Ồ... v-vâng, xin lỗi người, Sena-sama.

Được Sena-sama tin tưởng như vậy mà tôi lại vội vàng kết luận sai lầm.

Tôi sẽ dốc toàn lực để đáp lại sự tin tưởng đó!

Nhưng, nếu được thì tôi mong nhận được sự bàn bạc trước!

Và tôi có một câu hỏi, "Cửa hàng bánh kẹo" là gì vậy ạ?

Đó là cửa hàng kinh doanh những loại mặt hàng nào?

"Bánh kẹo kiểu Tây" (Yougashi) là tên gọi chung cho các loại bánh, là cách phân loại mà thôn trưởng đã quyết định.

Những loại như bánh kem, bánh quy, bánh pudding là bánh kiểu Tây, còn dango hay mochi là bánh kiểu Nhật (Wagashi).

Có nhất thiết phải phân loại như vậy không nhỉ?

Nhưng vì đó là điều thôn trưởng đã quyết định, chắc hẳn là cần thiết.

Dù bây giờ chưa hiểu, nhưng chắc chắn sau này tôi sẽ hiểu thôi.

Cửa hàng bánh kẹo ở Ngũ Thôn.

Tên cửa hàng là "Fairy Fairy".

Đây chính là nơi làm việc của tôi.

...

Cửa hàng to thật đấy.

Và xung quanh chỉ toàn là đường đi, một môi trường như vậy...

Liệu kinh doanh ở đây có ổn không nhỉ?

Liệu khách hàng có tới không?

Chà, thôi thì cứ cố gắng hết sức vậy.

Tòa nhà của cửa hàng đã xong nhưng vẫn chưa khai trương.

Tập trung vào khâu chuẩn bị là phong cách của thôn trưởng.

Vì thế, dự kiến việc khai trương sẽ rơi vào khoảng mùa hè.

Vâng, mùa hè đấy ạ.

Không phải bây giờ. Cũng không phải ngày mai.

Cho nên xin đừng xếp hàng!

Còn lâu mới khai trương mà!

Có vẻ như mình không cần phải lo lắng chuyện khách không đến nữa rồi.

À ừm, để không gây phiền hà cho khách hàng, tôi sẽ tiến hành kiểm tra hoạt động của cơ sở vật chất và kiểm tra vệ sinh.

Tòa nhà này được trang bị rất nhiều thiết bị xa xỉ.

Đầu tiên là cửa ma thuật tự động đóng mở.

Cơ chế là cửa sẽ tự mở khi cảm nhận thấy người đứng trước cửa, và đóng lại khi không còn người.

Vì sợ mọi người giật mình khi cửa đột ngột mở ra, nên cửa được làm bằng kính.

Thật sự quá xa xỉ.

Phần cảm biến người của cửa ma thuật này do Ru-sama đảm nhiệm, còn cơ chế đóng mở là do các nữ Elf vùng núi phụ trách.

"Điều chỉnh tốc độ đóng mở cửa khó thật đấy. Để theo đuổi sự an toàn mà thôn trưởng yêu cầu, không biết bọn ta đã làm vỡ bao nhiêu tấm kính rồi..."

Khi tôi mới đến đây lần đầu, người Elf vùng núi đã giải thích các thiết bị với vẻ mặt mệt mỏi nhưng đầy hài lòng.

Tiếp theo là cầu thang để di chuyển lên tầng hai, tầng ba và xuống tầng hầm.

Cầu thang này... lại có thể chuyển động!

Chỉ cần đứng lên bậc đầu tiên là nó tự động đưa ta lên hoặc xuống, thật tuyệt vời!

...

Xin lỗi, lúc mới đứng lên lần đầu tôi thấy hơi sợ.

Nhưng giờ thì quen rồi.

Cầu thang này do thôn trưởng khởi xướng, các Elf vùng núi chế tạo, còn động lực thì nghe nói do Ru-sama và Tia-sama đảm nhiệm.

Tiếp theo, cũng để di chuyển lên tầng hai, tầng ba và xuống tầng hầm, là những chiếc hộp!

Cái này giống với Vườn treo ở Tứ Thôn.

Ta đứng vào trong hộp hoặc trên bệ và nó sẽ di chuyển lên xuống.

Cái này thì tôi không thấy sợ.

Và hệ thống đèn chiếu sáng ma thuật.

Chỉ cần một nút bấm là có thể chỉnh độ sáng tối.

Hơn nữa, ngay cả khi đèn nằm ở vị trí cao trên trần nhà cũng không thành vấn đề.

Thật tiện lợi.

Thậm chí còn có cả hộp điều hòa không khí ma thuật!

Đây là công cụ điều chỉnh nhiệt độ bên trong tòa nhà... à không, là nhiệt độ phòng, được lắp đặt trong mọi căn phòng.

Ngay cả trong phòng ngủ của nhân viên và phòng ăn cũng có.

Đó là tâm ý của thôn trưởng, người muốn cung cấp một môi trường thoải mái nhất cho nhân viên.

Tôi muốn cố gắng để đáp lại điều đó.

À đúng rồi, những nơi cần chú ý về nhiệt độ là khu bếp, kho bảo quản nguyên liệu và khu vực bán hàng, ở đó có lắp đặt các hộp điều hòa cỡ lớn đặc biệt.

Hơn nữa, vì tính đến trường hợp hỏng hóc, còn có cả hộp điều hòa dự phòng nữa.

Đúng là thôn trưởng, thật chu đáo.

Bên cạnh khu vực bán hàng có một không gian chờ cho khách, tại đây có đặt một "Hộp âm nhạc ma thuật" tự phát ra âm nhạc.

Vì nó giúp khách hàng giải tỏa sự căng thẳng nên chỉ toàn những bản nhạc thư thái, mà nghe đâu có tận ba mươi bài cơ đấy!

Trong giờ mở cửa, chúng tôi dự định sẽ cho chiếc hộp này chạy liên tục.

Còn lại là...

Các cơ sở và thiết bị trong bếp.

Lò nướng ma thuật duy trì nhiệt độ ổn định, tủ lạnh để làm mát, tủ đông để cấp đông, máy trộn ma thuật tốc độ cao, bình ma thuật biến nước thành nước nóng, v.v...

Tất cả đều có số lượng nhiều với kích thước tiện dụng.

Vì khu bếp này dự kiến có mười người luân phiên làm việc mà.

Nếu không có nhiều thiết bị thì sẽ rất bất tiện.

À đúng rồi, tòa nhà này được trang bị hệ thống dẫn nước hoàn chỉnh.

Nước từ bể chứa trên tầng thượng sẽ chảy qua các đường ống chạy khắp tòa nhà, và chỉ cần thao tác bằng tay là có thể lấy nước ra.

Tại dinh thự của thôn trưởng ở Làng Đại Thụ thì đây là chuyện bình thường nên tôi đã quên mất.

Tuy nhiên, dù nhìn lại bao nhiêu lần thì đây vẫn là một tòa nhà tuyệt vời.

Dù xây bằng gạch, nhưng vì sử dụng cửa sổ kính lớn ở những vị trí quan trọng nên bên trong rất sáng, trái ngược với vẻ bề ngoài, nó tạo ra cảm giác rất thoáng đãng.

Có thể bạn sẽ nghĩ cửa kính thì dễ vỡ, nhưng không hiểu sao nó lại rất cứng.

Thôn trưởng gọi nó là "Kính cường lực".

Chắc là nó được phát triển khi làm cửa ma thuật.

Tôi nghe nói gạch cũng đã được xử lý gì đó, nhưng tôi không biết chi tiết.

Thôn trưởng lúc nào cũng cảnh giác với hỏa hoạn, nên chắc là biện pháp phòng cháy gì đó rồi.

Dù tôi chẳng mong phải rơi vào tình huống cần đến những thứ đó chút nào.

...

Này, mọi người vẫn còn đang xếp hàng sao?

Còn lâu mới khai trương mà?

Được rồi, các vị đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc cắm trại qua đêm rồi à?

Không, ý tôi không phải là lo lắng về chuyện đó...

Điều gì đã khiến các vị làm như thế?

Chúng tôi còn chưa công bố là sẽ bán cái gì mà, đúng không?

Thế mà lại xếp hàng...

Hả?

Các vị là người của thương hội Goroun sao?

À, là cán bộ?

Ôi, thất lễ quá, thật xin lỗi.

Nhưng mà, xin thứ lỗi cho tôi...

Nếu là người của thương hội Goroun thì tôi nghĩ các vị càng không cần phải xếp hàng chứ?

Mục tiêu là chocolate đúng không?

Việc chocolate, chúng tôi đã có kế hoạch trao trước 30 phần cho các vị trước khi khai trương rồi mà.

Hả?

Đó là lý do các vị đang xếp hàng?

Để tạo bằng chứng là đã xếp hàng rồi mới lấy được?

Nếu không được ưu tiên thì sẽ gặp nhiều rắc rối, nhưng nếu quảng cáo rằng đã được ưu tiên thì sau này lại khó xử.

À... ra là vậy.

Thương hội Goroun tuy là thương hội lớn, nhưng nếu bị các quý tộc lớn ép buộc những yêu cầu vô lý thì cũng khó xử nhỉ.

Ừm, vất vả cho các vị rồi.

Khi đang xếp hàng, nếu cần đi vệ sinh thì các vị cứ dùng nhà vệ sinh của nhân viên đằng kia nhé.

Vâng, khi sử dụng lửa thì xin hãy cẩn thận ở khu vực đó.

Hỏa hoạn là điều chúng tôi rất sợ, nên xin lưu ý.

Vậy thì, chúc các vị cố gắng nhé.

Thương hội Goroun là cộng sự của thôn trưởng.

Thỉnh thoảng, mình nên tặng quà gì đó cho họ thôi.

*Còn tiếp ở phần sau.*
*Mong mọi người ủng hộ.*