Tôi vừa thu hoạch đào.

Tất nhiên là chỉ hái những quả đã chín tới.

Dẫu vậy, số lượng thu được vẫn khá nhiều.

Tôi định ăn ngay lập tức, nhưng trước đó phải đảm bảo phần mang đi biếu xén đã.

Đầu tiên là phần của ông Michael.

Đào không để được lâu, nên tôi không mang ra bán. Tôi chỉ tặng một lượng vừa đủ để gia đình ông Michael thưởng thức.

Tiếp theo là phần của Ma Vương, Beezel, Randan, Glatts và Hou. Chỗ này cũng đủ để mỗi nhà nhâm nhi.

Sau đó đến lượt đám rồng... gửi cho Mark, Domaime và Quorun là được rồi. Còn Dors, Girar và Draum thì khi nào ghé làng bọn họ có thể ăn.

À, phải gửi cho tổ của Draum nữa, nếu không thì Gucci và mấy đứa nhỏ sẽ không được ăn mất.

Thế là lại phải thêm phần cho tổ của Draum. Mà nếu thế thì cũng phải giữ phần cho chỗ của Dors và Girar luôn. Đám rồng còn phải đem đi chia cho người quen của chúng nó nữa, nên cứ chuẩn bị dư ra một chút.

Xong xuôi thì gửi thêm cho làng Howling, tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam, tộc Người khổng lồ ở hầm ngục phía Bắc, và cả tộc Gorok ở hầm ngục phía Đông nữa. Hy vọng mỗi người ít nhất cũng được một quả.

À phải rồi, không được quên phần của Thủy tổ đại nhân. Cả Fou cũng vậy, dù dạo này tôi không thấy mặt mũi đâu. Chỉ là, chuyện này còn tùy vào thời điểm Thủy tổ đại nhân ghé qua, nếu để lâu quá là hỏng hết đấy. Không thể để nó thối được.

...

Yoko đang nhìn tôi.

À, hiểu rồi. Ý cô là phần dành cho những nhân vật có tầm ảnh hưởng ở làng Năm chứ gì.

Tôi biết rồi. Tôi sẽ chuẩn bị sẵn phần đó. Nhưng việc đi tặng thì nhờ Yoko nhé. Nếu đích thân tôi tặng thì lại phiền phức chuyện đáp lễ này nọ lắm.

Mà đã phân phát cho nhân vật quyền quý ở làng Năm thì kiểu gì tin tức cũng đến tai Miyo ở thành phố Shashaato. Vậy thì giữ luôn phần cho Miyo. Còn vị quan cai trị Ifurus ở Shashaato thì cứ để Miyo chuyển giúp là được.

Như thế này là ổn rồi nhỉ?

...

Có cổng dịch chuyển cự ly ngắn nên cứ gửi luôn lên học viện của Vương quốc Ma Vương đi. Dù sao thì Gol, Seal, Bron, Urza, Alfred và Tiselle cũng đang học ở đó. Không biết ở đấy có bao nhiêu giáo viên, nhưng cứ gửi một lượng kha khá đến chỗ hiệu trưởng là ổn.

Không biết vợ của Gol, Seal và Bron có muốn ăn không nhỉ? Mà dù vợ không muốn thì bản thân mấy thằng đó chắc chắn cũng đòi. Hồi còn ở làng chúng nó mê món này lắm. Cứ gửi chung với phần của Urza rồi bảo chúng nó tự chia nhau là xong. Urza vốn hào phóng nên chắc sẽ đem đi chia hết, nhưng có Asa, Earth và Mettora ở đó nên chắc sẽ biết kiềm chế thôi.

Cuối cùng, giữ lại một ít phòng hờ trường hợp quên ai đó. Tôi tự biết bản thân mình vốn hay đãng trí mà.

Tốt, quà cáp như vậy là xong.

Dù đã vơi đi khá nhiều, nhưng số đào còn lại vẫn nhiều đến mức không thể ăn hết nổi. Những cô nàng High Elf, Mountain Elf, hầu gái tộc Quỷ, tộc Người lùn, các cô gái tộc Thú, nhóm quan văn, cùng lũ nhóc nhà Kuro và Zabuton đang đứng chờ dài cổ cả rồi.

Xin lỗi nhé.

À, cả mấy đứa con của tôi đang nhìn tôi với ánh mắt đầy mong đợi nữa. Các con cũng đã giúp bố thu hoạch mà nhỉ.

Được rồi, ăn thôi.

Theo tín hiệu của tôi, lũ nhóc nhà Zabuton liền điều khiển tơ để gọt vỏ đào, cắt miếng và bỏ hạt.

Cảm ơn nhé.

À, ra là tôi được ăn miếng đầu tiên à.

Ừm, ngọt thật.

Thấy tôi ăn xong, những người khác cũng bắt đầu thưởng thức... Đào vừa được lũ nhóc nhà Zabuton cắt ra, chưa kịp đặt lên đĩa đã biến mất sạch từ lúc nào.

Đỉnh thật.

Nhưng mà, đây chỉ là đồ ăn vặt thôi đấy. Ăn no quá đến tối không ăn được cơm là bị Anne lườm cho cháy mặt đấy.

Hửm?

Một đứa trong đàn nhóc nhà Zabuton hỏi tôi về cách xử lý hạt đào. Hạt đào thường được người lùn dùng để ủ rượu, nên cứ bỏ vào thùng này đi. À, không phải là dùng hạt để nấu rượu, mà là tạo mùi thơm cho rượu thôi. Nó sẽ làm rượu có hương vị của đào.

Không, không phải hạt nào cũng dùng được hết, nếu tụi nhỏ muốn lấy hạt thì cứ tự nhiên, nhưng tụi nó định làm gì cơ?

Dành cho mấy nàng tiên ở vườn hoa à?

Ha ha ha.

Vậy thì thay vì hạt, cứ mang quả đào đi cho tụi nó đi. Chỉ ăn phần thịt còn sót lại quanh hạt thì buồn lắm.

Được rồi, được rồi, phải giữ lại vài quả trước khi mọi người ăn hết sạch. Số còn lại để làm món tráng miệng sau bữa tối. Nhớ để phần cho cả những người không có mặt ở đây nữa.

Phần của Ru à? À, Ru thích đào lắm nên tôi đã tách riêng ra từ đầu rồi. Tất nhiên là cả phần của những người vợ khác nữa.

***

Vương đô của Vương quốc Ma Vương phản hồi lại sau khi nhận được đào.

Lời lẽ rất biết ơn, nhưng tóm gọn lại chỉ có một ý: "Muốn thêm nữa".

Mấy thứ như thế này ít xuất hiện nên mới quý, tôi nghĩ thế. Hơn nữa, đừng có đi khoe khoang khắp nơi. Nếu bị những người không thể từ chối đòi hỏi rồi quay sang làm phiền tôi thì rắc rối lắm.

À, ừm, Tiselle cũng có phần lỗi trong chuyện này.

Tiselle không ăn phần của mình mà đem bán cho thương hội Dalfon. Chuyện kiếm chút tiền tiêu vặt thì không sao, nhưng hình như thương hội Dalfon đã đẩy giá cao hơn mức tưởng tượng, khiến quả đào trở thành "trái cây huyền thoại" và gây xôn xao khắp vương đô.

Đến mức đó thì đám quý tộc ở vương đô bắt đầu hành động. Họ huy động mọi mối quan hệ để săn lùng "trái cây huyền thoại" này. Khi tìm ra những người đang sở hữu chúng, họ liền kéo đến tận nơi đòi hỏi.

Ma Vương và Tứ Thiên Vương vì nể tình giao thiệp nên không từ chối nổi. Đặc biệt là bà hiệu trưởng, chắc là khổ sở nhất. Ngày nào cũng có quý tộc đến thăm, lần nào cũng lải nhải chuyện "trái cây huyền thoại". Đến nước đó thì không thể giữ đào mà không đem ra mời được, đành phải nói: "Hay là mời ngài dùng một quả nhé?".

Tất nhiên là đổi lại họ cũng nhận được vài thứ giá trị, nhưng qua thư báo cáo của Mettora, tôi biết là họ đã vất vả lắm rồi. Ừm, nhờ có cổng dịch chuyển cự ly ngắn mà thư từ nhận được gần như tức thời, thật tiện lợi.

Urza và Alfred thì cắt đào ra chia cho các bạn cùng lớp ăn. Ước gì Tiselle cũng học tập được đức tính này của chị em nó nhỉ.

Hửm?

Earth muốn đưa món tráng miệng làm từ đào vào thực đơn quán ăn của mình à. Cũng không tệ, nhưng chỉ bán trong thời gian giới hạn thôi nhé. Với lại, vì tin đồn "trái cây huyền thoại" nên có khi lại gây ồn ào đấy. Phải viết thư bảo nó cứ chờ thêm một thời gian nữa đã.

Còn bên này là...

Thư giải trình của Tiselle. Tóm tắt là con bé không định bán, chỉ là nhường cho bạn bè trong thương hội thôi. Người nhận vì muốn đáp lễ nên mới định giá, không ngờ lại thành ra như thế. Tiselle chắc không nói dối chuyện này đâu, nên chắc là thật.

Đang gặp rắc rối vì vụ ồn ào đó sao.

Ra là vậy, ra là vậy.

Vậy nên con bé muốn có thêm đào để dàn xếp vụ này.

Thật hết cách mà. Tôi định nói thế, nhưng đã chậm một bước rồi.

Ông Michael đang bắt tay với nhóm cô gái quan văn. Vừa nãy ông ấy nghe tin về vụ "trái cây huyền thoại" ở vương đô, liền đề nghị giao dịch đào và ký kết hợp đồng mua bán ngay lập tức.

Xin lỗi nhé, Tiselle. Số đào dư thừa hiện có tại Làng Đại Thụ đã thuộc về thương hội Goroun mất rồi. Chờ khi nào thu hoạch đợt tiếp theo, bố sẽ gửi cho, từ giờ đến lúc đó hãy kiên nhẫn đợi nhé.

*(Ghi chú: Michael – Hội trưởng thương hội Goroun. Miyo – Một trong những tộc Mercury ở làng Bốn. Ifurus – Quan cai trị thành phố Shashaato. Asa – Tộc Mercury ở làng Bốn, đi theo Urza lên vương đô. Earth – Búp bê đất của Urza, đi cùng nhóm Urza lên vương đô và mở tiệm ăn. Mettora – Tộc Hỗn Đại Long, đi theo nhóm Urza. Hiệu trưởng – Vợ của Ma Vương.)*

*Tại làng Một, Hai, Ba, Bốn cũng có trồng cây đào. Nhưng số đào đó đã được trưởng làng quyết định dành cho nhu cầu của từng làng, nên sẽ được tiêu thụ ngay tại chỗ. Đặc biệt là tộc Nhân mã ở làng Ba rất thích đào, nên chắc là đào chín tới sẽ hết veo ngay lập tức.*