Đứa con của Orthrus được Guronde đặt tên là Oru.

Oru thường ngủ trong phòng của Guronde.
Khi Guronde trải tấm chăn ở góc phòng, có vẻ như nó rất ưng ý chỗ đó.
Tuy nhiên, khi có Giraru ở đó, nó lại ra ngoài ngủ.
Chắc là vì sợ ánh mắt trừng trừng của Giraru chăng.
Trông nó có vẻ hơi cô đơn.

Ngày thường, Oru cứ bám đuôi theo Guronde.
Đi đâu cũng có nhau.
Nhưng đến nhà vệ sinh hay phòng tắm thì rõ ràng là không theo vào được.
Thế nên, nó chỉ biết đứng trước cửa sủa buồn bã.
Guronde thì cười với vẻ mặt hơi khó xử.

Ngay cả khi Guronde dạy học cho bọn trẻ, nó cũng không theo vào được.
Vì sẽ bị bọn trẻ trêu chọc.
Lúc đầu nó còn cố chịu đựng, nhưng ngay khoảnh khắc không nhịn nổi mà sủa lên, nó liền bị đàn con của Kuro – đội hộ vệ của bọn trẻ – bao vây.
Đó là một tiếng sủa buồn bã khi nó trốn sau lưng Guronde.
Kể từ đó, Oru không lại gần bọn trẻ nữa.
Hay là không thể lại gần nhỉ?
Vì vậy, mỗi khi đến giờ Guronde đi dạy học, nó lại có hành động như muốn chắn đường Guronde.
Nhưng nó biết nếu thực sự cản trở sẽ bị mắng, nên chỉ là làm cho có lệ thôi.
Sau khi được Guronde xoa nắn lần lượt cả hai cái đầu, Oru miễn cưỡng nhường đường.
Rồi nó nằm ườn ra ngủ dỗi.
Sau khi nằm nghỉ khoảng một tiếng, nó bắt đầu hành động.
Đó là thời gian cho công việc thường ngày của Oru.

Công việc thường ngày của Oru là đi tìm những kẻ yếu hơn mình.
Nhưng không phải cứ yếu là được, có vẻ nó có tiêu chuẩn riêng, đối tượng bị giới hạn ở những sinh vật sống bằng bốn chân.
Vì thế, tôi và đám Slime nằm ngoài danh sách.
Đối tượng nhắm tới là Inferno Wolf, Fenrir, tộc Centaur, ngựa, bò, heo, cừu, dê... và cả rùa với mèo.
Nó đang rất cố gắng.
Cố gắng là vậy, nhưng chẳng thu được kết quả gì.
Những con sư tử đến từ khu suối nước nóng hay những Dungeon Walker sống trong Dungeon của Đại Thụ cũng đều không chịu thua nó.
Dạo gần đây, nó thường hay đứng nhìn xa xăm đầy tâm trạng.
Dù nó vẫn còn là một đứa trẻ.

Tôi cũng muốn làm gì đó cho một Oru đang đầy tâm trạng kia, nhưng biết làm sao đây?
Orthrus bình thường sống cuộc sống như thế nào nhỉ?
Tôi thử hỏi Rue xem sao.
"Thường thì chúng hay được nuôi làm chó canh gác để bảo vệ bò đấy."
Thế mà nó đi khiêu chiến với bò rồi thua liểng xiểng kìa?
"Ngay cả giữa kẻ bảo vệ và kẻ được bảo vệ thì vẫn cần phải phân định thứ bậc chứ nhỉ."
Có lẽ là vậy, nhưng mà...
Làm sao đây.
Tham khảo ý kiến của Rue, việc thả nó vào khu đồng cỏ rồi nhờ canh bò... chắc thôi bỏ đi.
Vì nó thua cả dê nữa mà.
Có khi lại bị bắt nạt cũng nên.
Nếu vậy thì...
Tạo một đồng cỏ nhỏ dành riêng cho Oru, rồi để nó cố gắng ở đó chăng?
À, có vẻ một con bò sẽ hợp tác giúp mình.
Vậy thì thử làm xem sao.
Tôi đã làm một đồng cỏ đơn giản rộng 5 mét vuông ở khu cư trú.

Được Guronde dẫn đến, Oru đã tới đồng cỏ đơn giản.
Mặt nó có vẻ không hài lòng lắm vì đồng cỏ quá nhỏ, nhưng cái đuôi thì đang vẫy hết công suất.
Rồi sau khi được Guronde ra lệnh bảo vệ bò, nó sủa lên đầy vui sướng.

***

Tên ta là Oru.
Là một Orthrus đầy kiêu hãnh được chủ nhân đặt cho cái tên đó.
Chủ nhân cực kỳ dịu dàng.
Và cũng cực kỳ mạnh.
Ta biết điều đó qua mùi hương.
Vì vậy, người chính là chủ nhân của ta.

Còn gã đàn ông gọi là trưởng làng kia.
Gã đó không được.
Mùi của gã đáng sợ lắm.
Toàn mùi của sói và nhện.
Tất nhiên, nếu là sói hay nhện bình thường thì ta chẳng việc gì phải sợ.
Nhưng vì gã không bình thường nên ta mới sợ.
Cảm giác không thể nào thắng nổi.
Và, ta không thể trực tiếp phục tùng một trưởng làng đang chỉ huy đám sinh vật đáng sợ đó.
Không phải là ta chống đối đâu.
Mà là những kẻ đã phục tùng trước đó không cho phép ta làm vậy.
Nếu ta mạnh hơn nữa...
À, không, không phải ta không thích chủ nhân.
Ta thích chủ nhân.
Dù thỉnh thoảng chồng của chủ nhân đến và đuổi ta đi, nhưng có chủ nhân là ta mãn nguyện rồi.

Chà, nói về nơi ta đang sống, hình như nó được gọi là Làng Đại Thụ.
Việc ta làm ở đây là phô diễn sức mạnh của mình.
Nếu ta không mạnh, chủ nhân sẽ bị người ta cười chê mất.
Điều đó thì không thể tha thứ.
Nghĩ vậy nên ta đã khiêu chiến.
À, chỉ giới hạn ở mấy con bốn chân thôi nhé.
Vì mấy con nhện thì chịu chết.
Mấy con biết bay nữa, thật là gian lận.
Hai chân á?
Ví dụ như bảo ta đi khiêu chiến với ai cơ chứ?
Ngươi biết mà, phải không?

Ta đã khiêu chiến.
Những ngày tháng toàn là bại trận.
Việc thua Inferno Wolf hay Fenrir thì đành chịu.
Đám đó là sói.
Còn ta là chó.
Dù cay cú nhưng ta có thể thẳng thắn thừa nhận thất bại.
Tộc Centaur thì nửa thân trên cũng giống hai chân.
Ta có thể hiểu được là mình vẫn chưa địch nổi sự khôn lanh của bọn hai chân.
Nhưng, việc ngựa, bò, heo, cừu, dê mà mạnh hơn thì ta không tài nào chấp nhận được.
Đám đó chẳng phải là đối tượng ta cần bảo vệ sao?
Tại sao chúng lại mạnh hơn ta?
Vì ta còn nhỏ sao?
Không, không liên quan.
Con ngựa và con bò phớt lờ ma pháp hỏa tiễn của ta, rồi thẳng tay đá bay ta.
Heo, cừu, dê thì mỗi loài lại lập đàn rồi chống lại ta.
Chẳng lẽ chúng quen chiến đấu rồi sao?
Hay do ta thiếu kinh nghiệm?
Chết tiệt, phải làm sao mới thắng được đây.
Rồi cả rùa với mèo nữa.
Tại sao lại mạnh chứ?
Rùa thì hiểu được.
Vì có vẻ đó không phải rùa bình thường.
Còn mèo.
Con mèo với viên ngọc sáng lấp lánh trên trán.
Liệu có nên tính nó là loại không bình thường không?
Như thế có được không nhỉ?
Ta cứ mãi trăn trở như vậy.
Có lẽ vì thấy bộ dạng đó của ta, đứa trẻ tộc Minotaur đã bắt chước con bò rồi khiêu chiến với ta, và cố tình thua.
Cảm ơn nhé.
Ta vui vì lòng tốt đó, nhưng tim ta đau quá.

Ta là tầng lớp thấp kém nhất trong cái làng này.
Khi ở bên chủ nhân thì không sao, nhưng khi tách khỏi chủ nhân là ta lại thấy bận lòng.
Phải làm gì đó mới được.
Đang nghĩ như vậy, thì một ngày nọ, ta được chủ nhân dẫn đến một đồng cỏ nhỏ.
Một đồng cỏ thực sự rất nhỏ.
Chỉ có duy nhất một con bò.
Nhưng tại đây, ta đã nhận được mệnh lệnh từ chủ nhân.
"Hãy bảo vệ con bò."

Ôi ôi ôi ôi ôi ôi!
Cảm giác phấn khích này là gì đây.
Hay phải nói là cảm giác toàn năng.
Chủ nhân ơi.
Hãy cứ giao cho thần.
Thần nhất định sẽ bảo vệ con bò này!
Dù bản thân có là tầng lớp thấp nhất, dù con bò này có mạnh hơn ta, ta vẫn sẽ thực hiện mệnh lệnh.
Đó là lòng kiêu hãnh của ta.

...Hửm?
Sao thế, con bò kia.
Đừng có tự ý mở cửa chứ.
Cái gì?
Đến giờ rồi nên phải về khu đồng cỏ sao?
Đúng là khó mà ở lại đây qua đêm được nhỉ.
Ưm... mình phải làm sao đây.
Có nên hành động cùng với con bò không?
Hay quay về chỗ chủ nhân?
Không, nhưng mà mệnh lệnh...
À, chủ nhân đến đón ta rồi!
Hoan hô!

***

Vài ngày sau.
Người ta thấy Oru đang cố gắng hết mình ở khu đồng cỏ.
Trông có vẻ như nó hòa nhập rất tốt, thật là mừng.
Chỉ là, việc cái đồng cỏ đơn giản tôi làm chỉ dùng được ba ngày thì xin phép miễn bình luận nhé.
Tôi đã cải tạo nó thành vườn hoa rồi.
Hửm?
Đám bò và Oru cùng nhau... à, là đi đến khu suối nước nóng sao.
Đi đứng cẩn thận nhé.
Oru đừng để bị lạc đấy.
Khi tôi nói vậy, nó sủa lại rằng tôi thật là thất lễ.
Dường như nó đã quen với tôi rồi, thật tốt quá.

Vì là Orthrus nên tên là Oru.
Cái khiếu đặt tên của Guronde cũng ngang ngửa trưởng làng nhỉ.
Guronde & Trưởng làng: "Thất lễ quá đấy."