Lễ hội đã kết thúc.

Từ sáng cho đến trưa, công việc dọn dẹp được tiến hành, và mỗi người đều lên đường trở về.

Dors, Laimeiren, và Drahum khởi hành vào quá trưa.

“Nhờ cả vào ngài, Hakuren.”

Laimeiren đại diện nói lời chào tạm biệt, rồi họ tỏa ra đi về các hướng khác nhau.

Ông Michael ngồi trên lưng Drahum để di chuyển về tổ của Drahum. Nghe nói ở đó thuộc hạ của ông Michael đang chờ sẵn, ông ấy sẽ được họ hộ tống bằng xe ngựa để đi tiếp.

Đi cùng làm hộ vệ là Gulf, người thuộc tộc Thú Nhân. Nghe bảo anh ta sẽ đến thành phố Shashaato để mở mang tầm mắt. Vì dù sao cũng được Gulf giúp đỡ nhiều việc, nên dù không nhiều lắm, tôi vẫn gửi cho anh ta chút tiền tiêu vặt.

Tứ thiên vương của Ma Vương quốc và Yuri cũng rời đi vào quá trưa.
Hou và nhóm người lùn đang rất thân thiết với nhau.
Người lùn lặng lẽ tặng cả thùng rượu làm quà... đúng là họ mà.

Gratz thì lưu luyến không rời khi chia tay Lonana, còn Beezel và Yuri thì đang chào tạm biệt Frau và nhóm các cô nàng văn quan.
Còn Randan... đang chào hỏi đám Lizardman nhỉ.
Nếu mọi người đều thấy vui vẻ thì tốt quá rồi.
Vì là phần quà dành cho phía Ma Vương, tôi đã gửi tặng nhiều hơn một chút.

Ngài Thủy tổ sau khi đưa Fuush về bằng phép dịch chuyển, đã cùng các Hiệp sĩ tử linh đến suối nước nóng. Nghe bảo ngài ấy muốn thư giãn ở bên đó.
Urza cứ vẫy tay chào các Hiệp sĩ tử linh mãi không thôi.

Nhóm Lamia và tộc Người khổng lồ nghe nói sẽ ở lại thêm một đêm nữa rồi mới về.
Ngoài ra, nhóm Lamia có yêu cầu nếu đến tầm mùa thu mà có công việc gì đó thì hãy gọi họ.
Tộc Người khổng lồ cũng hỏi xem có công việc gì không, vì họ muốn nông sản của ngôi làng.
Tôi phải suy nghĩ về việc này thôi.

Người của Nhất thôn, Nhị thôn và Tam thôn cũng bắt đầu di chuyển. Họ đi theo nhóm.
Vì đã có lũ trẻ nhà Kuro và nhóm Granmaria đi cùng làm hộ vệ nên chắc sẽ ổn thôi.

***

Và thế là, trong Đại Thụ Thôn đã bớt đi phần nào sự nhộn nhịp, cuộc họp rút kinh nghiệm của ban tổ chức lễ hội được diễn ra.

“Phần thi đố vui tốn thời gian hơn dự kiến.”

Đầu tiên, đây là điểm cần rút kinh nghiệm lớn nhất.
Phản hồi rất tốt, nhưng vì số lượng người tham gia quá đông nên việc di chuyển tốn quá nhiều thời gian.
Việc di chuyển mất thời gian là do khác biệt về giới tính và độ tuổi, nhưng yếu tố lớn nhất chính là khác biệt giữa các chủng tộc.
Có chủng tộc chạy nhanh, lại có chủng tộc bước đi chậm rãi.
Hơn nữa, khi các chủng tộc có thân hình to lớn di chuyển, không thể tránh khỏi việc gây cản trở cho các chủng tộc khác.
Dù đã cố gắng chia lượt để một số chủng tộc đi ở vòng ngoài khu vực tổ chức... nhưng mà.
Ưm.
Có lẽ tốt hơn là nên tổ chức phần thi đố vui ở nơi rộng rãi hơn... ví dụ như trường đua ngựa chẳng hạn.
Nhưng nếu xét đến việc những người thua cuộc ngồi xem và ăn uống thì cũng hơi khó.
Ngoài ra, thứ tự câu hỏi cũng không nên để rút thăm ngẫu nhiên hoàn toàn mà có lẽ nên quản lý một chút.
Vì các câu hỏi dễ tập trung hết vào phần sau, khiến số lượng người chơi không thay đổi trong một thời gian dài, đó cũng là nguyên nhân gây tốn thời gian.

“Phía khách mời có bày tỏ nguyện vọng muốn tăng thêm các câu hỏi liên quan đến khách mời ạ.”

Không biết là có lần tổ chức thi đố vui thứ hai hay không, nhưng cứ chuẩn bị phương án đối phó trước đã.

Điểm cần rút kinh nghiệm lớn tiếp theo là về trò "Sập núi" (Yama-kuzushi).

“Việc thi đấu theo đội dường như vẫn chưa thực sự tạo được dấu ấn nhỉ?”
“Tôi nghĩ cần thêm một chút tính chiến thuật.”
“Thay vì đổ xúc xắc, có lẽ nên để mỗi đội tự quyết định số lượng thanh gỗ muốn rút thì hay hơn.”
“Chuẩn bị những thanh gỗ 'bẫy' liên kết với tấm ván bên trên cũng tốt nhỉ. Dù sao thì đoạn đầu trò chơi vẫn cảm thấy hơi thiếu kịch tính.”
“Có lẽ nên làm cho cái biểu tượng (vật đặt trên đỉnh) mất cân bằng hơn nữa.”

Về tiến độ của trò Sập núi thì hầu như không có vấn đề gì.
Mọi thứ diễn ra khá trôi chảy. Chắc là nhờ kinh nghiệm từ các lễ hội trước đó đã phát huy tác dụng.
Vì vậy, đây thiên về cải thiện nội dung thi đấu hơn là rút kinh nghiệm lỗi sai.
Cái này cũng chưa biết có lần hai hay không, nhưng cứ lập kế hoạch trước vậy.

Sau đó, chúng tôi thảo luận về các điểm rút kinh nghiệm cho tiệc tối và việc dọn dẹp sáng nay, rồi cuộc họp kết thúc.

“Mọi người vất vả vì lễ hội năm nay rồi.”

Cuộc họp rút kinh nghiệm kết thúc nhưng mọi người vẫn chưa giải tán.

“Vậy, tiếp theo là tình hình của từng thôn.”

Dù đã đến dự lễ hội mà lại bắt làm việc thì thật ngại, nhưng tôi vẫn đang yêu cầu đại diện các thôn báo cáo.

“Về nông nghiệp của Nhị thôn và Tam thôn thì không có vấn đề gì lớn. Dù không hẳn là bội thu nhưng cũng nghe nói có thể hy vọng vào một vụ mùa kha khá. Còn Nhất thôn thì... vì vẫn còn đang bắt đầu thôi mà. Hy vọng vào năm sau vậy.”

Chà, nghe có vẻ không có vấn đề gì đặc biệt.

Khi người của Tam thôn rời đi, tôi đã thông báo về việc những người di cư thuộc tộc Nhân Mã mới sẽ tới.
Vì những người sắp tới nằm trong danh sách cần tìm kiếm, nên mọi người rất vui mừng.
Chỉ là, theo nguyện vọng của Beezel – người đã giúp tìm kiếm – anh ta muốn có danh sách những người đang ở Tam thôn.

“Thứ lỗi cho tôi. Những người tôi tìm thấy cứ hỏi là ai đang tìm họ, mà tôi thì không biết trả lời sao.”

Tôi cứ ngỡ Beezel đã nắm giữ danh sách đó, nhưng hóa ra chỉ có đại diện Gruwald và vài người khác là ghi chép tên tuổi.
Tôi đã nghĩ liệu quản lý như vậy có ổn không, nhưng nghĩ lại thì làng cũng chẳng có danh sách chính thức nào cả.
Tự kiểm điểm.
Nếu tạo danh sách rồi đưa cho họ, biết đâu số lượng người di cư sẽ tăng lên.

Liên quan đến chuyện đó, còn một việc nữa.
Có vẻ như có vài người thuộc tộc Nhân Mã không có tên trong danh sách cũng muốn di cư.
Có lẽ họ muốn sống ở nơi có đồng loại của mình.
Nếu là tôi quyết định thì thấy cũng chẳng sao cả, nhưng Tam thôn là do Gruwald phụ trách.
Cuối cùng, việc có tiếp nhận hay không được để cho Gruwald quyết định.
Gruwald có vẻ hơi lo lắng, nhưng về phía tôi thì chỉ còn biết tin tưởng cậu ấy thôi.
Chỉ cần nhắn nhủ rằng dù ai có đến thì đại diện của Tam thôn vẫn là Gruwald. Đừng quên điều đó là được.
Chuyện này hơi xa xôi một chút, sắp tới Beezel sẽ dẫn Gruwald đi để phỏng vấn ở bên kia.

Từ phía Fuush, có một nguyện vọng từ những người di cư ở Nhất thôn.
Nghe bảo có một vài người rất lo lắng cho những người đã di cư đến Nhất thôn, họ muốn liên lạc, viết thư cũng được.
Vì là thư từ, nên Jack, đại diện của những người di cư Nhất thôn, đã nhận trách nhiệm viết.

“Thôn trưởng, tôi viết về tình hình ngôi làng này đến mức nào thì được ạ?”
“Chẳng có gì phải giấu giếm cả, cứ viết thoải mái đi chứ.”

Cậu ta hỏi một câu kỳ lạ thật.
Lẽ ra định gửi thư sau, nhưng vì lễ hội kéo dài hai ngày nên Jack đã viết xong từ đêm ngày đầu tiên.
Người nhận thư là người quen của Jack.
Nội dung đại loại như đang sống rất khỏe mạnh ở làng.
Ơ, không cần phải cho tôi đọc cũng được mà?
À, là kiểm tra sao?
Không sao đâu.
Có lỗi chính tả... nhưng mà, ừ, chỗ này, cả chỗ này nữa.
Tôi không có ý kiến gì về nội dung cả.
Không có ý kiến gì nhưng mà... cậu chỉ viết về bản thân mình thôi à?
Không viết về vợ cậu hay những người di cư khác sao?
Không cần bận tâm à?
Chỉ cần truyền đạt là họ vẫn còn sống là được sao...
Hóa ra là vậy.
Nhân tiện, tờ giấy dùng để viết lá thư đó là loại giấy do chính Nhất thôn làm ra.

Câu chuyện tiếp tục xoay quanh những vấn đề đó.

“Ở thành phố thì thư từ được gửi thế nào?”
“Các đưa thư sẽ chạy bộ ạ. Bản thân lá thư cũng là phương thức liên lạc của những người giàu có thôi.”
“Thế sao?”
“Vì giấy rất đắt đỏ, và ít người biết chữ.”

Giấy dùng để gửi từ làng đi, cho đến khi Nhất thôn sản xuất được, đều là giấy lấy từ Dors...
Nghĩ lại thì, liên lạc từ Beezel hay ông Michael đều là giấy da, còn thư từ làng Howlin là trên bảng gỗ.
Dù chưa đến mức in ấn, nhưng chỉ riêng việc kinh doanh giấy thôi cũng có tiềm năng rồi.

“Liên lạc với Fuush mà không có ngài Thủy tổ làm trung gian thì đúng là khó thật.”

Còn những con đường khác.
Ví dụ như đưa cho ông Michael, nhưng cũng phải mất khá nhiều ngày mới tới nơi.
Nhanh nhất là hai tháng.
Xui xẻo thì nghe nói lá thư biến mất giữa đường luôn.

“Khi gửi thư đi xa, phương thức chủ yếu là gửi nhiều lá qua nhiều con đường khác nhau ạ.”

Ra là vậy.

Một chuyện ngoài lề, liên quan đến chuyện di cư của tộc Nhân Mã, chúng tôi quyết định sẽ lập danh sách của làng.
Dù sao thì số lượng người cũng đã tăng lên, cần thiết cho nhiều việc.
Tôi muốn thiết lập hệ thống rằng: việc di cư không kết thúc bằng cái cúi chào với tôi, mà phải là khi đã được đăng ký vào danh sách.
À, công việc đăng ký vào danh sách là... việc của tôi sao?
Cái này chẳng phải nên là việc của nhóm cô nàng văn quan à?
Chi tiết thì tôi làm được, nhưng khâu cuối cùng lại là tôi?
Đã rõ. Tôi sẽ cố gắng.
...
Nghĩ đến số lượng người trong làng hiện tại, tôi thấy hơi uể oải.

“Vậy thì... nội dung chính của hôm nay. Về Đại hội Võ thuật lần thứ ba.”
“Vẫn còn sớm mà?”
“Nhanh lắm đó ạ.”

Cuộc họp cứ thế kéo dài đến tận đêm.
Giá mà ngày sau lễ hội được thảnh thơi chút nhỉ.
Vừa xoa con mèo đang nằm trên đầu gối, tôi vừa cố gắng làm việc.