Từ phòng trà cho đến cửa ra, khoảng cách khá là xa.

Tôi cứ ngỡ là vì nằm trong lâu đài nên chuyện đó là đương nhiên, nhưng thực tế phòng trà lại nằm ở một tòa lâu quán bên trong lâu đài, nên việc ra khỏi lâu đài nhanh hơn tôi tưởng.

Phần tốn thời gian lại chính là cái hang động dẫn từ cửa lâu đài lên đến mặt đất.

Đó là một hang động có trần cao chừng ba mét, và ngài chủ nhân đang soi đường cho chúng tôi bằng một loại đạo cụ ma thuật trông tựa như ngọn đuốc.

Đoạn đường này thật sự rất dài.

Tại sao người ta lại chôn cả tòa lâu đài xuống dưới lòng đất làm gì cơ chứ?

Mà này, chẳng lẽ không thể dùng ma thuật dịch chuyển để di chuyển cho nhanh sao?

Tôi đã hơi kỳ vọng một chút, nhưng cả ngài chủ nhân lẫn Roberto đều không ai sử dụng được cả.

Đáng tiếc thật, ma thuật dịch chuyển là thứ hiếm có, nên cũng đành chịu thôi.

Trong lúc đi bộ thật lâu dưới hang động, Urza-san đã trò chuyện với ngài chủ nhân về rất nhiều thứ.

Và rồi, tôi nghe được – hay đúng hơn là Urza-san đã moi ra được – bí mật của ngài chủ nhân.

Tại sao ngài ấy lại ở một nơi như thế này.

Chuyện là, ngài chủ nhân từng có một người bạn thanh mai trúc mã khác giới rất thân thiết.

Ngài chủ nhân thường xuyên hành động cùng người bạn đó, và khi tình cảm tự nhiên nảy nở, cha mẹ hai bên đã ra lệnh cho họ kết hôn.

Tất nhiên, cha mẹ phía đối phương cũng đã đồng ý.

Xung quanh chẳng có lấy một người phản đối... ngoại trừ cô em gái của người bạn thanh mai trúc mã kia thì có vẻ là phản đối thật... cả hai đã đính hôn.

À, cô em gái kia chỉ vì quá yêu quý chị mình và không muốn gả chị cho bất cứ ai, chứ không có chuyện cô ta mê mẩn ngài chủ nhân hay mấy chuyện lãng mạn tương tự đâu.

Mọi chuyện cứ thế chờ ngày kết hôn thôi, thế nhưng...

Có một vấn đề.

Đó là người bạn thanh mai trúc mã kia quá đỗi xuất sắc.

Và còn rất mạnh nữa.

Mạnh hơn ngài chủ nhân một cách áp đảo.

Dù ngài ấy cũng bị cuốn hút bởi điểm đó, nhưng ngài chủ nhân lại cảm thấy bất an, rằng liệu cứ kết hôn theo lời cha mẹ thì mình có đủ tư cách đứng bên cạnh người ấy hay không.

Thế là, ngài chủ nhân quyết định.

Để tự tin hơn, ngài sẽ thách đấu với một đối thủ còn mạnh hơn cả người thanh mai trúc mã đó.

Và nếu sống sót, dù thắng hay thua, ngài sẽ đường đường chính chính cầu hôn theo ý chí của mình.

Sau khi nói rõ quyết định đó với người bạn, ngài chủ nhân bắt đầu hành trình.

Vì có biết về một đối thủ mạnh hơn người kia, ngài đã lên đường tìm đến kẻ đó.

"Nhưng... ta đã quá kiêu ngạo rồi..."

Ngài chủ nhân kể rằng, khi tình cờ chứng kiến kẻ mạnh hơn người bạn kia chiến đấu, ngài đã rụng rời tay chân.

Đó không còn là chuyện thắng hay thua nữa, mà là chuyện không đời nào có thể sống sót nếu dám thách thức kẻ đó.

Đừng nói đến thắng bại, chỉ là bị tàn sát không hơn không kém.

Ngài chủ nhân đã dùng Ma Nhãn để nhìn thấy viễn cảnh đó.

Hóa ra ngài chủ nhân cũng sở hữu Ma Nhãn.

Nhìn bề ngoài thì không thấy giống lắm... liệu hình dáng con người này chỉ là ngụy trang?

Dù sao thì, sau khi nhìn thấy tương lai đó và bị sụp đổ tinh thần, ngài chủ nhân chẳng dám thách đấu, nhưng cũng không thể quay về gặp người bạn thanh mai trúc mã, nên đành ẩn mình ở nơi như thế này.

............

Hừm.

Thật khó để đưa ra cảm nhận.

Bản thân tôi cũng chẳng muốn thách đấu một trận tử chiến với đối thủ mà mình chắc chắn không thể thắng.

Nếu không có lấy một tia hy vọng chiến thắng thì đó chỉ là cái chết vô nghĩa thôi.

Tốt nhất nên tránh những trận chiến với đối thủ không thể thắng.

"Tìm một đối thủ khác thì không được sao ạ?"

Urza-san hỏi, nhưng có vẻ điều kiện là phải mạnh hơn người bạn thanh mai trúc mã kia nên rất khó.

Hơn nữa, ngài ấy bảo rằng nếu vì không thắng được mà đi tìm người khác thì lại không đúng.

Đúng là một lòng tự trọng kỳ quặc nhỉ.

Không, hay đó là thứ mà người ta phải kiên định giữ vững?

Tôi cũng hiểu được đôi chút.

"Vậy người bạn thanh mai trúc mã đó thì cứ mặc kệ như vậy luôn sao?"

"Chuyện đó đã là từ hàng trăm năm trước rồi. Có lẽ cô ấy đã kết đôi với kẻ nào xuất chúng hơn ta rồi."

............

Cảm giác cứ bứt rứt thế nào ấy.

Nhưng tôi cũng chẳng thể làm được gì.

Bảo ngài ấy hãy cố gắng lên thì cũng chẳng phải.

Đến đây, câu chuyện đổi hướng, tôi kể về việc mình làm mạo hiểm giả là để giúp đỡ việc xây dựng quốc gia của ngài Tiselle.

Vì vậy, đương nhiên nơi tôi lấy làm căn cứ hoạt động là ngôi làng được dựng lên để chuẩn bị cho việc xây dựng đất nước.

Để lập quốc thì cần xây thành phố, và đó là ngôi làng chuẩn bị để xây thành phố ấy.

Nơi xây dựng thành phố là cảng biển và thị trấn bỏ hoang nằm dọc theo bờ biển.

Tôi nhớ ngài Tiselle và mọi người đã thảo luận xem nên san phẳng rồi xây mới các cơ sở hạ tầng cần thiết, hay là giữ lại những thứ vẫn còn dùng được để tận dụng.

Ở ngay bên cạnh khu cảng và thị trấn bỏ hoang đó, có một nơi mà các ngôi nhà và kho bãi dành cho người có liên quan được xây dựng san sát ngay ngắn.

Đó chính là ngôi làng chuẩn bị.

Khoảng năm trăm người đang sống ở đó.

Tại sao tôi lại đột ngột giải thích như vậy ư?

Là bởi cái nơi mà ngài chủ nhân dẫn chúng tôi lên mặt đất chính là một ngọn đồi nhìn bao quát toàn cảnh ngôi làng chuẩn bị cùng khu cảng và thị trấn bỏ hoang đó.

Chúng tôi cũng đã điều tra vùng này, nhưng không ngờ lại có một lối ra vào ở nơi như thế này.

Nếu xét về thời gian, chẳng phải chúng tôi về trước cả nhóm Ee-sly sao?

Cứ coi như là may mắn vì không gây ra sự cố gì đi.

Tôi báo cho Roberto – kẻ đang lẳng lặng đi theo sau – về vị trí cái hang trong khu rừng nơi có bẫy dịch chuyển.

Để mặc cái bẫy đó thì nguy hiểm lắm.

Hả? Vì là ma cà rồng nên không thích ban ngày sao?

Nói là chờ đến tối rồi sẽ đi kiểm tra.

Phiền anh vậy nhé.

Tôi vừa nghĩ xong là nếu hội ngộ được với nhóm Ee-sly nữa là giải quyết xong mọi chuyện, thì từ ngôi làng chuẩn bị, một nhóm người đang tiến về phía này.

...

Người dẫn đầu chính là nhóm Ee-sly.

Họ đã về trước chúng tôi sao?

Vậy thì những người đi phía sau nhóm Ee-sly chắc là những người đã được huy động để đi tìm chúng tôi.

Có vẻ như đã gây ra chuyện náo động rồi.

Xin lỗi nhé.

À, ngài chủ nhân!

Ngài bảo nơi này là bí mật, giờ làm sao đây?

Chúng ta có nên trốn gấp không?

...Ơ kìa?

Ngài chủ nhân?

Động tác của ngài kỳ lạ quá kìa.

Ngài còn phát ra tiếng rên rỉ nhỏ "hì" nữa kìa.

Dạ? Chuyện gì thế ạ?

Trong lúc tôi đang thắc mắc thì trước mặt ngài chủ nhân là một người phụ nữ quen thuộc.

Là Mettora-san, người đang chăm sóc cho Urza-san và ngài Tiselle.

Ngài chủ nhân đang tỏ ra sợ hãi rõ rệt khi nhìn thấy Mettora-san.

Lẽ nào, người mà ngài chủ nhân nhắc đến là đối thủ mạnh hơn cả người bạn thanh mai trúc mã đó chính là Mettora-san sao?

Trước giờ tôi vẫn nghĩ bà ấy không phải hạng tầm thường...

"Ginnel. Lâu rồi không gặp nhỉ."

...

Có vẻ không phải là đối thủ đó.

"Dandaji..."

"Tên đó ta đã bỏ lâu rồi. Bây giờ là Mettora."

"S-S-So ra là vậy... Mettora, ta nghĩ đó là một cái tên hay."

"Vì mãi không thấy về nên tôi đã rất lo lắng đấy. Vậy, chúng ta kết hôn chứ?"

"A, ư... không, chuyện đó..."

Ơ kìa?

Lẽ nào, Mettora-san chính là người bạn thanh mai trúc mã đó?

Ừm thì...

Tôi nhìn Urza-san.

Urza-san ra hiệu tay bảo hãy tránh xa hai người đó ra.

Là muốn để cho họ riêng tư sao?

Không phải? Là nguy hiểm à?

Roberto cũng đã chạy mất từ lúc nào không hay.

Urza-san thì đang chạy về phía nhóm Ee-sly đang định tiến lại gần để ngăn họ lại.

...

Dù rất tò mò diễn biến tiếp theo, nhưng tôi đã chạy theo Urza-san để rời khỏi nơi đó.

Tôi không biết hai người họ đã thảo luận với nhau những gì, nhưng hai con rồng đã lao vào chiến đấu.

Ngài chủ nhân và Mettora-san, hóa ra đều là Hỗn Đại Long Tộc sao.

Tôi kinh ngạc đến mức đầu óc không kịp xử lý.

Và tôi sẽ không kể lại kết quả trận chiến của hai con rồng đó.

Chỉ là, ngọn đồi sụp đổ, và tòa lâu đài nằm dưới lòng đất đã trồi lên mặt đất.

Lúc trước ngài bảo là đã chìm, hóa ra nó còn có chức năng nổi lên à.

Tòa lâu đài nguy nga đã hiện ra dưới ánh mặt trời... nhưng nhìn tổng thể thì đây không phải là lâu đài dùng để phòng thủ.

Đây đúng là kiểu lâu đài tượng trưng cho quyền uy của chính quyền.

Theo đề nghị của Mettora-san, ngài Tiselle đã vui vẻ tiếp quản nó.

Nghe bảo là sẽ tận dụng nó cho việc lập quốc.

Có nhiều quan văn đang than vãn rằng kế hoạch thành phố phải làm lại từ đầu, nhưng tôi sẽ cố làm ngơ đi.

À, còn ngài chủ nhân... Ginnel-san, sau khi ra khỏi lâu đài thì ngài ấy đành ở lại bên cạnh Mettora-san.

Nghe nói là vì lâu đài bị tiếp quản rồi nên ngài không còn nơi nào để về.

Ginnel-san dường như vẫn đang kháng cự việc kết hôn.

Dù tôi thấy đó là sự kháng cự vô ích.

Urza-san đã lên đường đi gọi một người... à không, một con rồng mạnh hơn cả Mettora-san để ép hai người họ kết hôn.

Lại còn biết về đối thủ mà Ginnel-san định thách đấu ư?

Quả là giao thiệp rộng.

Tiện thể, ngài còn bảo sẽ đi xin lỗi chuyện con quái vật băng luôn.

Đi cùng thế có sao không vậy?

Vì là nhà ngoại nên không sao à?

...

Nhà ngoại có rồng ư?

Mẹ sao?

......................

À, vâng, tôi hiểu rồi.

Việc trông nhà cứ để đó cho tôi.

Tôi cảm thấy có mùi nguy hiểm nên đã từ bỏ việc đi cùng.

Tôi sẽ ở lại cùng nhóm Ee-sly – những người cũng ở lại – để tiếp tục điều tra vùng xung quanh vậy.

***

Ginnel: "Một kẻ thảm hại như ta không xứng với nàng. K-Kết hôn là không thể."
Mettora: "Vậy sao. Thế thì, chọn một là kết hôn với ta, hai là chiến đấu với ta rồi kết hôn. Chọn đi."
Ginnel: "Hả?"

Alfred: "Yam-noma (Yami ni nomareyo = Hãy bị bóng tối nuốt chửng = Chào buổi sáng)."
Roberto: "Yam-noma."
Alfred: "Ta đã có được một người bạn thực thụ."
Urza: "Ông tổ với mẹ Ru bảo là sau này sẽ phiền phức lắm đấy nhé."

Ee-sly: "Lúc tôi quay về căn cứ để cầu cứu hết sức thì thấy họ ở gần căn cứ..."
Urza: "Xin lỗi nhé."
Ekate: "Xin lỗi vì đã làm mọi người lo lắng."

● Ý tưởng bị loại
Ginnel: "Nếu ngươi giữ im lặng về nơi này, ta sẽ đưa vảy của ta cho ngươi."
Ekate: "Ế! Thứ quý giá như vậy á!"
Urza: (Mắt chết chóc)