Vào một ngày mùa đông.

Nghe tin Lilius và những người khác đang làm việc dưới quyền Yoko, Ligne đã tìm đến chỗ tôi.

Và cô ấy nói với tôi.

Việc Lilius và những người khác làm việc thì không có vấn đề gì.

Khi còn trẻ, bọn trẻ cần phải được trải nghiệm nhiều thứ.

Thế nhưng, tại sao lại là dưới quyền của Yoko-dono?

Trong những trường hợp thế này, đáng lẽ phải là một nơi mà dù bọn trẻ có làm sai cũng không sao cả.

Nói cách khác, một nơi mà dù có gây phiền toái cũng không vấn đề gì.

Chẳng phải nên là chỗ của người thân hay sao?

Nếu nói về người thân của bọn trẻ thì số lượng có hạn, nhưng chẳng phải ngay tại đây đã có một người rất phù hợp rồi sao?

……

Tóm lại, ý của cô ấy là không nên ở chỗ Yoko, mà là đề xuất nên để bọn trẻ dưới quyền của bà ngoại là Ligne.

Chà, tôi chưa từng nghĩ đến việc đó.

Nếu ở chỗ Ligne thì tức là bọn trẻ sẽ ở Vương đô.

Làm vậy chẳng khác nào làm thỏa mãn mong muốn muốn ra ngoài của Lilius và đồng bọn, đồng thời phớt lờ mong muốn muốn giữ con cái ở lại của Ria và các bà mẹ khác.

Vì thế, dù là đề xuất của cô ấy, tôi cũng khó mà chấp nhận được.

Hơn nữa, như chính bản thân Ligne cũng đã nói, cô ấy là một trong số ít người thân của Lilius.

Tôi muốn khi có chuyện gì xảy ra, bọn trẻ vẫn còn người thân để dựa vào.

"Khi có chuyện gì xảy ra?"

Là khi tôi hoặc các bà mẹ có chuyện, hoặc khi có chuyện gì đó xảy ra trong ngôi làng này.

"Ta không nghĩ là sẽ có chuyện gì xảy ra đâu..."

Nhưng không được lơ là chứ, phải không?

"Hừm."

Vì thế, tôi đặt kỳ vọng vào Ligne với tư cách là người thân đáng tin cậy của Lilius và những đứa trẻ khác.

Dù đó chỉ là suy nghĩ ích kỷ của riêng tôi thôi.

"K-Không.
Ta hiểu rồi.
Hãy quên những gì ta vừa nói đi."

Ligne có vẻ đã chấp nhận, cô ấy hài lòng rời đi.

Đi nhanh thật đấy.

Đã cất công đến đây rồi, sao không trò chuyện với Ria và mấy người kia một chút nhỉ.

Khi tôi đang nghĩ vậy, cô hầu gái tộc Oni mang trà đến đã cho tôi biết.

"Ligne-san, trước khi đến gặp thôn trưởng, cô ấy đã tập luyện cùng với các High Elf rồi ạ."

À, ra là vậy.

Hóa ra họ đã giao tiếp với nhau rồi.

Hóa ra mình đã lo lắng dư thừa.

"Việc trị liệu cho các High Elf thì Flora-sama đang phụ trách ạ."

Ồ?

"Ngoài ra, các High Elf cũng có yêu cầu muốn xây dựng các vị trí phòng thủ đối nhân và đặt bẫy bên trong hầm ngục nữa ạ."

Ờm... chắc là để chuẩn bị cho đợt tập luyện tiếp theo nhỉ?

Chỉ hy vọng họ đừng gây phiền hà cho những người qua lại và đám Arachne đang ở trong hầm ngục là được.

"Tôi sẽ truyền đạt lại ạ."

Nhờ cô nhé.

***

Bão tuyết kéo dài mấy ngày liền.

Sáng hôm nay, khi thấy bão vừa dứt.

Một thế giới băng giá đang trải rộng trước mắt tôi.

Dùng từ đó để diễn tả quả thực không sai chút nào.

Vì từ cửa sổ của tòa nhà nhìn ra, cảnh tượng bên ngoài toàn là những bức tường băng.

Sở dĩ là băng chứ không phải tuyết là do tác dụng của những viên đá giữ nhiệt (đá bảo ôn) mà tôi đã lắp trên mái nhà.

Tôi đã thử lắp đá giữ nhiệt để tuyết không tích tụ trên mái, nhưng tuyết tan ra lại bị đóng băng ở những nơi không có đá giữ nhiệt, tạo thành những tảng băng.

Không phải là những cột băng to ra thành bức tường, mà giống như tuyết tan chảy rơi xuống dưới, tích tụ lại rồi đóng băng.

Vì vậy, những bức tường băng này khá dày.

Thực ra thì tôi đã có biện pháp là thu gom tuyết tan bằng máng xối có lắp đá giữ nhiệt rồi, nhưng có vẻ như vẫn không thu gom hết được.

Tôi cứ tưởng mình đã nắm rõ lượng tuyết rơi ở ngôi làng này rồi cơ đấy.

Nhìn những cô hầu gái tộc Oni đang dùng rìu và búa đập vỡ những bức tường băng, tôi tự hỏi liệu cứ để tuyết tích tụ như tự nhiên có khi lại dễ dàng hơn không chừng.

"Không đâu ạ.
Nếu tuyết đọng trên mái nhà, sức nặng của nó sẽ làm hư hại tòa nhà mất."

Một cô hầu gái tộc Oni nói vậy, nhưng nếu dinh thự bị bao phủ trong băng thế này thì sẽ có nguy cơ ngạt thở mất.

Đó là lý do mà họ phải đập bỏ bức tường băng đấy.

"Phía trước dinh thự thì vẫn ổn ạ."

Sảnh chính là nơi tôi cũng có lắp đá giữ nhiệt ở dưới sàn.

Ở đó không có tường băng hình thành.

Chỉ là mặt đất bị nhão nhoét ra.

Đó là do tuyết tan không được thu gom hết.

Tôi đã làm đường thoát nước rồi, nhưng việc lắp đá giữ nhiệt ở mọi nơi quả thật rất khó.

Nó đã bị đóng băng và làm tắc nghẽn đường thoát nước mất rồi.

Có khi cứ để nguyên là tuyết thì mọi chuyện lại đơn giản hơn nhiều.

"Thôn trưởng.
Đường dẫn nước ở phía Bắc đã bị đóng băng rồi ạ."

Một High Elf đi tuần tra quanh làng đã báo cáo như thế.

Nhưng mà, việc đường nước bị đóng băng là chuyện thường tình mà, đúng không?

Ngay cả các hồ nước cũng đóng băng mà.

"Dạ không, vấn đề là nó đóng băng tận dưới đáy luôn ạ.
Những người dùng được ma thuật lửa đang phải đi làm tan chảy nó ra."

Tận dưới đáy sao?

Lạnh đến mức đó cơ à.

Không biết ngựa và bò có sao không nữa?

"À, chuồng gia súc thì vẫn ổn ạ.
Mấy cô bé tộc Beastkin đã vào đó trú lại rồi."

À đúng rồi nhỉ.

Vì hễ bão tuyết là không ra ngoài được, nên mấy cô bé tộc Beastkin đã chia nhóm vào trú ở chuồng ngựa và bò.

Dù nói là trú lại, nhưng không phải là ngủ trong chuồng của ngựa hay bò đâu, tôi đã xây thêm các cơ sở lưu trú trong đó rồi.

Tất nhiên, lò sưởi và nhà vệ sinh cũng được trang bị đầy đủ.

Họ mang cả thực phẩm và nước vào đó, sống qua mùa đông ở đó cũng không thành vấn đề.

Vì tôi nghĩ việc ở lại đó chắc sẽ nguy hiểm.

Nhưng mấy cô bé tộc Beastkin cứ khăng khăng đòi ở lại.

Nghe nói trước đây từng có lần chuồng bò bị đổ, nên chúng có vẻ rất cảnh giác.

Vì thế tôi mới nghĩ đến việc xây dựng một cơ sở tử tế nếu chúng muốn ở lại.

Đang nói chuyện thì cô bé tộc Beastkin vừa trú trong đó đi tới.

Có ổn không đấy?

"Ổn cả ạ.
Chỉ là, có vài con bò muốn đến khu suối nước nóng giữa cơn bão tuyết... nên bọn em đã rất vất vả mới ngăn được chúng lại."

V-Vất vả cho em rồi.

"Không sao ạ.
Cuối cùng thì chúng cũng nghe lời.
Vậy, em có thể đưa mấy con bò đó đến khu suối nước nóng được không ạ?"

À, được chứ.

Vì ngựa và bò rất thích sử dụng khu suối nước nóng, nên tôi cũng đã xây chuồng ở bên đó rồi.

Nếu chẳng may bị tuyết vùi lấp ở bên đó thì cũng không sao cả.

"Vậy em sẽ đưa những con bò muốn đi đến suối nước nóng ạ."

Dù nghĩ là sẽ ổn thôi, nhưng nhớ mang theo cả đàn con của Kuro đi hộ tống nhé.

"Vâng.
Cảm ơn ngài ạ."

Cô bé tộc Beastkin quay trở lại chuồng.

Thay vào đó, một người tộc Lizardman đi đến.

"Thôn trưởng.
Băng ở đường nước phía Bắc không chịu tan.
Xin ngài cho viện quân ạ."

Là cái vụ mà High Elf vừa nói sao?

Đằng nào thì lát nữa nó cũng đóng băng lại, hay là cứ mặc kệ nó đến mùa xuân đi?

"Vì chúng tôi đang gom tuyết đổ vào đường nước để dọn dẹp, nếu nước không chảy được thì khó khăn lắm ạ."

Quả nhiên là vậy nhỉ.

Được rồi.

Nếu Ru và Tia rảnh tay, ta sẽ bảo họ giúp.

"Nếu được, xin ngài cho mượn Aigis-dono ạ."

Ta không phiền đâu, nhưng Ru và Tia không được à?

"Tôi muốn nhờ Ru-dono và Tia-dono xử lý phần mặt đất bị lầy lội ạ."

À, cái chỗ trước dinh thự ấy hả.

"Chuyện đó cũng đúng, nhưng ngài có quên là chúng ta cũng đã lắp đá giữ nhiệt ở đường đi trong khu dân cư không ạ?"

À, ra là vậy nhỉ.

Chỗ đó cũng bị tắc đường thoát nước sao?

"Vâng."

Nghĩa là chỗ đó cũng đang nhão nhoét ra rồi.

Được rồi, ta sẽ bảo Ru và Tia lo chỗ đó.

Còn đường nước thì nhờ Aigis...

Chưa kịp nói dứt câu, Aigis đã bay về phía đường nước phía Bắc.

Dáng vẻ như muốn nói "cứ để đó cho tôi" thật là đáng tin cậy.

Người tộc Lizardman báo cáo vừa cúi chào tôi rồi đuổi theo Aigis.

Hừm.

Lẽ ra trước khi lắp trên mái nhà, mình nên lắp đá giữ nhiệt ở đường dẫn nước trước thì tốt hơn nhỉ?

À, không được.

Để đến mùa xuân thì sẽ rắc rối mất.

Đường nước dẫn đến các hồ chứa khắp nơi.

Và vai trò của hồ chứa là điều hòa nhiệt độ.

Sở dĩ có các hồ chứa là để làm cho nước sông đạt nhiệt độ thích hợp cho việc tưới tiêu, nếu làm ấm bằng đường nước thì sẽ ảnh hưởng đến mùa màng mất.

Để đường nước không đóng băng, có khi mở rộng đường nước lại hiệu quả hơn chăng.

Đợi đến mùa xuân, mình sẽ thử suy nghĩ lại xem sao.

Tuy nhiên, việc lắp đá giữ nhiệt lên mái nhà và đường đi lần này rút ra được khá nhiều bài học.

Dù lúc đầu cũng đã bàn bạc với mọi người trong làng rồi nhưng mà...

"Phải tích lũy những thất bại thì mới tạo ra được cuộc sống tiện lợi ạ.
Năm sau chúng ta hãy tập trung vào hệ thống thoát nước đi."

Một High Elf đi ngang qua đã nói vậy trong khi giúp tôi đập lớp băng quanh dinh thự.

Mình cũng đóng góp chút sức mọn vào giúp vậy.

À, thay vì giúp đỡ thì mình đi tuần tra quanh làng thì hơn nhỉ.

Đã rõ.

*Xin lỗi vì đã lâu không cập nhật. Tôi sẽ cố gắng mỗi tuần cập nhật từ một đến hai lần.*