Vào một buổi sáng nắng đẹp sau bữa sáng.

Trong căn phòng mát mẻ của dinh thự, Loo và Aurora đang cùng nhau đan len.

Một màn tương tác giữa bà và cháu nhỉ.
Thật là tốt.

……
Đúng là tốt thật.

Vì vậy, hỡi lũ trẻ của Zabuton.
Làm ơn ngừng cái việc đan với tốc độ kinh hoàng ngay bên cạnh hai người họ đi.

Ta biết kỹ thuật của các ngươi rất đỉnh, nhưng đừng có mà hút sạch sự chú ý của Aurora như thế.
Các ngươi có thấy đôi cánh của Loo đang co giật liên hồi không?
Này, lại đây chơi với ta đi.

***

Ta chơi cùng lũ trẻ của Zabuton.
Hôm nay là trò nhảy dây ở sân trong.
Không, ừm, gọi là gì nhỉ?
Double Dutch?
Đúng rồi, Double Dutch.
Đó là trò nhảy dây sử dụng hai sợi dây, nhưng đừng khinh thường việc nhảy dây nhé.
Nó là một môn thể thao rất ngầu đấy.

Tất nhiên, một gã như ta không đời nào thực hiện được mấy pha điệu nghệ như vậy.
Ta chỉ truyền đạt cho lũ trẻ của Zabuton cái khái niệm, đại loại như là "làm kiểu thế này này".
Ai ngờ lũ trẻ lại thực hiện màn Double Dutch đó một cách cực kỳ điêu luyện.

Ưm.
Dù xem bao nhiêu lần vẫn thấy kinh ngạc.
Không chỉ đơn thuần là nhảy.
Chúng còn biết tạo nhịp điệu nhanh chậm bằng cách thay đổi tốc độ xoay dây, rồi cả những màn thay đổi động tác, bố cục đội hình cũng rất chỉn chu.
Không chỉ một đứa, mà hai đứa, hoặc nhiều đứa cùng nhảy một lúc.
Thật là đỉnh.

Và rồi, Makura lững thững tiến vào khu vực của chúng ta.
Sau khi dậm chân làm một cú nhảy đầy kỹ thuật, màn trình diễn bắt đầu.
Cái vẻ lững thững ban nãy biến mất, thay vào đó là những bước nhảy nhanh nhẹn không tưởng để vượt qua trò Double Dutch… rồi chính nó cũng cầm dây nhảy để thực hiện động tác!
Lũ trẻ của Zabuton vì không thể phát ra tiếng nên đã giơ những tấm bảng ghi chữ “Ồ!” rồi vẫy vẫy.
Quả không hổ danh là Makura.

Đang nghĩ thế thì Zabuton cũng tới.
Không lẽ, cả Zabuton cũng...?
Chính xác là như thế.
Những bước nhảy liên hoàn nhanh nhẹn!
Rồi sau đó là… tạo dáng?
Dây vẫn đang xoay vùn vụt mà nó lại tạo dáng như thể đang đứng yên vậy… À, hóa ra là nó đang di chuyển đầu chân một cách tinh tế để nhảy qua dây.
Kinh khủng thật!

Nó kết thúc màn tạo dáng rồi lại chuyển sang những động tác phức tạp hơn nữa.
Chẳng biết nó đang làm gì, mắt ta theo không kịp luôn.
Dù sao thì ta cũng chỉ là cái gã nhảy dây bắt chéo được hai lần thì vấp một lần mà thôi.
Đừng bắt ta phải làm cái chuyện phi lý đó.
Chỉ biết một điều duy nhất: nó cực kỳ đỉnh.

Ta đã tận hưởng khoảng hai giờ đồng hồ cùng Zabuton, Makura và lũ trẻ của Zabuton.

***

Sau bữa trưa.
Dạo gần đây không thấy bóng dáng của chiếc thảm bay đâu cả.
Lý do là vì nó đã bị Kukulkan, con trai của Rasty, "phải lòng" mất rồi.
Nghe nói lúc ngủ Kukulkan cũng nắm chặt lấy nó, nên nó chẳng thể tới chỗ ta được.
Về phía ta, ta chỉ mong nó hãy mặc kệ ta mà lo cho Kukulkan đi, nhưng có vẻ chiếc thảm bay vẫn muốn chở ta.
Tấm lòng đó làm ta cảm kích nhưng mà…

Không, ta không ghét đâu.
Chỉ là, ừm, cái đó đấy.
Kukulkan mới chỉ được hơn một tuổi.
Để cho một đứa trẻ cỡ đó bám dính lấy không rời, thì việc chiếc thảm bay bị dính đầy nước dãi cũng là điều khó tránh khỏi.
Ta rất vui khi nó muốn chở ta, nhưng mà, không giặt đi à?
Không được sao?
Tại sao?

"À, cái đó… Nếu giặt thì Kukulkan-sama sẽ nổi giận ạ."

Bulga, người đang chăm sóc cho Kukulkan, báo cáo với vẻ đầy hối lỗi.
Ra là vậy.
Thế thì chịu rồi.
Chỉ còn cách đợi cho tới khi cậu nhóc chán thì thôi.
Ừ, ôm Kukulkan bị dính đầy nước dãi thì ta chấp nhận được, chứ bảo ta ngồi lên một thứ mà ta biết chắc là đang đầy nước dãi thì không đâu.
Hãy tranh thủ lúc nó sơ hở mà giặt đi.
Dù là chắc lát nữa lại dính đầy nước dãi tiếp thôi...

Nhắc mới nhớ, Stifano đâu rồi?
Lúc nào cũng thấy ở cùng Bulga mà sao hôm nay không thấy trong phòng này?
"Hôm nay cô ấy đang sang phụ giúp bên phía Hikaru-sama và Himiko-sama ạ."

Ra vậy.
Lúc nào cũng làm phiền cô.
"Đâu có, đây là công việc của chúng thần mà."

Thế à?
Ta cứ ngỡ là đang chăm sóc cho Rasty cơ…
Mà thôi, chăm sóc con của Rasty cũng là một phần công việc nhỉ.
"Vâng. Đây là công việc mà chúng thần đã khó khăn lắm mới giành được đấy ạ."

?

"Vì Rananoon-sama thì Rasty-sama không chịu rời nửa bước. Nếu bảo là chăm sóc Hiichiro-sama thì 라이메이렌 (Raimeiren)-sama lại không rời cậu bé..."
À, nhắc mới nhớ, đúng là như vậy thật.
"Hikaru-sama, Himiko-sama, và Kukulkan-sama là những người cuối cùng chia lượt cho chúng thần… nên chúng thần rất vui mừng ạ."

V, vậy sao.
Ờm, nếu cần gì thì cứ bảo ta nhé.
"Cảm ơn ngài. Khi nào gặp khó khăn, chúng thần sẽ xin ý kiến ngài ạ."

Ừ, đừng ngại nhé.

Sau đó, ta đi xem tình hình của Hikaru và Himiko.
Ngoài Kukulkan ra, Hikaru và Himiko cũng đáng yêu hết mức.
Chắc là do ta cuồng con rồi.

***

Giờ ăn vặt.
Nữ hoàng yêu tinh tới tìm đồ ngọt.
Lạ thật nhỉ.
Lũ hầu gái tộc Oni không làm cho sao?
À, chắc là do đang bận rộn chăm sóc Sakura và Ramuna nên không rảnh tay.
Hiểu rồi.
Vậy thì để ta làm cho.
Vì là mùa hè nên ăn đá bào thì hơi một màu nhỉ.
Hử? Thế là được rồi sao?
Năm nay vẫn chưa ăn món đó nhỉ.
Đã rõ.

Ta kiểm tra hoạt động của máy làm đá bào.
Đá cũng có sẵn rồi.
Nữ hoàng yêu tinh muốn ăn vị gì?
Dâu à.
Đã rõ.
Ta hiểu ý mà.
Dâu tây đông lạnh dạng kem tuyết, thêm cả topping là kem dâu nữa đúng không.
Cho thêm cả mứt dâu vào nữa nhé.
Để trang trí thì thêm lá bạc hà… à, không cần sao?
Đã rõ.
Vậy thì, xong rồi đây.
Mời ngài.

Bảo ta làm tiếp đi á?
Ta làm thì cũng được thôi, nhưng không ăn ngay thì nó tan hết đấy.
Không phải à?
À, lũ trẻ sắp tới đúng không.
Sắp đến giờ chúng quay về từ hồ bơi rồi.

Đúng như dự đoán của nữ hoàng yêu tinh, lũ trẻ ùa tới, và khi nhìn thấy nữ hoàng đang thưởng thức đá bào dâu, chúng đồng thanh reo lên:
"Thích thế!"

Ta biết ngay mà.
Ta sẽ làm ngay đây.
Nhưng mà chỉ một ít thôi đấy.
Vì trước đây từng có đứa ăn nhiều quá rồi đau bụng rồi.
Hơn nữa, giờ này mà ăn no nê thì tối lại chẳng ăn được cơm đâu, đúng không?
Ta không muốn thấy các ngươi bị mắng vì không ăn được cơm đâu.
Với cả, ta cũng sẽ bị mẹ của các ngươi mắng nữa.
…Ừ, đáng sợ lắm đúng không.
Ta vui vì các ngươi hiểu.

Ta bắt đầu làm những phần đá bào dâu nhỏ cho lũ trẻ vừa chạy tới.

***

Bữa tối.
Lũ hầu gái tộc Oni đã làm thịt tại chỗ mấy con cá lấy từ khu vườn nổi nhỏ vốn là bể cá.
Đó là phong cách được gọi là "Live Kitchen" (Bếp sống).
Cách kích thích sự thèm ăn bằng cách cho thấy quá trình chế biến.
Đó là một trong những kết quả nghiên cứu của lũ hầu gái tộc Oni về việc tại sao các cửa hàng mì ramen lại thịnh hành đến vậy.

"Ừm. Nếu làm cách này trong những bữa ăn với các quý tộc thì chắc họ sẽ vui lắm đây."
Ma vương vừa nói thế vừa thưởng thức món sashimi do lũ hầu gái tộc Oni chế biến.
"Ừm. Ngon thật!"

Được ngài ấy hài lòng là tốt rồi.
Ta cũng làm một miếng.
Ừm, ngon thật.

***

Đêm.
Chuyện đêm nay thì không cần nghĩ tới.
Lại là một ngày thong dong trôi qua.

"Vì không có thời gian ủ nên thiếu sự hình thành vị ngọt."
Trưởng làng chẳng bao giờ nói mấy câu mất hứng như thế cả.

*Ngày mai cập nhật sẽ tạm nghỉ vì ta phải đi Comiket.*
*Xin lỗi mọi người.*