Một trong những nữ quan thông báo rằng cuộc diễu hành đã kết thúc, và bữa tiệc bắt đầu.

Đó là một cuộc diễu hành hoành tráng.

Dù tôi hầu như không di chuyển mấy, nhưng việc cứ phải đứng lên ngồi xuống liên tục cũng khiến tôi khá mệt.

Nếu mọi người không thấy vui thì tôi đã chẳng làm.

Đặc biệt là Zabuton.

Tôi được Zabuton giúp đỡ đủ điều, mà vẫn chưa có dịp đền đáp xứng đáng cho cô ấy.

Tôi hiểu mà.

Năm sau lại cố gắng tiếp nhé.

Hahaha.

Nhưng mà, giá như số lần phải thay đồ được giảm bớt thì tốt biết mấy.

Với lại, mong là họ chú trọng hơn một chút đến tính thực dụng.

Không, không phải là tôi muốn mặc đồ thường ngày, mà là vấn đề đi vệ sinh ấy.

Ừm, những bộ đồ khiến tôi chật vật khi muốn tụt quần xuống thì đúng là...

Mấy bộ đồ thay đổi bằng cách thêm bớt phụ kiện thì còn đỡ, chứ bộ liền thân mặc sau đó mới thực sự là nguy hiểm.

Kuro, Yuki, vất vả cho hai cậu rồi.

Hai cậu đã luôn ở bên cạnh tôi.

Ngoan lắm, ngoan lắm.

À, mấy đứa Thiên tộc đang bay kia.

Lại đây một lát.

Nửa sau cuộc diễu hành, chúng ta đâu có kế hoạch ném bom dữ dội như thế đúng không?

Không, tôi biết là không khí lúc đó rất cuồng nhiệt.

Nhưng kết quả tốt không có nghĩa là muốn làm gì thì làm.

Các nữ quan đang than phiền rằng tiến độ bị lệch hết cả rồi kìa.

Mau đi xin lỗi người ta đi.

Với cả, Kudel, có phải em một mình thực hiện đến tận mười lần không hả?

Tôi biết em thích ném bom bổ nhào, nhưng cũng phải kiềm chế lại một chút... Đừng có làm nũng, không có tác dụng đâu.

Thôi, hôm nay bỏ qua vậy.

Mấy chuyện chi tiết để mai tính.

Harpy vẫn ổn chứ?

Cuối buổi đội hình có hơi bị vỡ một chút nhỉ.

Hahaha.

Tôi không phải đang trách cứ việc thiếu tập luyện đâu.

Chuyện nghiêm khắc thì để lần sau.

Hôm nay hãy chiêu đãi bọn họ tử tế đi.

Tại bàn tiệc, đồ ăn và rượu vẫn bày biện như mọi khi.

Vì số lượng người đông nên một nửa là dạng tiệc đứng... nhưng xem ra không có vấn đề gì.

Tôi đã chuẩn bị khu vực dành riêng cho khách quý, nhưng ở đó chỉ có Ruinsha và Rigné thôi.

Dos, Ma vương, Tổ tiên và những người khác... đang cùng cư dân trong làng nắm tay nhảy múa đằng kia kìa.

Có phải là điệu Maimaimai không nhỉ?

Trông giống thật đấy.

Những người biết dùng nhạc cụ bắt đầu chơi nhạc.

Tốt lắm.

Những đứa trẻ nhà Kuro và Zabuton cũng bắt đầu tham gia.

Tôi cũng muốn góp vui, nhưng không thể bỏ mặc Ruinsha và Rigné được.

Hai người họ đang trò chuyện rôm rả... ừm, hình như là không rôm rả lắm thì phải.

Tất cả trẻ con tập hợp nào.

Khu vực trẻ em sẽ gộp chung với khu vực khách quý.

Tizel, phiền em làm người trò chuyện với Ruinsha giúp anh nhé.

Gol, Seal, Bron thì đi với Rigné.

Các em ổn chứ?

Được rồi, nhờ cả vào các em.

Alfred, Urza.

Hai đứa để mắt đến bọn nhỏ đừng để chúng chạy lung tung nhé.

À, cứ tự nhiên ăn đồ ăn trên bàn ở khu khách quý cũng được.

Với lại, nếu Tia có đưa Aurora đến thì hãy dẫn họ tới chỗ Ruinsha nhé.

Không cần phải đi tìm đâu.

Vì Tia kiểu gì cũng sẽ tới thôi.

Chỉ là chắc cô ấy sẽ không tự nguyện tới gần Ruinsha đâu.

Nhờ cả vào hai đứa.

...

Vừa nói vậy, tôi cũng vừa nhờ vả Ramurias, người hầu thuộc tộc Oni, và các Tượng đất đang trông nom lũ trẻ.

Không phải là tôi không tin tưởng chúng.

Chỉ là bảo hiểm thôi.

Ừm, bảo hiểm.

Nữ hoàng Tiên.

Đừng có độc chiếm bàn bánh ngọt.

Tôi biết bánh rán ngon mà.

Chính tôi là người dạy cô cách làm nó đấy.

Cách làm thì không khó, nhưng khâu chuẩn bị bột bánh rán mới là cực hình.

Đầu tiên phải trồng loại lúa mì chuyên dụng cho bánh rán, rồi lặp đi lặp lại việc thử nghiệm... nghe tôi nói này.

Rồi rồi, biết rồi.

Cứ ăn thoải mái đi, nhưng đừng có độc chiếm.

Ngày mai, tôi sẽ làm món bánh pudding mà cô thích... ngoan lắm.

Còn tộc Sơn Elf... hình như thiếu mất vài người.

Họ đến chỗ con tàu vạn năng à?

Trong giai đoạn cuối của cuộc diễu hành, con tàu vạn năng cũng đã bay lên.

Không phải nói ẩn dụ đâu.

Dù đã biết đến sự tồn tại của nó, nhưng cư dân của Làng Một, Làng Hai, Làng Ba, cùng tộc Lamia và tộc Người khổng lồ vẫn không khỏi kinh ngạc.

Lúc tiễn tộc Người khổng lồ và tộc Lamia ra về, tôi có đề nghị dùng tàu đưa họ về, nhưng họ lại tỏ ra quá đỗi khách sáo.

Để tàu đó không cũng chẳng làm gì, nên tôi muốn họ tận dụng hiệu quả hơn.

Vì hiện giờ nó chỉ đang được dùng để vận chuyển vật tư cho Làng Bốn mà thôi.

...

Có khi tạo ra các chuyến tàu định kỳ đến hầm ngục phía Bắc và phía Nam bằng con tàu vạn năng cũng không tệ.

Không, chi bằng kết nối luôn cả tổ của Drahim và làng Howling...

Liệu có được sử dụng nhiều không nhỉ?

Lần tới họp chắc tôi sẽ đề xuất thử xem sao.

Còn bây giờ... hãy để dành phần ăn và rượu cho đám Sơn Elf đang đi bảo trì tàu đi.

Cả bánh ngọt nữa nhé.

... Malbit, cô đang làm cái gì ở đó thế?

Bị trói như đòn bánh tét luôn rồi kìa.

Bị Ruinsha làm à?

Ngoan nào, tôi cởi trói cho, rồi kể xem cô đã làm gì đi.

À, vì quá khích trong cuộc diễu hành sao?

Không phải à?

Là do định bắt chước Granmaria ném bom bổ nhào, nên bị Ruinsha đấm rồi trói lại để ngăn cản?

Cô bị đấm bao nhiêu lần rồi hả?

Mà này, dù Malbit có sai, nhưng trói cô ấy lại như thế không phải là hơi quá tay sao?

À... định lôi cả thương có sừng ra à.

Ruinsha, cảm ơn cô.

Ừm, cứ để cô ấy bị trói thêm chút nữa đi.

Tôi sẽ nhắn lại với Kiabit, nhờ cô ấy đến giúp Malbit sau.

Phù.

Dù gì thì cũng mệt thật đấy.

Cuộc diễu hành năm nay chỉ gói gọn trong hôm nay là tốt rồi.

Năm ngoái vì phải đi vòng quanh từng làng một nên mới vất vả thế.

"Năm nào cũng tổ chức thì giá trị sẽ giảm xuống.
Hãy để cuộc diễu hành tại mỗi làng vài năm mới tổ chức một lần thôi."

Đó là đề xuất từ phía các nữ quan trong cuộc họp trước khi cuộc diễu hành lần này diễn ra.

Một đề xuất thật đáng quý.

Dù đại diện các làng có vẻ tiếc nuối, nhưng xem ra họ cũng đã đồng ý.

Xin lỗi nhé.

Để bù đắp, khi đi thăm đồng ruộng ở các làng, tôi sẽ tổ chức những bữa tiệc nhỏ ở đó vậy.

Thôi thì, dù mệt nhưng cố gắng thêm chút nữa nào.

Aigis, chim non của Phượng hoàng, người có lẽ còn vất vả hơn cả tôi hôm nay.

Nó đang vừa ăn vừa ngủ gục ngay trên bàn tiệc.

Phải mang nó về chỗ ngủ thôi.

Vì công việc chính, việc cập nhật chương mới sẽ không theo lịch cố định cho đến khoảng giữa tháng 5.
Hiện tại cũng đang không cố định rồi, xin lỗi mọi người nhé.
Tôi sẽ cố gắng cập nhật khoảng một hoặc hai lần mỗi tuần.