**Liệu tuyết có phủ trên Cây Thế Giới?**

Câu trả lời là có.

Tuy nhiên, tôi chưa từng thấy cảnh tuyết phủ trên Cây Thế Giới bao giờ.

Có phải những con tằm khổng lồ trên cây đã phủi tuyết đi chăng?
Không, bọn tằm khổng lồ vào mùa đông đang ở trong trạng thái ngủ đông, hay nói đúng hơn là đang ở trong kén rồi.
Chắc là chúng không phủi tuyết đâu.

Vậy thì...
Con đại bàng, người giám hộ của Aegis - chú chim non thuộc loài Phượng Hoàng, cất tiếng kêu đầy kiêu hãnh.

Ra là vậy.
Là đại bàng đã xoay xở sao?

....................

"Xoay xở" là sao?
Nó đã làm thế nào?
"Cứ nhìn đi?"

Đại bàng đậu trên điểm cao nhất của Cây Thế Giới... rồi khẽ rung cành cây.
Ngay lập tức, tất cả các cành của Cây Thế Giới đều rung chuyển dữ dội.
Ồ, tuyệt thật.
Thì ra nó dùng cách đó để phủi tuyết.

À ừm, đó là kỹ năng của đại bàng à?
Hay là bản chất của Cây Thế Giới?
Cả hai sao?
Hê, hê...
Tiện thật đấy.

À, thế lũ tằm khổng lồ có sao không?
Chúng có bị rơi xuống vì rung chấn không?
Mức độ rung lắc đó không thành vấn đề à?
Vậy thì tốt rồi.

Nhân tiện, này đại bàng.
Aegis đâu rồi?
Đang ngủ trưa à?
Ngủ say từ đêm qua tới giờ luôn hả?
...
Đó chẳng phải là vì lạnh nên nó ngủ nướng thôi sao?
Chà, dù sao thì cũng chẳng có việc gì gấp gáp, nên nó ngủ nướng hay ngủ trưa cũng chẳng thành vấn đề.
Miễn là nó vẫn khỏe mạnh là được.

***

Mùa đông thường khiến người ta có xu hướng chỉ muốn cuộn tròn trong nhà.
Một phần vì trời lạnh, nhưng cũng vì tuyết rơi gây khó khăn cho việc ra ngoài.
Tuy nhiên, nếu cứ ru rú trong nhà thì không tốt cho sức khỏe.
À, ý tôi không phải là vì đây là một dinh thự rộng lớn nên không lo thiếu vận động đâu.
Mà là cần phải hít thở không khí bên ngoài.
Vì vậy, những ngày trời đẹp, tôi cố gắng ra ngoài nhiều nhất có thể.
Không chỉ mình tôi, mà những cư dân khác cũng vậy.
...
Chà, cũng có những kẻ không muốn ra ngoài lắm.
Nhưng tôi vẫn khuyến khích mọi người ra ngoài dù chỉ một chút.

Và một điều không được quên là việc lưu thông không khí trong phòng.
Đây là việc quan trọng không chỉ riêng mùa đông, nhưng mùa đông nếu không có ý thức thì sẽ chẳng ai chịu mở cửa sổ.
Trừ khi ngoài trời mưa tầm tã, còn không thì ngày nào cũng nên làm một lần.
Chà, lũ hầu gái tộc Quỷ Nhân vẫn làm việc này rất chu đáo.

Thế nhưng, có những thế lực phản kháng việc lưu thông không khí.
"Lưu thông không khí làm phòng lạnh đi mà."
"Giờ chưa làm cũng có sao đâu."
"Để mai, mai làm nhé."
Vừa chui trong bàn sưởi (kotatsu), vừa giữ tư thế bất di bất dịch, đó là đám con gái làm công tác văn thư và tộc Thiên Sứ.

Tất nhiên, các hầu gái tộc Quỷ Nhân không hề bận tâm đến sự phản kháng đó.
Họ lặng lẽ mở toang cửa sổ phòng, tiến hành thay đổi không khí.
Phớt lờ hoàn toàn tiếng la hét và cằn nhằn của đám con gái văn thư và tộc Thiên Sứ, họ thản nhiên đi sang phòng tiếp theo.

Bọn Kuro thì hợp tác hơn nhiều.
Chúng đã sớm học được rằng phản kháng cũng vô ích.
Vì vậy, chúng hiểu rằng cách tốt nhất là tự di chuyển sang căn phòng đã lưu thông không khí xong xuôi.

Lũ mèo cũng vậy.
Mèo cha Raigiel, mèo mẹ Jewel, đám mèo chị và mèo em chẳng làm mấy việc vô ích.
Con hổ Sougetsu đang ở cùng đám mèo chị, tuy có chút phản kháng khi phải nhường vị trí yêu thích, nhưng rồi cũng chịu thua cái lạnh mà di chuyển theo.

Tôi cứ ngỡ hổ là loài chịu lạnh giỏi chứ.
À, không, hình như hổ cũng có nhiều loài khác nhau.
Hổ Amur, hổ Bengal, v.v.
Loài chịu lạnh giỏi là hổ Amur, chúng có lớp lông rất dài.
Còn con hổ Sougetsu này thì...
Tôi không rành về hổ đến mức phân biệt được các chủng loại, nên cũng chịu.
Có lẽ nó thuộc loài tôi không biết chăng.
Dù sao thì, vì cứ ở trong nhà mãi nên nó mới yếu chịu lạnh... không, ý tôi là ai cũng muốn ở trong không gian thoải mái cả thôi.

Kẻ phản kháng kịch liệt nhất chính là lũ Rồng.
Hakuren hay Rusty, rõ ràng là bọn họ chẳng hề yếu chịu lạnh chút nào.
"Chỉ là vấn đề tâm lý thôi, tâm lý đấy."
"Đúng vậy. Đang được sưởi ấm thế này, tự nhiên mở cửa sổ ra là quá đáng lắm."
Dù nói là đột ngột, nhưng đây là việc làm hàng ngày mà, phải không? Thời gian cũng gần như cố định rồi.
"Ưm, nếu cứ nói thế, hay là để thôn trưởng sưởi ấm cho bọn ta nhỉ?"
"À, ý hay đấy!"
Haizz, haizz.
Trong lúc tôi đang thu hút sự chú ý của Hakuren và Rusty, lũ hầu gái tộc Quỷ Nhân đã nhanh chóng thực hiện xong việc thay đổi không khí.

Cùng là Rồng, nhưng nhóm của Dhors lại tự giác lưu thông không khí.
"Có thể Hiichiro và những đứa trẻ sẽ tới. Nếu không lưu thông không khí và sưởi ấm phòng, ta sẽ bị Raimeiren mắng đấy."
Ra là vậy.
"Nhân tiện, ta cũng đã chuẩn bị bánh kẹo mà lũ trẻ thích."
Là loại bánh để được lâu nhỉ.
Dhors tự làm sao?
"Bánh này đúng là ta làm. Ta làm cùng với Gil. Còn chỗ bên kia là do tộc Quỷ Nhân ở đây làm."
Hê... trông ngon hơn tôi tưởng.
"Ừ. Thế nên ta mới khoe, kết quả là Raimeiren lại dỗi mất rồi."
...
"Chẳng còn cách nào khác, ta đành đề nghị là hay là cùng Hiichiro và mấy đứa trẻ làm bánh xem sao."
Thế nên giờ Raimeiren mới không có ở đây à?
"Trước khi Hiichiro và lũ trẻ kịp nhìn thấy bánh ở đây, cô ấy đã kéo chúng đi mất rồi..."
À ừm... chúng ta uống trà nhé?
"Ừ."
Bánh do Dhors làm rất ngon.

***

Tôi nhận được báo cáo rằng có một vụ nổ trong nhà bếp.
Nghe nói không có ai bị thương.
Thật tốt quá.
Và món bánh được hoàn thành sau vụ nổ đó...
Thành quả hợp tác giữa Raimeiren, Hiichiro và Grarul là...
...Tôi xin gọi đó là hương vị của sự nỗ lực.
Không sao đâu.
Ăn được mà.
Nhưng mà, có lẽ là các người đã không chịu nghe lời chỉ dẫn của lũ hầu gái tộc Quỷ Nhân đúng không?
Ừ, nếu không nghe theo thì cũng coi như là không nghe gì rồi.
Lần sau nhớ lắng nghe nhé.
Dáng vẻ phồng má dỗi hờn của Raimeiren khiến tôi nghĩ đúng là mẹ nào con nấy, hệt như Hakuren vậy.
Giống y hệt.

***

*Xin lỗi vì cập nhật muộn. Tôi đang bị dị ứng phấn hoa, mũi và họng đều hỏng hết rồi.*

*Và xin được quảng bá một chút, tập 20 của bộ sách "Isekai Nonbiri Nouka" (Nông dân nhàn nhã ở thế giới khác) dự kiến phát hành vào ngày 28 tháng 2 năm 2026.*
*Ngoài ra, tập 16 của phiên bản truyện tranh chuyển thể và tập 7 của ngoại truyện "Isekai Nonbiri Nouka no Nichijou" dự kiến đồng loạt phát hành vào ngày 9 tháng 3 năm 2026.*
*Cuối cùng, mùa 2 của anime "Isekai Nonbiri Nouka" dự kiến sẽ được phát sóng vào năm 2026.*
*Rất mong được mọi người ủng hộ.*