Tại Ngũ Thôn và thị trấn Shashaato, việc xây dựng bến đỗ cho tàu bay đã chính thức khởi công.

Ơ?

Chẳng phải nhanh quá sao?

Vì không đảm bảo được đất đai sẽ gặp rắc rối nên họ vội vàng à?

À, ra là vậy.

Tuy nhiên, tàu bay để đỗ ở đó thì sao nhỉ.

Kế hoạch xây dựng ụ đóng tàu bay tại Ngũ Thôn đang được tiến hành?

Cái đó, chẳng phải mới đưa bản kế hoạch cách đây không lâu thôi sao?

Họ bảo là đã thông qua hội đồng Ngũ Thôn và đang bắt tay vào làm rồi.

Vì sắp hoàn thành nên họ muốn ta chuẩn bị cử những yêu tinh núi (Mountain Elf) có kỹ năng chỉ đạo kỹ thuật đóng tàu đến đó.

…

Thế giới này, quả nhiên vận hành rất hiệu quả nhỉ.

***

Tại bảo tàng Prada ở Ngũ Thôn, ta đã gặp mặt các nhân viên mới.

Một người phụ nữ có vóc dáng cao ráo, thanh mảnh.
"Tôi là Kati."

Một người đàn ông gầy gò với mái tóc đen dài vuốt ngược ra sau.
"Ludio."

Một cô gái có cử chỉ hơi nghi vấn... không, là người nhút nhát trước đám đông.
"Charne..."

Ba người mặc đồng phục nhân viên bảo tàng này dường như là bạn của Prada.
Vì thế, cả ba đều thuộc tộc ác ma cổ xưa.

Chắc chắn là họ nhiều tuổi hơn ta.
Nhưng mà, ta cũng đã quen với những sự tồn tại kiểu này rồi.

Ta giới thiệu bản thân một cách nghiêm túc và chào hỏi họ.
"Vâng, rất mong được mọi người giúp đỡ."

"Vì chúng ta sẽ còn gắn bó với nhau dài lâu mà."

"...Rất... mong được giúp đỡ."

Ừm, chào hỏi xong xuôi.
Ta vừa nghĩ vậy thì Prada đã đập vào gáy cả ba người một cú khá mạnh.
Chuyện gì thế?

"Vì họ vừa nghĩ đến mấy chuyện không đứng đắn ấy mà. Không sao đâu, ngài đừng để tâm."

Thế à?

"Vâng. Ba người này sẽ bị nhốt ở đây, nên sẽ không gây phiền phức gì cho Làng Đại Thụ cả. Xin ngài hãy truyền đạt điều đó với ngài Gucci và mọi người."

À, ta hiểu rồi.

***

Trở về Làng Đại Thụ, vì Gucci không phải lúc nào cũng ở đây nên ta truyền đạt lại cho Bulga và Stifano... vì Stifano đang bận tiếp chuyện Kukulkan nên ta nói với Bulga, người đang rảnh tay.

Bulga làm vẻ mặt cực kỳ khó chịu.
"Cả Kati, Ludio, lẫn Charne sao..."

Bọn họ là những kẻ nguy hiểm à?

"Cũng không hẳn là nguy hiểm, nhưng... tuy hơi thất lễ khi tự nói về mình, nhưng tộc ác ma có sức mạnh thường có những thói hư tật xấu rất khó chiều."

Thói hư tật xấu à.
Ta không cảm thấy thế ở Gucci, Bulga hay Stifano lắm nhỉ.

"Cảm ơn ngài. Tạm thời, nếu có Prada giám sát thì chắc họ sẽ không gây chuyện đâu. Trong trường hợp xấu nhất, tôi hoặc Stifano sẽ ra mặt."

À, ra thế.
Được cứu rồi.
Hy vọng là không có tình huống nào như vậy xảy ra.

"Đúng vậy ạ. À, vì ba người đó là đồng chí của Prada, nên nếu đưa cho họ những thứ họ quan tâm thì có lẽ họ sẽ ngoan ngoãn hơn đấy."

Thứ họ quan tâm?
Ra là vậy. Prada là đồ mỹ thuật nhỉ. Thế còn ba người kia?

"Kati thích những thứ dùng để chứa đồ. Ví dụ như túi hoặc hộp chẳng hạn."

Hiểu rồi.

"Nhưng bắt buộc phải có nắp. Thế nên họ không hứng thú với bình hoa hay cốc chén đâu."

Thế thùng rượu hoặc những thứ có thể đóng kín thì sao?

"Họ sẽ thấy hứng thú. Chỉ là, họ không quan tâm chút nào đến nội dung bên trong cả. Nếu là thùng rượu, chỉ cần đưa cho họ cái thùng rỗng là được."

Hê... hế.

"Ludio thích những thứ phát ra âm thanh. Tất nhiên là các loại nhạc cụ như piano, sáo, mộc cầm, nhưng họ cũng hứng thú với cả những người hát hay hoặc chơi nhạc giỏi nữa. Tuy nhiên, tốt nhất là không nên nghe chính họ hát hoặc chơi. Tai của ngài sẽ hỏng mất đấy."

Ồ, ồ...

"Dù vậy, họ lại rất thích hát và thích được người khác nghe."

Cái đó, đáng sợ thật đấy.

"Nhưng ngài hãy yên tâm. Cái ma cụ biết tự chơi nhạc đã lắp ở cửa hàng bánh ngọt Fairy Fairy ấy. Nếu đưa cái đó cho họ, tôi nghĩ họ sẽ ngồi nghe mãi không thôi."

Ta... ta sẽ tham khảo ý kiến đó.

"Charne thì thích những thứ có chữ viết. Như sách hoặc thư từ chẳng hạn. Họ sẽ không hứng thú nếu ngôn ngữ đó không dùng trên 22 ký tự và không viết những điều có ý nghĩa dài trên 22 từ. Tuy nhiên, mục đích của họ chỉ là thu thập chứ không phải đọc. Chỉ đơn thuần là gom góp thôi."

............

"Họ cũng chẳng buồn phân loại đống đồ đã thu thập được đâu. Chỉ là nhét đại vào túi thôi. Thế nên ngài cứ đưa cho họ mấy tờ ghi chú đã dùng xong là họ sẽ vui vẻ lắm rồi."

À, ra là vậy.

"Để nhớ về sở thích của ba người đó, cách nhanh nhất là nhớ biệt danh của họ."

Biệt danh?
À, giống như kiểu Prada bị gọi là "Ác ma thu thập mỹ thuật" đúng không?

"Vâng. Kati là 'Ác ma giam cầm những giấc mơ'. Ludio là 'Ác ma tấu lên cái chết'. Charne là 'Ác ma cắt đứt những mối liên kết'."

A... ta hiểu lờ mờ rồi... nhưng mà, trái lại thì nó lại khó nhớ quá.
Với cả, toàn những biệt danh nghe nguy hiểm thế.

"Vì có Prada nên sẽ kiềm chế được họ. Với lại, hiện giờ họ còn có giao ước với tộc Rồng nữa."

Đúng nhỉ.

"Nhưng ngài đừng chủ quan nhé. Vì họ có thể gây ra rắc rối mà không hề có ý đồ xấu nào cả."

Ta hiểu rồi.

***

Tạm thời ta đã nghe theo lời khuyên, gửi cho ba người Kati mấy cái thùng rượu rỗng, ma cụ chơi nhạc và cả tập ghi chú đã dùng xong.
Hy vọng mọi người phối hợp cùng Prada trông coi bảo tàng thật tốt.

Ngày hôm sau.
Khi Gucci đến Làng Đại Thụ, ta cũng nói chuyện đó với anh ta, và anh ta cũng có phản ứng tương tự.

"Nếu bọn chúng cản trở ngài, hãy cứ nói với tôi. Nếu là một chọi một, tôi vẫn có cách xoay xở."

Không không, họ chưa làm gì cả. Ta không có ý định loại trừ họ đâu.

"Tôi hiểu rồi. Nhưng mà Prada thật là... không ngờ cô ta lại có mối liên hệ với ba kẻ đó..."

Gucci có chuyện gì với họ à?

"Tôi đã bị họ làm cho khốn khổ vài lần rồi... Mà này, thưa trưởng làng."

Gì vậy?

"Ngài có muốn trở thành Vua của thế giới không?"

Không, không hề.

"…Đã rõ. Phù phù phù. Từ nay về sau, rất mong được ngài tiếp tục giúp đỡ."

Gucci cúi chào ta rồi hướng về phía Dors, người đang thưởng thức món củ cải và rượu.

...

Vua của thế giới là cái gì cơ chứ?
Ta đã hiểu theo nghĩa đen và từ chối rồi, nhưng tại sao đột nhiên lại hỏi vậy?

...À mà nghĩ lại thì, trong lá thư của Alfred có viết điều đó.
Rằng sẽ trở thành Vua của thế giới, dẫn dắt những dân chúng ngu muội và mang đến cuộc cải cách.
Ban đầu, khi đọc lá thư đó, ta đã rất lo lắng không biết Alfred đã xảy ra chuyện gì...

"Thế giới ở đây nghĩa là phạm vi trong tầm tay của mình đấy. Còn dân chúng ngu muội là để chỉ những người không thể nói chuyện thông suốt thôi. Alfred không có ý ác độc khinh thường ai đâu. Nếu có ý xấu, nó sẽ dùng từ 'dân chúng ưu tú' ngược lại đấy."

Ruu đã giải thích, và hóa ra lá thư của Alfred có nội dung là "Con muốn thảo luận và thấu hiểu hơn với những người xung quanh".
Ta thấy nhẹ cả người.
Lúc nó còn đi học, thư từ viết lách vẫn bình thường mà.

Và rồi, xét theo lá thư đó, Vua của thế giới mà Gucci nói đến...

"Thế giới" là phạm vi trong tầm tay... là "người thân cận"... ngài có muốn trở thành Vua (người đứng đầu/người dẫn dắt) của họ không?

A!
Có phải là "Ngài có muốn trở nên thân thiết với ba người đó không?" không nhỉ?
Là ý đó à?

Ôi, hỏng rồi!
Với câu trả lời lúc nãy của mình, chẳng phải là thành "tôi không muốn thân thiết với họ" hay sao?
Hiểu lầm rồi.
A... nhưng mà, làm sao bây giờ.
Gucci đã tỏ ra rất vui với câu trả lời đó...
Có khi nào anh ta không ưa ba người đó thật không?

...

Ba người đó dường như là bạn của Prada, nhưng thời gian quen biết với Gucci lại lâu hơn.
Cứ để hiểu lầm như vậy đi.
Để ta quan sát tình hình xem sao.
Ừm.

Nếu Gucci không nói với ba người kia là "Trưởng làng nói không muốn thân với các người đâu", thì chắc sẽ không thành vấn đề gì cả.
Mà Gucci cũng không phải kiểu người đi nói mấy chuyện đó.
Nếu từ câu trả lời đó mà phát sinh vấn đề gì, thì lúc đó ta sẽ thành thật xin lỗi là được.