Xin lỗi, có chút hiểu lầm, mô tả về cổng dịch chuyển cự ly ngắn ban đầu hơi kỳ cục.
Tôi đã sửa đoạn đó ở phần mở đầu rồi.

Luu đã lắp đặt xong cổng dịch chuyển.

Thế nhưng, trên gương mặt cô ấy chẳng chút gì gọi là cảm giác thành tựu.

Sao thế?

"Nếu không cần phải nghỉ lại ở các thị trấn hay làng mạc trên đường đi, thì kết nối Vương đô với thành phố Shashaato bằng số lượng cổng ít hơn thôi chẳng phải là khỏe hơn sao?"

Ra là vậy.

Cổng dịch chuyển cự ly ngắn mà Luu tạo ra tuy có cự ly di chuyển ngắn hơn cổng dịch chuyển thông thường, nhưng nếu là giữa Vương đô và thành phố Shashaato thì chỉ cần lắp đặt khoảng bảy cái là ổn.

Tuy nhiên, nếu làm vậy thì dễ dàng đoán được các thị trấn, làng mạc không được đặt cổng sẽ bất mãn ra sao.

Thế nên Ma vương mới tính đến chuyện ép buộc phải nghỉ lại một đêm đấy.

Thế gian này, chẳng có gì được như ý muốn cả.

Dù sao thì việc lắp đặt cổng dịch chuyển cự ly ngắn đã hoàn tất và hiện đã mở thông.

Giờ chỉ còn đợi chuẩn bị cho việc công khai rộng rãi nữa thôi.

Chắc là Ma vương, Beezel và Randan sẽ phải vất vả đây.

Còn tôi thì chẳng liên quan.

Vì tôi cũng chẳng làm được gì mà.

Tốt thật.

Tôi đang nghĩ thế đấy.

Nên là Ma vương, Beezel và Randan này.

Buông cái tay đang nắm lấy áo tôi ra đi.

Đang mùa xuân bận rộn thế này, tôi không cho mượn các cô gái văn quan đâu!



Yuri, người đã chạy đôn chạy đáo điều tiết các thị trấn và làng mạc với tư cách là quản trị viên Vương quốc Ma vương, đã quay về Ngũ thôn bằng cổng dịch chuyển cự ly ngắn trước khi công khai rộng rãi.

Và rồi, cô bé đang ủ rũ tại Đại thụ thôn.

Bởi vì dù đã nỗ lực vận động hành lang cho việc bắt buộc nghỉ lại một đêm và hợp tác tạo ra đặc sản cho các thị trấn, làng mạc, thì rốt cuộc mọi thứ lại bị lật tung một cách hoành tráng.

Tôi hiểu cảm giác thất vọng khi nỗ lực bấy lâu nay thành công cốc, nhưng tôi nghĩ cô bé không nên cứ tiếp tục vuốt ve Sougetsu như thế đâu.

Vì lũ mèo chị đang ngồi trên lưng Sougetsu đang lườm cô bé kìa.

Này, Rượu Slime mang rượu đến rồi kìa.

Ra đằng kia uống đi.

Ceres đang làm đủ loại đồ ngọt, ăn mấy thứ đó cũng không tệ đâu.

Hửm?

Tôi đang mặc bộ đồ đẹp đẽ ấy hả?

À, đây là trang phục cho buổi diễu hành.

Đang trong quá trình chỉnh sửa kích cỡ.

Zabuton cứ thường xuyên đến chỗ tôi để chỉnh sửa trang phục.

Tôi thì nghĩ kích cỡ đã vừa vặn rồi, chẳng cần chỉnh sửa gì nữa, nhưng khi Zabuton sửa xong thì mặc vào đúng là thoải mái hơn hẳn, chắc là lúc đầu chưa được vừa khít hoàn hảo.

Thế nên, tôi luôn sẵn lòng phối hợp với những lần chỉnh sửa liên tục này.

Bởi vì những chuyện thế này, cứ giao cho chuyên gia là tốt nhất.

Đang trò chuyện như thế thì Zabuton mang theo tấm vải mới đến.

Rồi, con bé rút tấm vải quanh vùng xương bả vai ở bộ đồ tôi đang mặc ra, và khâu tấm vải mới vào.

Chà, đúng là kỹ nghệ thần thánh.

"Con cũng muốn được Zabuton-san may quần áo cho ạ."

Yuri hiếm khi làm nũng với Zabuton.

Nhưng mà, Zabuton hiện tại đang bận rộn lắm.

Không được làm khó con bé.

Tôi định nói thế để cản lại, nhưng Zabuton tỏ ý đầy nhiệt huyết bảo cứ để đó cho mình.

Được sao?

À, ra là vậy.

Không phải làm mới hoàn toàn từ đầu, mà là cải biên từ những bộ đồ đang có sẵn thành bộ mới thì cũng không mất quá nhiều công sức.

Yuri cũng ổn với cách đó chứ?

Có vẻ không vấn đề gì, Yuri liền quay về phòng mình để đi chọn quần áo.

Nếu việc này giúp cô bé phấn chấn hơn một chút thì tốt.

Tôi vừa uống rượu với Rượu Slime... à, không được, vì phải giữ cho bộ đồ đang mặc không bị bẩn, nên không nên ăn uống.

Rượu thì cứ để Rượu Slime uống đi.

Sougetsu sau khi được Yuri giải thoát, liền cõng lũ mèo chị trên lưng rồi đi dạo.



Ơ?

Yuri chưa quay lại sao?

Cũng tốn kha khá thời gian rồi đấy nhỉ?

Trong lúc chờ đợi, tôi đã chỉnh sửa trang phục đến ba lần rồi.

Sao thế nhỉ?

Cũng không thấy vẻ như con bé đã mang đồ đến thẳng chỗ Zabuton.

Vì chính bản thân Zabuton bảo rằng chưa thấy đâu.

Thế nhưng, việc tôi tự ý đến phòng Yuri để xem xét là không được.

Yuri chưa kết hôn.

Dù có thân thiết đến đâu thì cũng phải chú ý đến chuyện đó.

Vì vậy, tôi rủ người hầu tộc Quỷ gần đó và Zabuton cùng đi đến phòng Yuri.

...

Yuri đang ở trong phòng.

Yuri đã thay một bộ đồ rộng thùng thình trông có vẻ dễ vận động, đang cắm cúi tập thể hình.

Biểu cảm nghiêm túc vô cùng.

Trông bộ dạng đó, cứ như võ sĩ quyền anh đang ép cân trước ngày thi đấu... À.

Ra là bộ đồ để trong phòng đã mặc không vừa.

Trưởng thành...

Không, an ủi nửa vời thì nguy hiểm lắm.

Vừa nhìn mấy bộ đồ đắt tiền nằm vương vãi trong phòng, chúng tôi lặng lẽ rời khỏi phòng Yuri.


"Quần áo thông thường là size tự do (freesize), nhưng quần áo may đo thì kích cỡ được điều chỉnh rất khít ạ..."

Trước lời của người hầu tộc Quỷ, tôi nhìn lại bộ đồ mình đang mặc trên người.

...

Mình cũng phải cố đừng để béo lên mới được.

Với lại, Zabuton.

Xin lỗi vì lại bắt con thêm việc, nhưng lúc nào đó tiện thể, con hãy qua chỗ Yuri rồi điều chỉnh lại kích cỡ quần áo cho cô bé nhé.

Vì ép cân cấp tốc rất nguy hiểm mà.

Hả, nếu là chỉnh size thì lũ con của Zabuton cũng làm được sao?

Lén lút điều chỉnh lại toàn bộ quần áo luôn?

Ừm.

Không, ta muốn nhờ chỉnh sửa, nhưng đừng chỉnh hết tất cả quần áo.

Chỉ cần vài bộ là đủ rồi.

Ừ, không được nuông chiều quá mức.

Nếu là Yuri, chắc chắn con bé sẽ vượt qua được thôi.



Malbit đang nằm ườn ra ở phòng khách.

...

Cả mùa đông, tôi cứ ngỡ Malbit lúc nào cũng nằm ườn ra như thế.

Vậy mà vóc dáng vẫn không hề thay đổi.

Hay là ở những nơi không ai thấy, Malbit cũng đang nỗ lực chăng?

"Thiên tộc, dinh dưỡng đều dồn hết vào đôi cánh rồi ạ."

Rinsha, người vừa bước vào phòng khách, nói với tôi như thế rồi yêu cầu Malbit hãy xòe cánh ra.

Malbit kiên quyết không chịu xòe cánh.

Yuri: Con gái Ma vương.
Malbit: Tộc trưởng Thiên tộc.
Rinsha: Trưởng phòng hỗ trợ Thiên tộc. Mẹ của Tia.