Dưới sự giúp sức của Ria và những nữ cao yêu tinh (high elf), một tòa nhà lớn đã được xây dựng dưới chân Làng Ngũ.

Không gian bên trong được sắp xếp một cách thoáng đãng với khoảng một trăm chiếc ghế ngồi.

Không gian ấy cao bằng ba tầng, và các vách tường được chia thành những lô ghế riêng biệt ở tầng hai và tầng ba như để minh chứng cho độ cao đó.

Trông nó giống như một nhà hát opera vậy.

Thế nhưng, có một màn hình khổng lồ ở đó như để phủ nhận điều ấy.

Nói ngắn gọn, tòa nhà này là một rạp chiếu phim.

Mọi chuyện thành ra như thế này khi tôi cố gắng chuẩn bị thiết bị để xem những câu chuyện được lưu trữ trong các viên tinh thể.

Chỉ là, nếu so với rạp chiếu phim thông thường thì phía trước màn hình lại có một khu vực bị đào lõm xuống một cách khó hiểu.

Đây là một nơi quan trọng.

Những câu chuyện được lưu trữ trong tinh thể sử dụng cổ ngữ, nên cần phải dịch sang ngôn ngữ thông dụng thời hiện đại.

Vì không phải ai cũng biết đọc chữ nên phương án dùng phụ đề đã bị bác bỏ.

Thay vào đó, họ đã chuẩn bị những người sẽ lồng tiếng trực tiếp theo hình ảnh của câu chuyện.

Về phía mình, tôi đã nghĩ chỉ cần một người, hoặc hai người đóng vai nam và nữ là đủ rồi, nhưng các cô nàng quan văn lại tỏ ra vô cùng hăng hái.

Họ tập hợp những người đang tham gia diễn kịch hoặc những người có giọng nói hay, rồi tổ chức tuyển chọn để giao vai cho từng nhân vật.

Và thế là, họ cần một nơi để những người này phát biểu thoại.

Đó chính là khu vực bị đào lõm xuống trước màn hình kia.

Họ sẽ đứng đó, quay mặt về phía khán đài để cất tiếng.

Họ không nhìn màn hình.

Nghe bảo là họ phải tập luyện trước để ghi nhớ thời điểm khớp với diễn biến.

Liệu có ổn không nhỉ?

Vả lại còn vấn đề về âm lượng nữa.

Dù nghe nói có sự hỗ trợ của ma pháp, nhưng việc truyền giọng nói cho khắp không gian này có vẻ rất vất vả.

Chà, vì những người đảm nhận vai trò lồng tiếng đều đang rất hăng hái nên cứ để họ cố gắng vậy.

Chỉ là, tạm thời phải chọn những thước phim có ít nhân vật thôi.

Việc dịch thuật cũng vất vả lắm chứ bộ.


Vì số ghế trong rạp có hạn nên chúng tôi cũng làm cả phòng chờ để khách nghỉ ngơi, nhưng khu vực ăn uống thì mới chỉ chuẩn bị không gian chứ chưa lắp đặt gì cả.

Bởi lẽ tôi chưa biết những buổi chiếu phim từ tinh thể này sẽ được đánh giá ra sao.

Chúng tôi đã lên kế hoạch là sẽ đợi phản hồi rồi mới quyết định nên chuẩn bị loại đồ ăn thức uống gì.

Cá nhân tôi thì rất có thiện cảm với combo bỏng ngô và đồ uống khi đi xem phim, nhưng vì đây không phải phim rạp thực thụ nên tôi sẽ không ép buộc.

Dù sao thì cũng muốn chọn những món ít gây tiếng động nhất có thể.


Tại rạp chiếu phim ấy, buổi công chiếu đặc biệt lần thứ nhất đã diễn ra.

Khán giả bao gồm những người ở Làng Đại Thụ, tính cả tôi, cùng với các đại diện của Làng Ngũ do Youko chọn.

Ngoài ra còn có Ma Vương, Beezel, Yuri và cả Viện trưởng học viện cũng tham gia.

Này Viện trưởng, thế có ổn không đấy?

Còn công việc thì sao?

Bà ấy bảo nhờ có cửa dịch chuyển cự ly ngắn nên không sao cả.

Nếu bản thân bà ấy thấy ổn thì tôi cũng không bận tâm.

Vậy thì, bắt đầu chiếu nhé.


Nội dung thước phim là kiểu "cậu bé gặp cô bé" (boy meets girl).

Dù nói thế, nhưng yếu tố tình cảm không quá đậm đà.

Đó là câu chuyện về một cậu bé và một cô bé tình cờ gặp nhau, cùng nhau trải qua những trải nghiệm kỳ lạ rồi dần trở nên thân thiết hơn.

Đến cuối cùng, dù cả hai phải chia xa, nhưng ở cảnh cuối lại có một cú twist là họ đã tái ngộ.

Tôi chưa xem hết tất cả các thước phim trong tinh thể, nhưng cá nhân tôi rất tâm đắc cái này.

Đó là lý do tôi tham gia buổi công chiếu đặc biệt này để xem phản ứng của mọi người, nhưng mà...

Diễn xuất giọng nói thật sự rất tuyệt.

Cộng thêm cả phần âm thanh được phát thêm nữa.

Hóa ra họ cũng chuẩn bị cả một dàn nhạc sao?

Đúng hơn là, vì âm thanh và nhạc nền gốc trong phim bị vặn nhỏ lại để tránh làm ảnh hưởng đến buổi diễn lần này, nên họ đã chuẩn bị phần nhạc đệm bổ sung.

Dù bản gốc giờ chỉ còn lại hình ảnh, nhưng như vậy cũng không tệ chút nào.

Có lẽ một phần là do được xem trên màn hình lớn, nhưng tôi đã hoàn toàn bị choáng ngợp bởi sức mạnh của giọng nói và âm nhạc.

Cá nhân tôi thì thấy rất ổn.

Không biết phản ứng của những người khác thế nào nhỉ?

...

Đang xì xào bàn tán kìa.

Không biết là thấy hay hay thấy dở, phản ứng mơ hồ thế này làm mình khó xử quá...


Đột ngột, chúng tôi quyết định tổ chức buổi công chiếu thứ hai ngay một tiếng sau đó.

Vì hầu hết mọi người đều nán lại xem tiếp lần thứ hai, có vẻ như họ cũng thấy hứng thú.

Hả?

Lần một không biết cách xem à?

À phải rồi, khác với kịch nói, chuyển cảnh trong phim diễn ra trong chớp mắt nên mạch truyện diễn tiến rất nhanh.

Chà, cứ từ từ làm quen vậy.



Vài ngày sau.

"Làm ơn hãy dịch gấp cho chúng tôi một tiêu đề khác đi ạ."

Các cô nàng quan văn đã nói với tôi như thế.

Rốt cuộc là danh tiếng của nó rất tốt.

Nghe bảo những người nghe được tin đồn đang ùn ùn kéo đến rạp chiếu phim.

Nếu vậy thì tôi sẽ hợp tác thêm một bộ nữa cũng được.

Nhưng từ bộ tiếp theo trở đi, tôi muốn nhường công việc dịch thuật cho mấy chiếc rương (hộp).

À, cả việc tiến hành xây dựng khu dịch vụ ăn uống trong rạp nữa nhé.

Doanh thu khả quan đấy.




Kuro đã trở về.

Chắc cũng được mười ngày rồi nhỉ.

Đi ngược lại dự đoán của hầu hết mọi người, Kuro đã gầy đi.

Dáng vẻ cương nghị không giống với Kuro thường ngày.

Đến cả Yuki cũng phải nhìn lại lần hai.

Ngạc nhiên thật đấy.

Và tôi xin lỗi vì đã từng nghĩ rằng cậu ta sẽ thất bại.

Xem ra cậu ta đã rất cố gắng.

Lúc nghe tin cậu ta mang theo Miso đi, tôi đã nghĩ là tiêu rồi chứ...

Hửm?

Sao thế?

Kuro đi đến trước mặt tôi... và làm nũng một cách hết mình.

C-cái gì thế này?

... Hóa ra là lúc đầu sống một mình thì vui, nhưng sau đó thì buồn kinh khủng.

Nhưng vì sợ rằng nếu quay về ngay sẽ bị mọi người cười chê nên cậu ta đã cố gắng hết sức.

Ồ, ra là vậy.

Được rồi, được rồi.

Cậu đã làm rất tốt rồi.

Chà, từ giờ hãy nhớ đừng ăn uống quá độ và quên mất việc tập thể dục điều độ nhé.

Tôi cũng muốn cứ thế chiều chuộng cậu ta, nhưng nếu cứ để người dơ bẩn như vậy thì Ann sẽ nổi giận mất, nên trước mắt cứ đi tắm đi đã.

À, nước hơi nóng một chút đấy... sao vậy Ann?

Bảo là vì bị Kuro bẩn làm nũng nên tôi cũng dính bẩn rồi, phải đi tắm thôi.

Hiểu rồi.

Kuro, đi tắm chung nào.

Đi thôi.

Và cả Flacia nữa.

Kuro đang ở ngay trước mắt đây này.

Đừng có đi tìm nữa.

Thôn trưởng: "Dùng biện sĩ hoạt động (người giải thích phim câm một cách hài hước) không được sao?"
Quan văn: "Làm gì có ai có kỹ thuật như thế ạ."

Thôn trưởng: "Lần này là... biểu diễn, hay trình diễn nhỉ?"
Quan văn: "Cái nào chẳng được ạ?"

Ann: "Mình... đã thua... vụ cá cược rồi ư" (nhân vật tan vỡ)
Granmaria: "Yes! Yes! Yes!"
Coodel: "Granmaria lúc nào cũng cược ngược lại khi chơi cờ bạc nhỉ."
Thôn trưởng: "Một miếng tôm chiên từ đĩa của mình đã bay sang đĩa của Granmaria rồi."
Loo: "Một miếng gà rán từ đĩa của mình cũng sang đĩa của Granmaria."
Tier: "C-còn tôm của mình... miếng Hamburger đã bay sang đĩa của Granmaria... không ngờ lại đem món chính ra cá cược... thật đáng trách."
Corone: "Tier-sama lúc nào cũng có phong cách đặt cược lớn vào cửa trên mà."