Tôi đã vô tình viết ngược họ tên của nhân vật chính.
Xin lỗi mọi người.
Tôi đã sửa lại rồi đây. (20/04/2025)

Tên ta là Hiraku.

Hiraku Machio.

Ta đang làm trưởng làng của Làng Cây Đại Thụ.

Đó là cách ta thường giới thiệu bản thân cho đến tận gần đây, nhưng dạo này ta đã thay đổi nó một chút.

"Ta đang làm trưởng làng của một vài ngôi làng, trong đó đại diện là Làng Cây Đại Thụ."

Nếu ai đó hỏi liệu trước đây ta không có ý thức mình là trưởng làng của những ngôi làng khác sao, ta sẽ phản bác ngay là không hề có chuyện đó.

Dù sao thì bằng cách này hay cách kia, công việc từ các ngôi làng khác vẫn cứ bay tới tấp đến tay ta mà.

Chỉ là, ngoài Làng Cây Đại Thụ ra, ta đã luôn giữ kẽ vì nghĩ rằng rồi một ngày nào đó những người khác sẽ trở thành trưởng làng của các nơi đó.

Vấn đề này đã bị Ru và Tia chỉ điểm.

Rằng đó là chuyện của mấy chục năm sau, không cần phải bận tâm làm gì.

Ngược lại, nếu ta không khẳng định rõ ràng thì người dân ở các ngôi làng khác sẽ cảm thấy bất an, nên hãy cứ tự tin quảng bá bản thân là trưởng làng của họ đi.

Ta thấy có lý nên đã sửa đổi.

Ừm, có lẽ đôi khi ta vẫn sẽ nhầm mà giới thiệu theo kiểu cũ, nhưng mong mọi người thông cảm cho.

Mà này, chẳng lẽ ta sẽ làm trưởng làng tận mấy chục năm sao?

……

Xem ra là vậy thật.

Cũng không phải là ta ghét chuyện đó.

Ta cũng có tình cảm với từng ngôi làng mà.

Ừ, cố gắng lên thôi.

---

Làng Cây Đại Thụ đã kết thúc vụ thu hoạch mùa xuân và đón chào mùa hè.

Dù là mùa hè thì cuộc sống của ta cũng chẳng thay đổi là bao.

Vẫn là làm việc ngoài đồng, đi tuần tra, và xử lý các bản kiến nghị hay sự vụ từ khắp các làng.

Thứ duy nhất thay đổi rõ rệt khi sang hè, có lẽ là mỗi trưa nắng đẹp, ta lại tiễn đám trẻ con hớn hở kéo nhau đi ra hồ bơi.

Vì các loại cây trồng vụ hè đã gieo xong xuôi, nên về cơ bản là thong dong, nhàn hạ.

Hôm nay cũng vậy, sau khi đã giải quyết xong vài vụ việc, ta đang ngồi thư thái trong căn phòng kiểu Nhật, nhâm nhi tách trà.

Trên đùi ta lúc này, Himiko – cô em gái song sinh của Haku-ren – đang ngồi đó.

Himiko mới được tầm hơn hai tuổi.

Lúc mới sinh, con bé chưa kiểm soát được năng lực của mình nên khiến xung quanh tối om, nhưng gần đây nghe nói nó đã bắt đầu điều khiển được phần nào rồi.

Có lẽ vì vậy mà con bé có sự điềm tĩnh và phong thái vượt xa tuổi thật.

Không biết có phải do ta bị "cuồng con" không nhỉ?

Không, con bé ngồi trên đùi ta cứ như thể đó là đặc quyền chính đáng của nó vậy.

Rất bệ vệ.

Và trên tay nó đang cầm những khối gỗ xếp hình do ta làm.

Con bé không xếp chúng chồng lên nhau, mà đang so sánh độ phẳng của từng mặt gỗ để tìm ra khối gỗ phẳng nhất.

Ta không hiểu điều đó có ý nghĩa gì, nhưng với Himiko lúc này, đó hẳn là việc quan trọng.

Con bé vô cùng nghiêm túc.

Nhìn Himiko bằng ánh mắt chan chứa tình yêu thương là nữ hộ sinh tộc Ác ma và Hitoe – con gái của Yoko.

……

Nữ hộ sinh tộc Ác ma thì ta hiểu vì cô ấy thường xuyên chăm sóc Himiko, nhưng Hitoe thì sao?

Nghe nói dạo này Hitoe đang cư xử như một người chị gái của Himiko.

Ra là vậy.

Himiko vẫn còn nhỏ, nhờ cháu chăm sóc em nó nhé.

Nhân tiện, cậu anh song sinh của Himiko là Hikaru thì đang bị Dose lôi đi khắp nơi.

Dù nói là khắp nơi nhưng chỉ loanh quanh trong dinh thự thôi.

Hikaru cũng còn bé mà.

Dẫu là Dose thì cũng không dám mang nó ra ngoài đâu.

À, có lần ông ấy định mang đi thì bị Haku-ren mắng cho một trận.

Ra là vậy.

À, Haku-ren đến đón Himiko rồi.

Có vẻ đã đến giờ ngủ trưa của con bé.

Nữ hộ sinh tộc Ác ma bế Himiko lên, còn Hitoe thì lẽo đẽo theo sau.

À, gặp lại sau nhé.

Biết chào hỏi là giỏi lắm đấy.

……Nhưng mà này Himiko.

Con có thể phản kháng thêm chút nữa cũng được mà?

Trên đùi bố hơi bị trống trải đấy.

---

Bữa tối.

Vì là mùa hè nên thường xuyên có các món ăn thanh đạm.

Thường xuyên là thế, nhưng đột nhiên món lẩu lại được bưng ra.

Dù đang là mùa hè?

"Có người yêu cầu ạ."

Cô hầu gái tộc Quỷ nhân bê nồi lẩu đến trước mặt ta, rồi liếc nhìn món ma cụ đặt ở góc phòng ăn.

Đó là ma cụ điều chỉnh nhiệt độ phòng.

Nhờ có nó mà trong nhà lúc nào cũng mát mẻ dễ chịu dù đang là mùa hè.

Thế nên ăn lẩu cũng chẳng vấn đề gì cả.

Chẳng vấn đề gì nhưng mà…

À, người yêu cầu là mấy ông chú Người lùn à.

Chắc là muốn uống rượu cùng với món lẩu đây mà.

"Thêm nữa, là vì chúng tôi muốn ăn hết đống rau như cải thảo thu hoạch từ cuối xuân cho nhanh ấy mà..."

Ra là vậy.

Tuy ta có thể dùng [Nông cụ vạn năng] để trồng cây bất chấp mùa vụ, nhưng sau khi thu hoạch rồi thì lại là chuyện khác.

Mùa hè đồ tươi rất nhanh hỏng.

Và sự đồng lòng giữa phe Người lùn cùng các cô hầu gái tộc Quỷ nhân đã dẫn đến món lẩu này.

Không, ta không có ý phàn nàn gì cả.

Ta cũng đâu có bị chán ăn do nóng bức đâu.

Ta luôn luôn khỏe mạnh.

Cảm ơn [Cơ thể khỏe mạnh] nhé.

Món lẩu, tới đây đi!

Hình như ta ăn hơi quá đà rồi thì phải.

Trong lúc đang tự kiểm điểm và thả lỏng người, mười người tộc Thiên sứ bỗng tìm đến.

Họ đến chào tạm biệt vì sắp khởi hành sang Lục Long Thần Quốc.

Thực ra ít lâu trước, Lục Long Thần Quốc có gửi yêu cầu muốn ta giúp đỡ.

Nội dung giúp đỡ là đàm phán với vương quốc Garret chính thống.

Tộc Thiên sứ vốn là những người từng lãnh đạo vương quốc Garret trước khi phân liệt, có những người hiểu rõ sự tình đó ở bên cạnh sẽ giúp tiến trình đàm phán thuận lợi hơn nhiều.

Đó là một yêu cầu hợp tình hợp lý.

Ở Lục Long Thần Quốc tuy có Ruinsha, nhưng cô ấy đang bận dạy dỗ Tizel rồi.

Chắc là không bắt cô ấy đi hỗ trợ đàm phán được.

Marubit, tộc trưởng tộc Thiên sứ, đã đồng ý với yêu cầu này và định cử khoảng ba mươi người mà bình thường làm việc thì ít, chơi thì nhiều sang đó…

Nhưng bị phản kháng quyết liệt.

Họ nói không muốn rời khỏi Làng Cây Đại Thụ.

Thế là họ bắt đầu làm việc một cách đầy nhiệt huyết.

Vẫn duy trì công việc tuần tra trên không như thường lệ, họ còn hỗ trợ các cô hầu gái tộc Quỷ nhân, làm giáo viên cho đám trẻ, trợ giúp đội ngũ quan văn, quản lý vật tư, vận chuyển hàng không đến các làng, rồi làm đệ tử cho thợ làm đậu phụ, v.v...

Hơn nữa, nếu bắt buộc phải đi thì ít nhất cũng phải là đi Ngũ Thôn, nên họ còn bắt đầu giúp đỡ Yoko và công việc tại đền thờ.

Họ đã giúp ích cho ta rất nhiều.

Tiếng tăm của họ cũng rất tốt.

Người khó xử về chuyện này là Marubit, nhưng cuối cùng, những người Thiên sứ vốn vẫn còn vương vấn vương quốc Garret đã tự nguyện đứng ra, và kết quả là chốt lại mười người này.

Lý do họ chào ta sau bữa tối là vì họ định sang Ngũ Thôn rồi tiệc tùng thâu đêm suốt sáng tại đó.

Họ đã năn nỉ Marubit để được hưởng chút đặc quyền đó và đã đặt chỗ tại nhà hàng thịt rượu "Needs".

Một phần tiền rượu cũng là do bên ta chi trả.

Ngày mai họ sẽ nằm liệt giường vì say rượu, nên dự kiến phải đến ngày kia họ mới xuất phát được.

Ta cầu chúc cho chuyến đi của họ bình an và thành công rực rỡ ở nơi đó.

Mười người họ mạnh mẽ tuyên bố rằng sau khi giải quyết xong chuyện liên quan đến vương quốc Garret, họ sẽ lại quay về đây, rồi hướng thẳng đến Ngũ Thôn.

---

Trưa ngày hôm sau.

Thương hội Goroun liên lạc rằng buổi đấu giá sẽ được tổ chức đúng theo kế hoạch.

Theo lịch trình thì nó sẽ diễn ra vào giữa mùa hè.

Ta cũng nhận được thư từ Prada, người thuộc tộc Ác ma cổ đại đang hỗ trợ buổi đấu giá, trong đó viết rằng hãy đến kiểm tra các vật phẩm trước khi buổi đấu giá bắt đầu.

À, còn nói là có vài chuyện muốn bàn nữa.

……

Hy vọng không phải chuyện rắc rối gì.

Không, vì là Prada nên chắc là chuyện tiền nong đây mà.

Ví dụ như đòi tăng thù lao chẳng hạn.

Nếu là chuyện đó thì ta cũng thấy vui thôi…

Mà thôi, có lo nghĩ cũng chẳng ích gì.

Cứ đợi đến lúc gặp mặt rồi tính tiếp vậy.

Vừa nghĩ thế, ta vừa vuốt ve Kuro và Yuki vừa chạy đến bên cạnh.