Phù.

Mọi chuyện cuối cùng cũng ổn thỏa.

Đó chính là cảm xúc của ta lúc này.

Không, không, thật là nguy hiểm.

Lượng người tập trung đông hơn dự kiến.

Tất cả cũng tại cái tính bất cẩn của ta, dù biết là để làm dịu tình hình nhưng lại lỡ miệng nói hai chữ "miễn phí".

Đáng để kiểm điểm bản thân.

Dẫu sao thì, cảm ơn mọi người nhân viên, cảm ơn người dân trong làng đã tới giúp đỡ.

Cả ông Michael và mọi người, Goldy, cùng những vị khách quen của quán đã góp một tay nữa.

***

Phương án sắp xếp cửa hàng bên trong cửa hàng dù khiến mọi người ngạc nhiên nhưng cũng đã được chấp nhận.

Ban đầu ta định hướng nó theo phong cách chợ phiên, nhưng cuối cùng lại thành ra kiểu "khu ẩm thực" (food court).

Chà, vì ta đã dự đoán trước là những chủ quán ăn lân cận sẽ nổi giận vì chuyện cung cấp cà ri miễn phí, nên ta đã quyết định mời chính họ tham gia vào. Kết quả thành ra như vậy cũng chẳng còn cách nào khác.

Việc này tiến triển trôi chảy đến mức đáng kinh ngạc.

Không, chắc là nhờ con trai của ông Michael, Marlon, làm việc quá hiệu quả.

Thật là một người tài năng.

Cả em họ của Marlon là Tito và Randy cũng rất tháo vát.

Chắc là do ông Michael đã dày công đào tạo đây mà.

Thế hệ kế cận xem ra đã an toàn rồi.

Thật đáng ghen tị.

Các con trai của ta thì... không, không, bây giờ chỉ cần chúng lớn lên khỏe mạnh là tốt rồi.

***

Bình thường ta đóng cửa tiệm ngay khi mặt trời lặn, nhưng hôm nay thì trễ hơn một chút.

Vì có bán thêm Karaage (gà chiên) và rượu nên khách khứa chẳng chịu về.

Tất nhiên, việc phát cà ri miễn phí thì đã dừng lại rồi.

"Trưởng làng, không về bây giờ thì có ổn không ạ?"

Thủy tổ hỏi ta.

Khi đến thành phố này, ta đã hứa với những người ở lại làng là nhất định sẽ về trong ngày.

Dù thực lòng ta muốn ở lại đến khi đóng cửa quán, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.

Để mai vậy.

Ta chào tạm biệt Marcos, Paula cùng ông Michael rồi trở về làng.

Những người mang thêm thực phẩm đến và cả quân tiếp viện cũng về cùng.

Chỉ có Gulf là ở lại.

Dù nghĩ là sẽ ổn thôi, nhưng cũng phải đề phòng vạn nhất.

"Phiền cậu rồi."

Cậu ta bảo không cần bận tâm và nhận lời ngay.

Thật là cứu cánh.

***

Về đến làng, ta ăn bữa tối muộn.

Nhân viên trong quán đã thay phiên nhau ăn từ trước, còn chúng ta thì nể nang nên chưa ăn.

Cũng chẳng có bầu không khí nào để thưởng thức bữa ăn thong thả cả.

Chỉ là, nói là ăn thử thì cũng có lén ăn vài miếng.

Đặc biệt là món Karaage do các cô hầu gái tộc Oni làm để bán.

Vì đối thủ là cà ri miễn phí, nên ban đầu chẳng ai mua cả.

Thế nên, ta đã phát miễn phí cho những vị khách đã giúp dọn dẹp.

Chỉ cần có người ăn là sẽ có người mắc câu thôi.

Ta và nhân viên cũng ăn. Ông Michael và mọi người cũng ăn.

Chẳng biết biểu cảm của ai là tốt nhất nhỉ.

Một đồng trung đồng cho ba miếng Karaage nhỏ.

Chẳng biết là đắt hay rẻ, nhưng bán được khá nhiều.

Cùng lúc đó, bia do người tộc Dwarf bán ở bên cạnh cũng vậy.

Làm mồi nhắm cho bia thì Karaage được ưa chuộng hơn cà ri nhiều.

Sau khi ăn xong và hồi tưởng lại, ta bắt đầu báo cáo.

Giải thích lý do vì sao về trễ.

Vì khi Thủy tổ quay về gọi tiếp viện đã báo trước rồi nên cũng không có hỗn loạn gì lớn.

Kết thúc bằng việc thông báo ngày mai sẽ lại đi tiếp.

Ừm.

Mọi người đều đồng ý, thật vui mừng.

***

Ngày hôm sau, với cùng đội ngũ đó, chúng tôi di chuyển đến thành phố Shashaato.

Thật sự rất phiền đến Thủy tổ.

Minotaur và Lizardman thì không nhất thiết phải cố gắng đi theo đâu nhé?

Dù được giúp đỡ thì rất mừng thật đấy.

Marcos, Paula, Gulf và ông Michael đã chờ sẵn.

Cửa hàng đã mở từ sớm và lác đác đã có khách.

Việc mở tiệm nhanh hơn ta nghĩ.

Marcos và Paula có ổn không vậy?

Không phải là thức đêm đấy chứ?

Nếu tin lời Gulf thì họ vẫn ngủ đầy đủ.

Dù sao thì, ta cũng nhờ các cô hầu gái tộc Oni đi cùng hỗ trợ việc bếp núc.

Người tộc Dwarf thì vẫn bán rượu như hôm qua.

Chà, mới sáng sớm ra mà đã... có đơn hàng rồi kìa.

Chờ sẵn từ bao giờ vậy?

***

Trước giờ, quán mỗi ngày bán hai ngàn suất cà ri.

Một suất cà ri là năm đồng trung đồng, nên doanh thu mỗi ngày là một vạn đồng trung đồng.

Trong đó, lương nhân viên là ba đồng trung đồng một người một ngày.

Hai trăm người... chính xác là hai trăm lẻ bảy người, nên tổng cộng là sáu trăm hai mươi mốt đồng.

Ta cứ tưởng ba đồng trung đồng một ngày là rẻ, nhưng ông Michael bảo vì mọi chi phí ăn ở đều do mình lo nên thế là còn quá nhiều đấy.

Ra là vậy sao.

Tiền nhập hàng như bánh mì và các loại thực phẩm khác là ba ngàn đồng trung đồng mỗi ngày.

Ngoài ra, chi phí thuê Goldy và mọi người xếp hàng, rồi phí xử lý rác thải các kiểu cũng tốn khoảng năm trăm đồng mỗi ngày.

Vậy nên, lợi nhuận mỗi ngày còn lại là năm ngàn tám trăm bảy mươi chín đồng trung đồng.

Tính sơ sơ là vậy...

Marcos và Paula bắt đầu mở quán được khoảng ba mươi ngày, vậy hiện tại lợi nhuận là khoảng mười bảy vạn sáu ngàn đồng?

Vốn đầu tư ban đầu như bát đĩa, trang phục nhân viên, tạp dề, sản xuất thêm trò bowling mini... tốn khoảng ba mươi vạn đồng nên vẫn đang lỗ.

Hiểu rồi.

Đúng là nếu tính cả chi phí xây dựng tòa nhà thì chắc chắn là lỗ nặng.

Không, không, không cần phải cảm thấy ngại đâu.

Làm tốt lắm.

Hay nói đúng hơn, bán được hai ngàn suất mỗi ngày là kinh khủng lắm đấy.

Giờ mở cửa là... khoảng mười tiếng một ngày đúng không?

Tức là trung bình một giờ bán được hai trăm bát.

Tính ra là một phút bán được ba đến bốn bát.

Đúng là cần nhiều nhân viên đến vậy thật.

Số lượng nhân viên đông đảo đó đều ngủ nghỉ tại ký túc xá riêng mà chúng ta chuẩn bị.

Ký túc xá ba tầng, mỗi tầng mười hai phòng.

Ba mươi sáu phòng cho hai trăm lẻ bảy người.

Phải nhồi nhét năm đến sáu người một phòng nhưng không thấy ai than vãn cả.

Họ bảo chỉ cần dùng rèm chia ngăn phòng để có cảm giác như phòng riêng là đã đủ sang trọng rồi.

Thế là tốt rồi sao?

Ký túc xá có nhà vệ sinh nhưng không có bồn tắm.

Vì thế nên đang cho xây dựng nhà tắm bên cạnh ký túc xá.

Nhân viên thì phải sạch sẽ chứ.

Số nhân viên đó cũng không phải ai cũng hoạt động vào ban ngày.

Có những người hỗ trợ sơ chế vào ban đêm, người quản lý ký túc xá, quản lý nhà tắm.

Trừ những người đó ra... bình thường có khoảng một trăm hai mươi đến một trăm ba mươi người đến quán.

Hôm qua chắc là đông hơn thế nên có lẽ mọi thứ đã gần chạm ngưỡng giới hạn.

Có lẽ phải tuyển thêm nhân viên thôi nhỉ?

***

Thôi được, dù hôm nay bắt đầu quay lại trạng thái bình thường...

Khu vực phía Tây đang náo nhiệt hẳn lên.

Họ đã bắt đầu vận chuyển các quầy hàng rong đến rồi.

Tuy chưa có mấy ai mở bán nhưng đầy sức sống.

Tất nhiên, rắc rối cũng xảy ra.

Việc xử lý đã có Goldy lo... nhưng để dẹp loạn thì cũng cần có quân số.

Ta đã nhờ Minotaur và Lizardman đi tuần tra.

Dặn họ đừng dùng vũ khí uy hiếp người khác.

Để đao kiếm lại, chỉ cầm gậy thôi.

Con trai ông Michael là Marlon cũng đang chạy đôn chạy đáo khắp khu vực phía Tây.

Nhờ cả vào mọi người nhé.

***

Yêu tinh núi (Mountain Elf) thì làm tiếp công việc hôm qua.

High Elf thì... vì việc làm vách ngăn đã xong nên bảo họ đi hỗ trợ yêu tinh núi vậy.

Không... không gian này rộng thật.

Ta nhìn sang nơi đặt trò bowling mini.

Ừm, kích thước giống hệt bộ ở làng nhưng... với diện tích này thì dùng bộ bowling kích thước thường cũng được.

Ta không biết chính xác độ dài tiêu chuẩn của một làn bowling, nhưng dựa vào ký ức những lần đi chơi thời trẻ để quyết định khoảng cách.

Dù có sai một chút thì chắc cũng chẳng ai nổi giận đâu.

Ban đầu định dỡ bỏ bộ bowling mini, nhưng cảm nhận được ánh mắt tha thiết của những vị khách quen nên ta đã quyết định di dời địa điểm và giữ lại.

"Chà, trò chơi càng nhiều càng tốt mà."

Ta nhờ các High Elf làm đường băng. Còn mình thì tự làm pin và bóng.

Các High Elf là những người xây nhà chỉ trong một ngày.

Chưa đầy nửa ngày, các đường băng dài hai mươi mét, rộng một mét đã được xếp ngay ngắn.

Hiện tại là mười đường băng.

Có thể xếp thêm nhiều nữa, nhưng tạm thời thế đã.

Lý do là vì nhân lực.

Người trả bóng sau khi ném, người dựng lại pin đổ... tất cả đều phải làm bằng tay.

Ta có làm thêm một cái rãnh ở mép đường băng và một cái rãnh sâu hơn ở dưới rãnh gạt bóng.

Rãnh này phía trước sâu, phía sau nông. Người nhận bóng ở phía sau đặt bóng vào cái rãnh đó để bóng tự trượt về phía người ném.

Như vậy chắc sẽ đỡ vất vả hơn.

Ngoài ra, ta còn chuẩn bị cả khung để dựng pin cho dễ.

Đó là một tấm ván dày có đục lỗ.

Đặt tấm ván xuống và cắm pin vào lỗ, pin sẽ đứng đúng vị trí định sẵn.

Tốc độ dựng pin chắc sẽ cải thiện hơn.

Việc ném thử bowling... vì các khách quen đang ngứa ngáy chờ đợi nên ta nhờ họ làm luôn.

Nhân viên phụ trách khu vui chơi đang dựng pin, nhưng khi quá tải thì khách cũng tự giác dựng giúp.

Thật đáng quý.

"Không sao đâu, được chơi miễn phí mà."

"Chẳng lẽ không thu phí sao?"

Đúng là những vị khách tốt.

Nhưng ta không nghĩ đến chuyện thu tiền từ bộ bowling hiện tại.

Chắc là vì ta đã biết thế nào là bowling được quản lý bằng máy móc rồi.

Dù đã thử nhiều cách, nhưng thời gian để bóng quay về và thời gian dựng pin vẫn còn quá lâu.

Rất thong thả.

Với ta thì ném vài quả không sao, nhưng nếu là một trận đấu thì cần sự kiên nhẫn.

Dài quá.

Không, lẽ ra nên trò chuyện cùng người chơi cùng thì tốt hơn nhỉ... nhưng ta muốn ném nhanh cơ.

Hiện tại thì chỉ có lũ trẻ là đồng cảm với cảm xúc này của ta.

Những người lớn khác thì đang thong dong tận hưởng bộ bowling mini ở làng.

Chắc là mình thiếu sự thanh lịch chăng.

Khụ.

Chà, vì muốn thu phí để trang trải chi phí bảo dưỡng... nếu bán bóng riêng, pin riêng thì liệu họ có mua không nhỉ?

Nếu doanh thu chỉ riêng bộ bowling có thể tự cân bằng thì việc thuê người chuyên trách cũng là một lựa chọn.

"Khoảng cách dài thế này mà không ổn định tư thế là mệt lắm đấy."

"Bóng cũng to hơn hẳn nữa."

"Quả bóng có lỗ dùng thế nào thế?"

"Ngoài việc bắt được độ lạng của đường băng, còn phải nắm được cả độ lạng của bóng nữa, khó nhằn thật."

Có vẻ họ chơi rất vui, thôi thì lần tới tổ chức một giải đấu vậy.

Như thế chắc cũng quảng bá được rộng rãi hơn.

***

Trò ném vòng và bắn súng do các yêu tinh núi làm cũng đã ra dáng ra hình.

Cái này... để ông Michael và mọi người thử xem sao.

Đầu tiên là ném vòng. Ném vòng mỗi lần một đồng trung đồng, được năm chiếc vòng.

Ném vào phần thưởng, nếu móc được thì lấy món đó. Nội dung đơn giản.

"Khó quá... chẳng trúng như ý muốn chút nào."

Ông Michael trượt cả. Tito thì trúng hai. Randy trúng một. Milford thì thành công bốn lần.

Vòng thì ta làm kích thước vừa phải, chỉ cần móc vào là được nên quy định cũng khá nới lỏng.

Chỉ là, gần những món quà giá trị cao, ta có đặt chướng ngại vật như thanh gỗ hay tường để cản trở.

Không dễ dàng gì để lấy được đâu.

Cảm nhận của ông Michael và mọi người là nên làm khó hơn nữa.

Với độ khó hiện tại thì người khéo tay sẽ "càn quét" mất.

Ra là vậy.

Ta nhờ yêu tinh núi phụ trách trò ném vòng cải tiến lại.

Làm vòng nhỏ đi một chút có khi lại hay?

Hay là cải tạo lại chướng ngại vật?

***

Tiếp theo là bắn súng.

Dùng cung tên chuẩn bị sẵn để nhắm vào bia.

Ban đầu định nhắm trực tiếp vào phần thưởng, nhưng khi thử độ bền của cung thì tên lại cắm thủng cả quà.

Thế là chuyển sang bia.

Bia là hình các con quái vật đáng ghét, và có tính điểm ở nhiều vị trí.

Một đồng trung đồng cho ba mũi tên.

Tổng điểm của ba mũi tên sẽ quyết định phần thưởng.

Chỗ dễ nhắm thì điểm thấp, chỗ khó nhắm thì điểm cao.

Chỉ là, bia cũng không đứng yên.

Nhờ cơ cấu do yêu tinh núi làm, chỉ cần xoay tay cầm là bia sẽ di chuyển bất quy tắc.

Dù là trò chơi bắn cho vui, nhưng xem ra không định để cho người ta dễ dàng trúng đâu.

"Với cây cung này... ạ?"

Milford từng là mạo hiểm giả nhỉ.

Cậu ta đang chăm chú kiểm tra cây cung.

Cung là loại cung nhỏ mà trẻ con cũng dùng được, nhưng ta cũng chuẩn bị sẵn cung lớn cho những người cằn nhằn.

"Dây cung căng lỏng thế này là để điều chỉnh độ khó ạ?"

"Để đảm bảo an toàn thôi. Vì ta muốn cả người mới cũng chơi được mà."

"Ra là vậy. Nhưng mà cung tốt quá không ạ? Nếu căng lại dây thì dùng tốt lắm, dễ bị mang đi mất lắm."

Cung này là hàng cũ mua ở thành phố này.

Ta không nghĩ là đắt đến mức đó... nhưng nếu bị mang đi thì cũng tiếc thật.

"Với lại, dù là đồ chơi nhưng vẫn là bắn cung, nên cần làm tường bao quanh cao hơn nữa. Vạn nhất mà tên bay lệch ra ngoài thì nguy hiểm lắm."

Ra là vậy. Điều đó thì đúng thật.

Và ý cậu ta là dùng tường đó để ngăn việc bị trộm cung luôn nhỉ.

Ừm, duyệt.

Chỉ là, ông Michael, Tito và Randy có vẻ muốn bắn thử, nên sau khi quây tường tạm thời xung quanh thì ta cho họ chơi.

"Ồ, bay rồi. Bay thẳng tắp luôn."

"Cung tầm này thì mình cũng dùng được."

"Trúng rồi, ngay chính giữa luôn. Mười điểm!"

Sự hưng phấn bất ngờ.

Có linh cảm trò này sẽ hút khách hơn cả trò ném vòng.

Ở bên cạnh, Milford đang mua thêm tên từ yêu tinh núi.

Ba mũi tên lúc nãy... xem ra cậu ta trượt hết cả rồi.

Có lẽ với người quen dùng cung thì lại khó hơn chăng.

Chia thứ hạng sơ cấp, trung cấp, cao cấp rồi thay đổi phần thưởng cũng là một cách hay.

Ta cũng thử một lần, mà trượt sạch.

...

Bất ngờ là lại thấy cay cú thật.

***

Còn gì nữa không nhỉ...

Hửm?

Marlon đang nhìn về phía này kìa.

Không, không phải là đang chơi đâu.

Đang làm việc đàng hoàng đấy... nhưng ánh mắt đó không giống lắm.

Có chuyện gì à?

Khi ta đang thắc mắc thì ông Michael giải thích cho ta biết.

Người đứng cạnh Marlon, chính là người của thương hội.