Frasia, con gái của Frau. Một cô bé rất thích xoa bụng Kuro.

Buổi sáng.

Sau khi ăn sáng xong, tôi thong thả nghỉ ngơi một chút.

Vì là mùa đông nên cũng chẳng có việc gì quá lớn lao.

Tâm trạng khá thoải mái.

Tuy nhiên, vẫn có việc cần phải làm.

Đầu tiên là kiểm tra thời tiết bên ngoài... ừm, trời quang đãng.

Lớp tuyết dày khoảng ba mươi centimet trông thật đẹp mắt.

Nhưng mà, lớp tuyết đó đã bị xới tung lên rồi.

Nhìn vào dấu chân, chắc hẳn là lũ con của Kuro thuộc thế hệ trẻ.

Mấy đứa con của Kuro thuộc thế hệ lớn tuổi thì luôn chọn những nơi ít tuyết để đi lại mà.

Trộn lẫn trong những dấu chân đó, còn có cả những vết tích của việc di chuyển bằng ván trượt.

Nhìn vào độ rộng, chắc là ván trượt dành cho trẻ em nhỉ?

Có dấu của vài người.

Chắc là lũ trẻ đi trượt tuyết, nên bọn con của Kuro đã đi cùng để hộ tống.

Điều đáng lo là khả năng lũ trẻ đi chơi mà không nói với ai tiếng nào...

Sau khi xác nhận với đám maid tộc Quỷ Nhân, thì ra những đứa đi là Alfred, Lilius, Rigur và Latte. Chúng cũng đã báo cáo rõ ràng địa điểm và mục đích.

Toàn là những đứa trẻ ngoan cả.

"Ngoài ra, còn có hai người hộ tống đi cùng nữa ạ."

Mình đã không để ý thấy dấu vết đó.

Nghe bảo người hộ tống là High Elf, có lẽ họ đã sử dụng ma thuật gì đó chăng?

Lát nữa phải kiểm tra lại mới được.

Vì lũ trẻ không có vấn đề gì nên tôi cũng ra ngoài.

Ừm, lạnh thật.

Nhưng vì có mặt trời nên cũng không đến nỗi chết rét.

Dù sao thì tôi cũng đã mặc đồ chống lạnh kỹ càng rồi.

Mục tiêu là khu vực đồng cỏ.

Chủ yếu là kiểm tra ngựa, bò, dê, cừu và heo, nhưng tôi cũng dự định kiểm tra toàn bộ khu vực đồng cỏ luôn.

Phải đảm bảo không có nơi nào bị hỏng hóc như chuồng bò.

Hửm?

Dấu giày lớn không lún sâu lắm.

Đây là dấu ủng đi tuyết mà các cô gái tộc High Elf hay tộc Thú Nhân thường dùng.

Vì có đinh chống trượt nên chắc là của đám Thú Nhân rồi.

Dấu giày cũng hướng về phía khu vực đồng cỏ, chắc chắn là không sai vào đâu được.

Khi đến nơi, quả nhiên có đám con gái tộc Thú Nhân ở đó.

Dường như họ đang kiểm tra các chuồng trại cho động vật.

Việc chăm sóc thú thì dù mưa hay tuyết cũng không được lơ là, nên ngày nào cũng có người kiểm tra chuồng, nhưng vì tầm nhìn hạn chế nên những ngày trời nắng sẽ dễ kiểm tra hơn.

Tôi định giúp một tay, nhưng có vẻ như mọi việc đã xong xuôi cả rồi.

Đến muộn rồi sao.

"Dạ không sao ạ.
Có thôn trưởng ở đây thì lũ thú cũng vui mừng lắm."

Vậy sao?

Tôi cứ tưởng chúng chỉ chực lao vào húc mình thôi chứ?

Vừa nghĩ vậy vừa nhìn xung quanh, con Kỳ lân (Unicorn) và con Thiên mã (Pegasus) đã chạy ùa về phía tôi.

Ôi, sao thế, sao thế?

Hửm?

Ý là dù tôi có để ý đến bọn ngựa, nhưng lại quên mất bọn chúng sao?

Hahaha, ta không có quên mấy đứa đâu.

Chẳng qua là ta gộp chung lại gọi là ngựa thôi mà.

Đừng có gộp chung?

Ta thấy cũng giống nhau mà?

... Được rồi, được rồi.

Không gộp chung nữa.

Xử lý riêng biệt nhé.

Thế được chưa?

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Mà này, Kỳ lân và Thiên mã ăn diện ghê nhỉ.

Có phải là loại áo choàng cho ngựa (Horse rug) không nhỉ?

Của Thiên mã thì được thiết kế để không cản trở chuyển động của đôi cánh.

Nhìn những đường thêu tinh xảo là đoán được rồi, nhưng chuyện gì vậy?

Nghe nói là do lũ nhện Zabuton làm cho.

Quả nhiên là vậy.

Đã cảm ơn chúng đàng hoàng chưa?

Được rồi nếu đã cảm ơn.

Hãy trân trọng nó nhé.

Đi dạo một vòng khu đồng cỏ, xác nhận không có bất thường gì.

Lượng tuyết tích tụ cũng không nhiều lắm, nhưng tôi vẫn quét tuyết trên mái chuồng xuống.

Thêm nữa là bẻ bỏ những cột băng hình thành trên mái.

Vì nguy hiểm mà.

Nhân tiện, chuyện có một con thú nọ trong lúc liếm cột băng để bổ sung nước đã vô tình làm lưỡi và miệng dính chặt vào đó rồi không cử động được – chuyện này là bí mật.

Vì danh dự của loài thú, đã có quy định là không được nói ra bên ngoài thôn.

Úi, bị con ngựa húc vào đầu rồi.

Đã nói gì đâu mà.

Trên đường quay về dinh thự, tôi bắt gặp Alfred, Lilius, Rigur và Latte đang đeo ván trượt.

Có vẻ như lại sắp đi đâu đó.

Chắc là họ quay về ăn trưa rồi nhỉ?

Đám con của Kuro hộ tống dường như nhận ra tôi, chúng đang báo hiệu cho Alfred và những đứa khác.

Tôi vẫy tay chào.

Có vẻ như lỡ dịp gặp nhau rồi, tiếc thật.

...

Nhưng mà, sinh vật kỳ lạ đi sau đám Alfred, hay đúng hơn là một thực thể tròn vo và bông xù.

Đó là High Elf hộ tống đang mặc đồ chống lạnh màu trắng.

Tuy nhiên, thứ đáng chú ý không phải là bộ đồ, mà là đôi chân của họ.

Các High Elf gắn những thanh que mảnh ở dưới đế giày.

Cà kheo... không phải, vì không dùng tay nên, giống như là guốc gỗ một răng (Ippon-ba Geta) nhỉ?

Dưới đế giày không phải là răng mà là một cái que.

Thế nên, dấu chân để lại chỉ là những lỗ thủng nhỏ.

Ra là vậy, không phải không có dấu chân mà là do mình sơ ý không nhìn thấy.

Mà, cái que đó cũng dài thật.

Chắc khoảng một mét.

Khi hỏi High Elf đi ngang qua xem đó là gì, thì ra đó là biện pháp đối phó với nguy cơ giẫm phải thứ quái lạ ẩn nấp trong tuyết.

"Chúng tôi mới đưa vào sử dụng thôi ạ.
Sẽ dùng thử hết năm nay, nếu thấy hiệu quả cao thì sẽ đề xuất cho các tộc khác dùng thử."

Ra là vậy.

Nhìn qua thì có vẻ gây áp lực lên cổ chân, nhưng thực tế thanh que được cố định ở phần ống chân, và có cơ chế tháo rời trong tích tắc khi cần thiết.

Vì thế nỗi lo chấn thương cổ chân là rất thấp.

Nhược điểm là cần thời gian để làm quen.

Với lại, trông hơi buồn cười.

Chà, buồn cười thì tôi công nhận, nhưng vì đã áp dụng rồi thì chắc chắn là họ thấy nó hữu dụng.

"Vì đôi khi ma thú hoặc ma vật cũng ẩn nấp trong tuyết ạ."

Cẩn thận là tốt.

"Vâng.
Dù rằng trước khi chúng tôi kịp tiếp cận thì lũ con của ngài Kuro đã diệt sạch rồi, nên cũng chẳng có cơ hội nào để giẫm phải vật lạ cả ạ."

Hửm?

Mùa đông thì số lượng con của Kuro hoạt động ít đi mà, đúng không?

Có sao không?

"Dạ không ạ.
Chỉ cần bảo là vào rừng, thì số lượng hộ tống vẫn đông đủ như mọi khi ạ."

Vậy sao?

"Mùa đông chúng tôi cũng ít vào rừng hơn, nên có lẽ ngài thấy bọn con của ngài Kuro hộ tống trông có vẻ nhàn rỗi thôi ạ."

Được nhắc như thế thì... ra là vậy.

Hừm.

Phải nhìn nhận lại đám Kuro một chút mới được.

Vừa nghĩ ngợi như vậy vừa trở về dinh thự, tôi thấy Kuro đang nằm ngửa ngủ ngáy khò khò trong phòng mình.

Xung quanh nó, Yuki và lũ con đang ngủ yên tĩnh.

...

Tôi nhẹ nhàng bế con Kuro đang ngủ lên, nặng quá.

Nhưng vẫn cố gắng bế nó ra ngoài dinh thự...

Đang đi thì Kuro tỉnh dậy.

Mắt chạm mắt.

...

À, nó chuồn mất rồi.

"Cha, không được trêu chọc Kuro đâu ạ."

Frasia nhìn thấy cảnh đó liền trách tôi.

Frasia thật dịu dàng.

Nhưng cha không có trêu chọc đâu, chỉ là muốn cho nó nghịch tuyết một chút thôi mà.

"Nếu Kuro không muốn thì không được làm ạ."

Chà, đúng là vậy thật.

Chỉ là một trò đùa nhỏ thôi.

"Đùa cũng không được ạ."

Ừ, đúng thế thật.

Cha xin lỗi.

Chẳng biết từ lúc nào, con Kuro chạy trốn đã nấp sau lưng Frasia, với vẻ mặt thỏa mãn như thể "Đáng đời chưa", nên tôi đành xin lỗi để làm hòa.

Được rồi, được rồi.

Cho phép các con thoải mái dùng Kotatsu một lúc đấy.

Mà dù tôi không cho phép thì chúng cũng dùng thôi.

Con của Zabuton: "Áo choàng ngựa, làm xong rồi ạ!"
Pegasus: "Áo choàng ngựa... có hiệu quả giữ ấm và đuổi côn trùng!"
Unicorn: "Hử? Có cả đuổi côn trùng... ơ? Đuổi côn trùng á?"
Con của Zabuton: "Thì... xét theo phân loại thì nhện không phải là côn trùng mà."
Ngựa: "Đừng có bắt bẻ chi tiết trong thế giới giả tưởng này làm gì."

Tôi xin lỗi vì đã để mọi người chờ lâu.
Tháng này có chút việc bận nên việc cập nhật sẽ hơi chậm.
Thật lòng xin lỗi mọi người.