Có lẽ là để chuẩn bị cho lúc cần chiến đấu chăng?

Chúng tôi được phát cho vũ khí và trang bị.

Ban đầu họ đưa cho tôi bộ giáp sắt, nhưng khi mặc vào thì tôi không thể cử động tự nhiên được nên đã đổi sang giáp da.

Giáp da cũng là loại rất xịn.

Tôi nghĩ nó chẳng hề thua kém thứ mà những nhà mạo hiểm giả tôi từng thấy ngoài phố hay mặc.

Dù tôi cũng chẳng rõ lắm.

Vũ khí thì có đủ loại.

Lúc đầu, vì thấy trông ngầu nên tôi chọn kiếm.

Những người khác cũng vậy.

Nhưng, khi thử vung kiếm, tôi mới hiểu ra.

Kiếm thuật đòi hỏi phải có kỹ năng nhất định.

Tôi thành thật hỏi tên Lizardman đang quản lý kho vũ khí xem loại nào dễ dùng.

Hắn đưa cho tôi một cây giáo.

Hắn khuyên tôi đừng cố vung vẩy mà hãy tập trung vào việc đâm.

Nếu là tôi của ngày xưa, có lẽ đã phản kháng lại rồi, nhưng lần này tôi ngoan ngoãn chấp nhận.

Tôi thử động tác đâm hai ba cái.

Ừm, không tệ.

Có lẽ nó đơn giản thật, nhưng cảm giác mạnh hơn gấp bội khiến tâm trạng tôi rất phấn chấn.

Không biết mấy tên côn đồ cầm vũ khí ở phố ngày trước có cảm giác như vậy không nhỉ.

Nhưng tôi khác bọn chúng.

Với vũ khí này, tôi sẽ bảo vệ ngôi làng, bảo vệ mọi người.

***

Chúng tôi bị bắt phải chiến đấu với một con thỏ mọc răng nanh.

Thỏ mọc răng nanh, là con đó đúng không nhỉ?

Killer Rabbit (Thỏ Sát Thủ).

Con thỏ báo hiệu cái chết.

Thứ nổi tiếng khiến cả những nhà mạo hiểm giả dày dạn kinh nghiệm cũng phải run sợ.

Tôi nhìn mặt đám người xung quanh.

Họ đang tái mét.

Ừm, không nhầm vào đâu được rồi.

Dù không thể thắng, nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã rất cố gắng.

Bởi vì, chúng tôi vẫn còn sống.

Chúng tôi vui mừng trước sự sống sót của nhau.

Cảm giác như tình đồng đội đã sâu đậm hơn vậy.

Và, chúng tôi đã biết được sức mạnh của lũ sói.

Vậy mà chúng lại kết liễu con thỏ đó chỉ trong một đòn...

Tuyệt đối không được chống đối chúng.

***

Sau đó, chúng tôi bị bắt làm đủ thứ việc.

Chắc là để kiểm tra xem chúng tôi phù hợp với việc gì.

Dù sao thì vẫn tốt hơn gấp nhiều lần so với việc bị ép làm công việc không phù hợp.

Dù sao thì, tôi đã thử làm với toàn bộ sức lực.

Là toàn lực đấy nhé.

Tôi đã làm với tất cả sức bình sinh, thực sự là như vậy.

Đến mức tôi thấy đây là lần đầu tiên mình nỗ lực đến thế.

Nhưng kết quả thì chẳng mấy khả quan.

Cái chòi chúng tôi dựng lên đổ sập ngay lập tức.

Làm rượu thì bị mùi rượu làm cho say ngất ngư.

Công việc ép đường hay ép dầu thì... sức lực không đủ.

Thật đáng buồn.

Nhất là khi so với việc trưởng làng dựng nhà tắm hay nhà kho trong nháy mắt.

Thật tức tối.

Tôi đã cố gắng làm đồ thủ công mỹ nghệ.

Và được khen.

Thấy hơi vui vui.

Làm thực phẩm lên men.

Mùi hôi kinh khủng, nhưng tôi chịu được.

Hơn nữa, dù giờ nó hôi như vậy nhưng thành phẩm lại ngon đến thế cơ mà.

Tôi đã được nếm thử đồ làm thử, rất ngon.

Vậy nên chỉ còn cách cố gắng thôi.

Những lúc sắp ngất xỉu, tôi lại nhớ đến con Killer Rabbit đó.

So với việc phải chiến đấu với Killer Rabbit thì chút mùi hôi này có là gì.

Rèn đúc.

Quá nóng.

Và là công việc nặng nhọc.

Tôi đã cố gắng đến giới hạn, rồi gục ngã.

Khi tỉnh dậy, tôi bị mắng.

Không phải vì tôi đã ngã, mà là vì tôi không biết giữ sức.

Họ còn bảo tôi không cần phải vội vàng.

...

Có lẽ mình đã quá nôn nóng chăng.

Thấy hơi hối lỗi một chút.

Đúng vậy nhỉ.

Cả trưởng làng và chị Mamu – người chăm sóc chúng tôi – đều bảo rằng quan trọng nhất là quen với cuộc sống ở đây.

...

Đã bao nhiêu ngày trôi qua kể từ khi tôi làm đủ thứ việc, nhưng để nói rằng đã "quen" thì thật không dám mở miệng.

Không, chưa quen nổi.

Bữa ăn sáng, trưa, tối đều có thể ăn lượng nhiều hơn mức đủ.

Có những ngày còn có thể xin thêm bát nữa.

Buổi tối không cần lo sợ đám cướp, có thể ngủ ngon lành.

Nhà vệ sinh thì sạch sẽ.

Nước cũng ở ngay gần.

Hơn nữa, lại còn miễn phí.

Cuộc sống khi học chữ và lễ nghĩa ở chỗ Fushu cũng đã khiến tôi thấy tuyệt vời rồi, nhưng ở đây còn tốt hơn thế.

Sự khác biệt với cuộc sống trước đây quá lớn khiến tôi chỉ biết ngơ ngác.

Ra là vậy, trước hết phải tập quen dần.

Được thôi.

Tôi sẽ tập quen với cuộc sống này cho xem.

À, tối nay ăn món hầm phải không?

Làm từ thịt Killer Rabbit à?

Ngon lắm đấy.

Tôi phải cố gắng làm việc cho thật đói bụng mới được.

***

À này.

Dù đang làm đủ thứ việc... nhưng đôi lúc, tôi không thể không nhớ lại.

Không phải ở ngôi làng này, mà là đêm đầu tiên khi tôi được Fushu dẫn đến ngôi làng trước đó.

Một bữa tiệc chào mừng được tổ chức, và sau khi mỗi người về phòng thì lại bị gọi ra.

Khi ngoan ngoãn làm theo, tôi thấy tất cả người di cư đều đã tập trung ở nơi tổ chức tiệc.

Tôi cảm thấy bất an, không biết chuyện gì sẽ xảy ra.

Vì số người chờ ở đó còn đông hơn cả lúc dự tiệc chào mừng.

Có cả những con nhện khổng lồ và những con sói đầy uy lực.

Thế nhưng, trưởng làng lại không có ở đó.

Điều đó khiến tôi cảm thấy bất an lạ thường.

Người thay mặt trưởng làng quản lý buổi hôm đó là vợ của trưởng làng.

Cô ấy còn trẻ và xinh đẹp đến mức đáng kinh ngạc.

Tên là Lulu-shi.

Tôi đã khẽ bật cười khi thấy cái tên đó giống hệt với Công chúa Ma cà rồng huyền thoại.

Có phải cô ấy cố tình làm thế để xua tan nỗi bất an của chúng tôi không nhỉ?

Mà, chủ đề chính không phải cái đó.

Vợ của trưởng làng với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc đã dặn dò chúng tôi những lưu ý quan trọng.

Đó là những điều cần thiết để sống sót trong ngôi làng này.

Tất cả có ba điều.

Một, không được nghịch ngợm ở ruộng vườn.
Việc lãng phí hoa màu là điều tuyệt đối không được tha thứ.

Một, phải giữ nhà vệ sinh sạch sẽ.
Đặc biệt đừng quên rửa tay sau khi sử dụng.

Một, không được đối đầu với trưởng làng.
Muốn nũng nịu cũng không sao.
Muốn nghiêm khắc cũng không sao.
Gây phiền phức thì... dù tốt nhất nên tránh, nhưng cũng không sao.
Thế nhưng, tuyệt đối tránh mọi hành vi đối đầu.

Điều nào cũng được nhấn mạnh rất kỹ.

Nội dung đó rất thuyết phục.

Việc không được nghịch ruộng vườn là đương nhiên.

Kẻ coi thường thực phẩm chẳng phải là người tử tế gì.

Việc giữ nhà vệ sinh sạch sẽ tôi cũng biết.

Đó là biện pháp phòng bệnh.

Thật ngu ngốc nếu chỉ vì lười rửa tay mà mắc bệnh.

Nghe nói nước ở đây cũng rất đầy đủ, nên tôi tự nhủ nhất định sẽ rửa tay.

Điều cuối cùng... chà, chắc là coi trọng kỷ luật thôi.

Ở đâu cũng vậy cả.

Chẳng bao giờ có chuyện chống lại người đứng đầu mà nhận được kết cục tốt đẹp cả.

Hành vi đối đầu?

Đời nào tôi lại làm thế.

***

"Tối nay tôi làm bữa tối nhé."

Trưởng làng kéo theo một con lợn rừng không đầu to bằng cả một căn nhà nhỏ.

"Đây là, do trưởng làng săn ạ?"

"À.
Vì đám này dẫn chúng đến chỗ tôi mà.
Lại lười biếng bắt tôi phải ra tay kết liễu.
Thật là."

Trưởng làng xoa đầu lũ sói đang vây quanh.

Nghĩa là, con lợn rừng này phải cần đến chừng đó con sói mới hạ được sao.

...

Trưởng làng rút máu, xẻ thịt, nấu ăn... ngay trước mắt chúng tôi.

Món ăn do trưởng làng nấu, rất ngon.

...

Hành vi đối đầu?

Đời nào tôi lại làm thế.