Một ngày thu nhàn nhã lúc hoàng hôn.

Tôi nằm ườn ra trên căn phòng trải chiếu tatami.
Bộ đồ tôi mặc không phải thường phục, mà là yukata nam.
Tôi đã nhờ Zabuton may cho đấy.
Mặc rất thoải mái, tôi rất ưng ý.
Nếu giờ có thêm cái tivi để vừa xem vừa nhâm nhi bia thì tuyệt biết mấy.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì lũ con của Zabuton kéo đến…
Có vẻ như chúng muốn biểu diễn một vở kịch trên chiếc bàn thấp (chabudai).
Tôi chỉnh lại tư thế, hào hứng đón xem.

Dù không có âm thanh nhưng thông qua những cử động táo bạo, tôi vẫn hiểu được nội dung câu chuyện.
Đó là câu chuyện về một đứa con của Zabuton có mái tóc đỏ đóng vai nữ chính, cùng bạn bè nỗ lực vươn lên để sống sót.
Tự chúng nghĩ ra cốt truyện sao?
Tuyệt thật đấy.
Bên cạnh tôi, Slime rượu đang vừa xem vừa rót rượu từ thùng ra ly.
Tôi định bảo "Cho ta một ly..." nhưng lại thôi.
Phải tập trung xem lũ trẻ nhà Zabuton cố gắng thế nào đã.
Chuyện uống rượu để lát nữa rồi tính.

Vở kịch chưa đầy mười phút, nhưng khá là thú vị.
Cho bao nhiêu điểm đây?
Tất nhiên là một trăm điểm rồi.
Hay lắm.
Ừm, lần tới phải để mọi người cùng xem mới được.

Tôi đang thỏa mãn, định bảo Slime rượu rót cho một ly thì…
Ở góc phòng, Aegis – chú chim phượng hoàng non – và Đại bàng đang trong tư thế sẵn sàng.
Xem ra là có màn hai.
Để xem nào.
Chuyện uống rượu lại phải nhịn thêm chút nữa vậy.

Không ngờ ở màn ba, Kuro, Yuki, cùng với Orthrus là Or lại xuất hiện.
Ngạc nhiên thật.
Thì ra màn một chỉ là tình tiết dẫn dắt (foreshadowing).
Việc thu hồi các chi tiết ở màn ba dồn dập đến thế thật sự rất ấn tượng.
Không thể xem thường được.
Mình cũng không được phép thua kém mới được.
À không, ý là tôi không có ý định diễn kịch đâu.
Ý tôi là, phải cố gắng hơn nữa.
Nhân tiện, trước khi màn ba kết thúc thì Slime rượu đã uống sạch hết đống rượu rồi.

Chẳng mấy chốc là đến vụ thu hoạch mùa thu.
Đang nhìn ra cánh đồng, bỗng dưng Versa tìm đến tôi vào ban ngày, chuyện hiếm thấy.
Cô ấy muốn mượn mẫu tượng con quỷ mà tôi đã làm ở bảo tàng Prada.
Cũng không phải thứ gì cần giấu diếm nên… ừm, mình để ở đâu rồi nhỉ.
Nhớ là mới thấy cách đây không lâu…
Tôi quay về dinh thự, tìm kiếm.
À, thấy rồi, thấy rồi.
Nó nằm trong kho.
Lý do tôi thấy cách đây không lâu là vì lúc lũ con của Zabuton diễn kịch, Aegis đã dùng nó làm đạo cụ.

Tôi đưa mẫu tượng con quỷ cho Versa.
Rồi cô định làm gì với nó?
Vì tượng này có linh hồn nên muốn chuyển nó sang một con búp bê?
Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng con búp bê như thế nào thì được?
Mẫu tượng con quỷ tự chọn lấy?
À, là kiểu bị dẫn dắt đi à.

Theo sự dẫn dắt của mẫu tượng con quỷ trong tay Versa, chúng tôi đi ra ngoài dinh thự.
Hướng về phía nam…
Khoan đã, phía này là…
Nhà chứa (hangar) của cỗ máy cơ động hình người đa năng cơ mà?
Đừng bảo là cô định dùng cỗ máy cơ động hình người đa năng đấy chứ?
Không, cô ấy bảo là vì mẫu tượng tự chọn nên cũng chịu thôi… biết làm sao được.

May mắn, hay nên gọi là gì đây, thứ mà mẫu tượng con quỷ chọn lại là cỗ máy số 1 không thể cử động, Siegfried.
Cô hỏi là có ổn không… câu đó tôi mới phải hỏi cô chứ.
Rồi sẽ thế nào đây?
Không biết?
…Không biết thật sao.
Thế lỡ cỗ máy cơ động hình người đa năng tự dưng cử động thì sao?
Cô ấy bảo là có khả năng đó.
Tôi thì không muốn nó quậy phá đâu.

Trước sự phản kháng của tôi, Versa nói "Đã hiểu" rồi búng tay, vô số sợi xích dày đặc trồi lên từ dưới đất, trói chặt Siegfried lại.
Ồ.
Versa đang làm mấy việc đúng chất pháp sư kìa!
Trong lúc tôi đang thán phục, Versa định làm gì đó nên tôi ngăn lại.
Đợi chút đã.
Yoru rất tâm huyết với Siegfried đấy.
Tự ý động chạm làm nó hỏng thì phiền lắm.
Không, cô ấy bảo vì nó không động đậy nên vốn dĩ đã hỏng rồi… nhưng mà dù sao đi nữa.
Tóm lại, để tôi đi gọi Yoru đến đã.
Cũng may, từ chỗ này đến Đại thụ Dungeon khá gần.
Chưa đầy mười phút, tôi đã đưa được Yoru đến.

Dù Yoru đã phản kháng kịch liệt khi nghe chuyện, nhưng Versa đã thuyết phục được cô ấy.
Giỏi thật.
Không cần đe dọa mà khiến Yoru nhượng bộ.
Cô ấy đã chỉ ra khả năng Siegfried có thể cử động.
Ủa, lúc nãy chẳng phải bảo với tôi là không biết thế nào sao?
Là vấn đề xác suất à?
Có thể là vậy, nhưng mà…
Thôi, nếu Yoru đã đồng ý thì không sao.
Xin lỗi vì đã ngăn cản, mời cô tiếp tục.

Versa niệm chú gì đó, mẫu tượng con quỷ bỗng lơ lửng giữa không trung.
Và ngay khoảnh khắc nó chạm vào Siegfried.
Một luồng sáng chói lòa tỏa ra.
Đau, đau mắt quá.
Không tài nào mở mắt ra được.
Nhưng ánh sáng đó dường như chỉ lóe lên trong thoáng chốc.
Cố gắng mở mắt ra nhìn…
Siegfried vẫn không hề thay đổi, vẫn đang bị trói bởi những sợi xích.
Mẫu tượng con quỷ thì… rơi dưới đất.
Nó không bị vỡ.
Thế là xong rồi à?

Không, có vẻ không phải.
Siegfried rung lên bần bật.
Cường độ rung lắc ngày một mạnh hơn.
Rồi, máu và thứ được cho là thịt bỗng trào ra từ các khớp nối của Siegfried.
Cái quái gì thế kia?
Máu và thịt đó như thể có ý thức, muốn bao bọc lấy Siegfried.
Cả đám xích mà Versa tạo ra cũng bị bao bọc theo.
Có lẽ vì vậy mà máu và cơ bắp dù cố gắng đông cứng lại cũng không thành công.
Sau vài lần thử nghiệm, máu và thịt ngừng chuyển động, hướng sự chú ý về phía Versa – chủ nhân của những sợi xích.
Có vẻ như nó đang hỏi: "Không thể tháo xích ra sao?"
Đúng như dự đoán.
Versa kiên quyết từ chối.
Sau khi thử quẫy đạp thêm vài lần đầy giận dữ, máu và thịt bắt đầu rút ngược vào trong Siegfried như thể hình ảnh đang được chiếu lại.
Cường độ rung lắc của Siegfried cũng nhỏ dần rồi dừng hẳn.
Nhưng Versa vẫn không lơ là cảnh giác.
Những sợi xích vẫn giữ nguyên.

Còn Yoru… cô ấy đang đứng đó nhưng đã ngất xỉu rồi.
Chắc là từ lúc máu với thịt trồi ra ở khớp nối.
Đứng mà ngất thì nguy hiểm lắm, để cô ấy nằm nghỉ ở nơi xa hơn vậy.

Khi tôi vận chuyển Yoru trở lại, Siegfried đang vùng vẫy muốn thoát ra khỏi nhà chứa.
Quả nhiên là vẫn chưa kết thúc.
Các bộ phận cố định của nhà chứa đã bị phá hỏng, nhưng nó không thoát ra được là nhờ những sợi xích của Versa cản lại.
Versa hỏi tôi: "Có thể phá hủy Siegfried được không?"
Tôi rất muốn nói là không, nhưng để nó vùng vẫy mãi cũng không xong.
Yoru thì đang ngất.
Nếu tỉnh lại chắc chắn cô ấy sẽ phản đối dữ dội.

Trong lúc tôi còn đang lưỡng lự, máu và thịt lúc nãy lại xuất hiện ở gần đầu Siegfried, tạo hình thành một thứ gì đó.
Trông giống như một chiếc hộp… từ đó có thứ gì đó vươn ra.
Pháo?!
Theo trực giác, tôi lao tới phía Siegfried và vung cuốc.
Nếu ném thương thì nhanh hơn, nhưng lần này hướng ném không tốt.
Nếu ném thương, có thể sẽ gây hại đến trường đua ngựa, cánh đồng hoặc dinh thự ở phía sau nhà chứa.
Tôi muốn khen bản thân vì đã phán đoán được điều đó.

Nhát cuốc tôi vung lên đã "cày" nát chân phải của Siegfried, trả nó về với đất mẹ.
Mất chân phải, Siegfried ngã nhào trong nhà chứa.
Ngay lúc đó, tôi tiếp tục vung cuốc.
Phần ngực và phần đầu bị cày nát, trở về với đất.
Đang định vung thêm nhát nữa thì Siegfried dừng chuyển động, cửa vào mở ra và một thứ gì đó nhảy bổ ra ngoài.

Một người phụ nữ khỏa thân?
Cô ta cao hơn tôi.
Hơn ba mét.
Cặp sừng rất lớn.
Tôi cứ tưởng là tộc Minotaur, nhưng lại mảnh khảnh hơn thế nhiều.
Tóc đen… không, tóc vàng?
Tóc trắng?
Ủa?
Không thể nhận dạng được?
Vừa nãy tôi còn nghĩ đó là một phụ nữ trưởng thành cao ba mét, giờ lại thấy như một đứa trẻ nhỏ xíu.
Cặp sừng cũng nhỏ lại.
Đứa trẻ đó… đang bám chặt lấy Versa.
Và nó dùng Versa làm lá chắn để trốn sau lưng cô ấy, tránh né tôi.
À ừm…
Do sự tồn tại vẫn chưa ổn định à?
Vì chưa có tên cũng chưa có quyền năng nên ở trạng thái này là vô hại?

Thế còn Siegfried?
Nó không còn vùng vẫy nữa.
Versa búng tay, những sợi xích dày biến mất.
Chắc là xong rồi.
À, tôi không có ý định làm gì đứa trẻ đó đâu.
Đứa trẻ đó… có thể giao cho Versa không?
Dù Versa làm vẻ mặt cực kỳ khó chịu, nhưng cô ấy cũng đành thở dài nhận lời.
Tốt quá.
Cần gì thì cứ nói nhé.
Tôi sẽ chuẩn bị cho.
Hả?
Cần loại thức ăn cực đắng ư?
Hiểu rồi, tôi sẽ cố gắng đi tìm.

Tạm thời thì… nhìn đống Siegfried đã bị tôi cày nát phân nửa, giờ nó đã biến mất tiêu.
Chỉ còn lại phần đất đã bị tôi cày nát lúc nãy thôi.
Những phần còn lại đều tan biến.
Versa chỉ tay vào đứa trẻ nhỏ.
Là tại đứa trẻ đó nhỉ.
À, không biết lát nữa Yoru tỉnh lại thì phải giải thích với cô ấy thế nào đây…