“Ria.”
“Leese.”
“Lili.”
“Leaf.”
“Ricott.”
“Lize.”
“Rita.”

Ria, Leese, Lili, Leaf, Ricott, Lize, Rita.

Bảy người phụ nữ vừa giới thiệu bản thân đều cùng một chủng tộc, với đôi tai dài.

“Elf?”

“Chúng tôi là High Elf… nhưng gọi là Elf cũng được ạ.”

Tôi chẳng phân biệt được sự khác biệt cho lắm.

“Tôi được Tia giới thiệu nên mới đến đây.
Làm ơn.
Hãy cho phép chúng tôi được sống ở đây.”

“À thì…”

Khi tôi nhìn sang Tia, cô ấy đặt tay lên hai vai tôi và ghé sát mặt vào.

“Để em giải thích về quá khứ đau thương của họ cho anh nhé.”

Tộc High Elf của họ vốn sinh sống tại một ngôi làng nằm khá xa về phía Bắc nơi này, nhưng khoảng hai trăm năm trước, ngôi làng đã bị hủy diệt vì bị cuốn vào cuộc chiến của con người.
Kể từ đó, cả tộc mỗi người một ngả, họ vừa lang bạt vừa tìm kiếm nơi có thể định cư lâu dài.

“Trước giờ, chúng tôi cứ di chuyển mãi trong rừng để sống.”

“Nếu không có nơi định cư, chúng tôi cũng không thể gia tăng giống nòi.”

“Làm ơn ạ.”

Cả bảy người cùng cúi đầu.
Bình thường họ không có thói quen cúi đầu, nhưng có vẻ đã được Tia dạy trước về các nghi thức cầu xin.
Vì chưa quen nên trông hơi gượng gạo, nhưng dù vậy, việc bảy người phụ nữ cùng cúi đầu trước mình cũng khiến tôi hơi run.
Đơn giản là vì tôi chưa từng trải qua chuyện này bao giờ.

“Họ cũng có thể đóng góp vào nguồn lao động đấy, anh nhận lời đi.”

“Em cũng nghĩ vậy.
Em nghe nói tộc High Elf rất ưu tú, ngoại hình lại đẹp.
Các cô, chắc vẫn còn trẻ đúng không?”

Tia thúc giục, còn Ru thì tán thành.

“Tôi là người lớn tuổi nhất, tôi khoảng bốn trăm lẻ một chút.”

“Tôi là người trẻ nhất, khoảng ba trăm tuổi ạ.”

Ria là lớn nhất còn Rita là nhỏ nhất, nhưng tôi chẳng thấy sự khác biệt nào cả.
Tất cả bọn họ nhìn đều như sinh viên đại học… hoặc cùng lắm là học sinh cấp ba, mảnh mai và xinh đẹp.
Có lẽ vì là Elf nên ai nấy đều có nhan sắc cực phẩm. Hoặc là thuộc kiểu dễ thương.

Dù sao thì… họ muốn định cư à…
Thú thật, việc có thêm lao động khiến tôi rất vui.

“Ở đây có nhiều người sống chung rồi, nhưng nếu các cô hứa không gây gổ thì tôi không ngại.”

Vậy là tôi đồng ý.

“Cảm ơn anh rất nhiều.”

“Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức.”

“Rất mong được anh giúp đỡ.”

Tiếng reo hò phấn khởi cất lên từ phía bảy người phụ nữ.

Sau đó, bảy người họ nhìn thấy Zabuton liền ngất xỉu, rồi nhìn thấy lũ Kuro thì lại ngất xỉu thêm lần nữa.
Đây là lần đầu tiên có người ngất khi nhìn thấy lũ Kuro đấy.

…
Chẳng lẽ họ sợ chó sao?

Sau đó, chúng tôi tiến hành dựng nhà để đảm bảo chỗ ngủ cho bảy người.
Vì họ không muốn ở riêng mà muốn sống cùng nhau, nên chúng tôi quyết định xây một căn chòi cỡ lớn.
Cơ mà, ở quy mô “cỡ lớn” thế này thì đâu còn gọi là chòi nữa.
Đó là nhà bình thường rồi.

Dĩ nhiên, với kích thước để bảy người ở, không thể nào xây xong trong một ngày.
Tạm thời, Ria và những người khác sẽ ngủ trong lều mà họ mang theo.

Địa điểm xây chòi được chọn theo nguyện vọng của Ria là phía Nam của khu vực dự định làm ao, và phía Tây của khu vực cánh đồng mới.
Nó nằm ở hướng Tây Nam so với chỗ ngủ của tôi.
Tôi có hỏi là hơi xa như vậy có ổn không, thì họ bảo nhất định phải ở đó.
Tại sao nhỉ?

Nếu chia khu vực Tây Nam thành 16 ô (4x4) giống như cánh đồng, thì vị trí họ muốn xây nằm hơi lệch về phía Bắc ở chính giữa.
Xung quanh không có gì cả, dựng một ngôi nhà đơn độc ở đó nhìn có vẻ hơi hiu quạnh…
Nhưng thôi, cứ chiều theo ý muốn của họ, chọn nơi đó làm địa điểm xây dựng.

Sau đó, tôi đào hào và dựng hàng rào gỗ để phân chia khu Tây Nam.
Phần hào giáp với khu cánh đồng mới… tôi đã suy nghĩ một chút rồi giữ nguyên.
Nơi con người sinh sống thì phòng thủ kiên cố một chút vẫn tốt hơn.

Tiếp theo là xác định vị trí giếng nước và nhà vệ sinh rồi bắt tay vào xây dựng.
Tính đến tương lai, tôi còn xây thêm tầng hầm và nơi đổ rác.
Tôi thì có thể dùng [Nông cụ vạn năng] biến rác thành phân bón, nhưng họ thì không làm được.
Vì vậy, bãi rác là thứ bắt buộc phải có.

Công việc đào bới và đốn gỗ vốn là thế mạnh của tôi, nhưng khi bắt tay vào xây dựng sau khi chuẩn bị xong vật liệu, bảy người họ đã làm việc cực kỳ chăm chỉ.
Không, thậm chí họ còn khéo tay và có sức lực tốt hơn tôi.
Cách họ gia công khúc gỗ hay lắp ghép khiến tôi học hỏi được rất nhiều.

Tôi cảm thấy mình mà nhúng tay vào làm thì chỉ tổ vướng chân, nên đành giao phó hết cho họ.
Tôi chỉ việc làm theo chỉ dẫn của họ như đào hố, nện đất hay tập kết vật liệu.
Khoảng mười ngày sau, một ngôi nhà gỗ khang trang đã hoàn thành.
Hơn nữa, đó còn là kiểu nhà sàn mà tôi từng từ bỏ.
Lại còn có hai tầng nữa chứ.

…
Ghen tị nhẹ.
Nhưng tôi đã học được rồi.
Những kỹ thuật xây dựng tinh tế của họ.
Hừ hừ hừ.
Có khi mình cũng nên thử xây lại cái chòi ngủ của bản thân thôi.

Ngôi nhà gỗ có hình chữ nhật dài theo hướng Đông - Tây.
Vừa bước qua cửa chính là đại sảnh kiêm phòng ăn. Có vẻ đây là nơi mọi người làm việc và ăn uống cùng nhau.
Ở giữa phòng có một cái khung để đốt lửa ngay trong nhà.
Nó giống như một cái lò sưởi (irori) không chôn xuống sàn vậy.

Hai bên đại sảnh có cửa, theo cảm nhận của tôi thì đó là bếp và phòng tắm, nhưng ở đây mỗi bên lại là một cái kho.
Hai bên đại sảnh có cầu thang dẫn lên tầng hai.
Tầng hai được xây phía trên hai cái kho, phần phía trên đại sảnh chỉ có lối đi nối hai căn phòng ở hai bên.
Nhờ đó mà đại sảnh có cảm giác vô cùng thoáng đãng.

Tôi lên thử tầng hai, thấy các cánh cửa xếp hàng đều đặn. Có vẻ là phòng riêng của mỗi người.
Mỗi phòng được thiết kế hẹp dài, nội thất gồm một giường, một tủ nhỏ, cùng một bàn và ghế.
Đồ nội thất thì tôi làm hết. Nhờ ơn [Nông cụ vạn năng] cả đấy.
Dù họ gia công khéo tay hơn tôi, nhưng tốc độ sử dụng [Nông cụ vạn năng] của tôi thì họ không thể địch nổi.
Mà, nếu không ưng ý thì chắc họ cũng tự làm lại thôi.

Mỗi bên có bốn phòng, tổng cộng là tám phòng. Một phòng có vẻ sẽ để trống.
Sau khi lắp thêm đệm, đệm ngồi và rèm cửa do Zabuton cùng lũ nhện nhỏ làm, thì có thể nói vấn đề chỗ ngủ của Ria và những người khác đã được giải quyết.
Ừm, tốt quá rồi.

Trong thời gian xây nhà, họ cũng dần quen với cuộc sống ở đây.
Đặc biệt, họ vô cùng cảm động trước hương vị nông sản trồng tại cánh đồng.
Khẩu vị của họ là bí ngô, củ cải, cà tím và không hiểu sao lại là tỏi.
Nói thật, về mặt hình ảnh thì làm ơn đừng ăn tỏi sống liên tục như thế...

Đôi khi, họ cùng lũ Kuro đi săn và phô diễn tài nghệ bắn cung.
Thấy lũ Kuro không tỏ vẻ khó chịu khi đi cùng, chắc là kỹ năng của họ không tầm thường đâu.
Họ cũng đã bắt đầu thảo luận với Zabuton và lũ nhện về việc làm quần áo, nên tôi cũng yên tâm.

“Có vấn đề gì thì cứ nói nhé.”

“Vâng, thưa Thôn trưởng.”

Nhân tiện, họ gọi tôi là “Thôn trưởng”.
Tôi đã kháng cự nhưng bị bác bỏ. Ban đầu họ gọi là “Vua” hay “Lãnh chúa”, nên gọi thế này chắc cũng khá hơn rồi.
Phải mất bao công sức mới bỏ được chữ “Ngài” trong “Thôn trưởng ngài” đấy.

Ngày hôm sau khi tôi được giải thoát khỏi công việc xây nhà cho Ria và quay lại làm việc bình thường, thì đến tối, Ria cùng vài người khác bắt đầu ùa vào phòng ngủ của tôi.

“C, chuyện này là sao?”

Trước thắc mắc của tôi, họ trả lời với thái độ như kiểu tôi hỏi điều gì hiển nhiên lắm vậy.

“Là để sinh sản ạ.”

“Xin hãy vì chủng tộc của chúng tôi.”

“Tia nói rằng nếu định cư ở đây thì sẽ nhận được hạt giống từ anh… tôi sẽ cố gắng ạ.”

Tôi cầu cứu Ru và Tia nhưng vô ích.
Và rồi tôi mới hiểu.
Lý do tại sao họ lại khăng khăng đòi xây nhà gỗ ở ngay giữa khu Tây Nam.
Đó là vì họ đã có ý định sinh sản để tăng dân số ngay từ đầu rồi.
Tôi đã kháng cự, nhưng hoàn toàn vô ích.
Anh có muốn mắng tôi là kẻ nhu nhược cũng chẳng sao cả.

Sau đó.
Phe nữ giới đã tự họp và quyết định lịch xoay tua.
Chẳng có lấy một kẽ hở nào cho nguyện vọng của tôi.

Tôi ngồi khoanh chân, thẫn thờ bên cạnh Masayuki (con của Kuroni và Iris), và được nó an ủi.

(Kích thước khoảng 50x50 mét)

□□□□□□□□Quả Quả
□□□□□□□□Quả Quả
□□□□□□□□Quả Quả
□□□□□□□□Quả Quả
□□□□□□□□Đồng Đồng Đồng Đồng○○○○
━Đang xây━Ao Ao□Đồng◇◇Đồng○Chó○○
━Mương nc━Ao Ao□ĐồngNhà◇Đồng○○○○
□□□□□□□□Đồng Đồng Đồng Đồng○○○○
□□□□▼▼▼▼△△△△
□□□□▼Tây Nam▼△Cánh đồng mới△
□□□□▼▼▼▼△△△△
□□□□▼▼▼▼△△△△

←Cách đó khoảng 5km là con sông.