Tên con trai ta là Alfred.
Người đặt tên là Loo.
Có vẻ như cái tên ta đề xuất đã bị gạt phăng rồi.

Điều ta bận tâm nhất là, thằng bé là con của ta – người đã từng mắc bệnh ở thế giới trước.
Dù ta đã được thần ban cho 【Cơ thể khỏe mạnh】, nhưng không biết con trai ta có nhận được sự bảo hộ đó không?
Chẳng có cách nào để kiểm chứng cả, chỉ có thể cầu nguyện thôi.
Ta mong thằng bé lớn lên thật khỏe mạnh.

Ngoài ra, vì thằng bé là con giữa ta, một con người, và Loo, một ma cà rồng, thì về mặt chủng tộc sẽ ra sao nhỉ?
Liệu nó có trở thành bán ma cà rồng (half-vampire) không?
Ta có hỏi Loo, nhưng cô ấy cũng lần đầu làm mẹ, xung quanh cũng chẳng có ma cà rồng nào từng sinh con như vậy nên cô ấy cũng chịu.
Ra là thế.

Nhìn bề ngoài thì hiện tại thằng bé chẳng khác gì một đứa trẻ loài người bình thường.
Theo ý kiến của tộc Quỷ Nhân thì đặc tính chủng tộc của trẻ con thường chỉ xuất hiện khi chúng lớn lên một chút.
Nếu nói theo tộc Quỷ Nhân thì là cặp sừng.
Lúc còn nhỏ thì không có, và nó sẽ từ từ lớn dần lên cho đến khi đứa trẻ đến tuổi trưởng thành.
Quả thực, nếu lúc sinh ra mà đã có sừng thì việc sinh nở sẽ rất khó khăn.
Con trai ta liệu có thế không nhỉ?
Ừm.
Dù có lo lắng thì cũng chẳng làm được gì.
Dù là người hay ma cà rồng, thì thằng bé vẫn là con của ta và Loo.
Cứ cố gắng mà nuôi nấng thôi.

Loo sau khi sinh cũng không gặp vấn đề gì cả.
Tuy không còn như lúc trước khi sinh, nhưng ta cảm giác tính cách cô ấy đã trở nên dịu dàng hơn.
Phải chăng đây là bản năng của người mẹ?
Dù sao thì cả mẹ và con đều khỏe mạnh, đó là điều khiến ta hạnh phúc nhất.

Về việc chăm sóc con cái, tộc Quỷ Nhân luôn tiên phong đảm nhận nên chẳng bao giờ thiếu người giúp cả.
Không, thực ra là quá đông người giúp đến mức ta và Loo chẳng còn cơ hội chăm sóc thằng bé nữa.
Ta muốn được làm cha nhiều hơn một chút mà.

***

Chuyện chuyển hướng.
Lý do lũ trẻ nhà Kuro (những con chó săn) đi chơi xa đã được làm sáng tỏ.
30 con chó + những đứa con của Zabuton đang cùng nhau đi chinh phục hầm ngục ở phía nam khu rừng.
Thật là một việc nguy hiểm.

Lý do biết được là vì Granmaria tình cờ phát hiện ra lối vào hầm ngục.
Vị trí nằm ở phía nam ngôi làng, tuy khoảng cách khá xa nhưng nếu để mặc hầm ngục đó thì thỉnh thoảng lũ ma thú hung bạo sẽ tràn ra ngoài, vì thế cần phải kiểm tra tình hình nội bộ. Một đội chinh phạt lấy các High Elf làm nòng cốt đã được thành lập.
Ta cũng đã bày tỏ nguyện vọng tham gia, nhưng đã bị toàn thể dân làng bác bỏ.
Ừ, khám phá hầm ngục.
Thật kích thích tinh thần phiêu lưu mà.

Khi đội chinh phạt đang kiểm tra trang bị tại lối vào hầm ngục thì lũ trẻ nhà Kuro cõng trên lưng lũ trẻ nhà Zabuton bước ra từ đó.
Sau đó, qua việc tháp tùng lũ trẻ nhà Kuro khám phá hầm ngục, mọi người mới biết chúng đã làm những gì.
Ừ.
Thì ra chúng tự ý đi thám hiểm hầm ngục.
Không biết đó có phải là bản năng của lũ Kuro không nhỉ.
Nhân tiện, lũ trẻ nhà Zabuton đảm nhận việc di chuyển đến những nơi mà bọn Kuro bốn chân không tới được, cũng như điều khiển các cơ quan, vật dụng.

Dù sao thì, các High Elf cũng đã thu thập được xương của những ma thú trong hầm ngục mà lũ Kuro có lẽ đã đánh bại, nên ta cứ ném chúng vào nhà kho.
Ta cứ tưởng xương thì làm được gì, nhưng hóa ra chúng lại có công dụng và giá trị riêng.
Các High Elf đã quay về, nhưng lũ trẻ nhà Kuro thì hình như vẫn đang tiếp tục khám phá hầm ngục.
Ta thật muốn chúng thi thoảng nên về nhà một chút.

***

Sự cố xảy ra đột ngột.
Quá trưa.
Chuông báo động của Zabuton vang lên dồn dập.
Hướng phía nam.
Ngước nhìn bầu trời, có vật thể đang bay.
Lại là Wyvern à?
Ta nhớ lại lần đó, một cơn giận dâng trào.
Vật thể bay đang bay thẳng về phía này.
Ta trực giác rằng mục tiêu chính là nơi đây.
Đồng thời, căn cứ vào tốc độ đó, ta phán đoán chúng không có ý thiện chí.
Ta biến 【Nông cụ vạn năng】 thành ngọn thương, vào tư thế ném.
Xuyên thủng và hạ gục nó.
Ngay khi ta dồn lực vào tay cầm 【Nông cụ vạn năng】, một vật thể bay khác đã lao vào húc vật thể kia.
Vật thể bay kia chính là Draham.
Ta không thể nhầm lẫn hình dáng con rồng mà ta đã thấy nhiều lần như vậy.
So với Draham, vật thể bay hướng về phía ta nhỏ hơn khoảng hai vòng.
Tuy nhiên, đó không phải là Wyvern, mà là một con rồng có màu sắc khác với Draham.
Con rồng bị húc trúng có vẻ choáng váng vì cú húc của Draham nhưng vẫn trụ lại được trên không.
Và rồi, nó lao vào giao chiến với Draham ngay lập tức.

Trong một khoảnh khắc, ta đã nghĩ hay cứ để Draham lo liệu, nhưng trông có vẻ như Draham đang bị lép vế.
Có nên can thiệp không nhỉ?
Khi ta đang nghĩ đến việc thực hiện cú ném thương đã bị gián đoạn, bất ngờ ta cảm nhận được sát khí mạnh mẽ từ phía sau.
Phía bắc?
Ta vừa quay người lại vừa phóng thương về phía sát khí đó.
Ở hướng đó, có một con rồng trắng muốt to ngang hoặc lớn hơn Draham một chút.
Ta cứ ngỡ ngọn thương mình ném sẽ đâm xuyên qua con rồng trắng đó, nhưng ngay trước khi chạm tới, con rồng đã né được.
Tuy nhiên, có lẽ vì cách né quá vội vàng nên tư thế của nó đã bị mất cân bằng.
Cơ hội đây rồi.
Ta chuẩn bị cú ném thứ hai.
Định ném ngay lập tức thì bị cản lại.

"X-xin hãy chờ đã! Không phải kẻ địch đâu ạ!"

Gucci, thuộc hạ của Draham, không biết từ lúc nào đã đứng dang hai tay trước mặt ta.

***

Sau đó, trước mặt ta là ba người (và rồng).
Draham, một người đẹp tóc vàng, và một cô gái trông như phiên bản trẻ hơn của người đẹp tóc vàng đó.
Chỉ là, trên đầu cô gái có hai chiếc sừng rồng oai vệ, và dưới lớp váy còn có một cái đuôi rồng lớn.

"Đây là vợ ta, Graffaloon, và con gái ta, Rustismun."

Theo lời giải thích của Draham, vật thể bay đầu tiên hướng về phía này là con gái Rustismun, và con rồng trắng muốt đến sau là vợ ông ta, Graffaloon.

"Dù không biết, nhưng ta xin lỗi."

Không, thật sự là... ta đã suýt ném thương vào vợ của Draham.

"C-chính tôi mới là người phải xin lỗi. Vì đã gây ra sự hiểu lầm như vậy..."

Trước hết, cô con gái Rustismun nấp sau lưng Draham và cúi đầu.
Có vẻ ta đã làm cô bé sợ hãi.
Khá là dễ thương.
Nhưng mà, Draham đang nấp đằng sau kia đầy vết thương, chẳng phải do cô bé gây ra sao?

"Tôi cũng đã tiếp cận một cách bất cẩn. Xin thứ lỗi. Chỉ là tôi chỉ nghĩ đến việc bảo vệ chồng và con gái... Xin hãy cười tôi là một người đàn bà ngu ngốc đi."

Tất nhiên là ta sẽ không cười.
"Chuyện lần này, cứ coi như cả hai bên đều mắc lỗi và cho qua đi."
Ta không muốn dính vào rắc rối.

Theo lời Draham, nguyên nhân bắt nguồn từ việc con gái ông ta nghi ngờ ông ngoại tình vì ông xây một ngôi nhà tại Làng Đại Thụ.
Hơn nữa, xui xẻo thay, món quà mừng Alfred ra đời mà ông chuẩn bị lại bị hiểu lầm là quà cho nhân tình.
Draham đã phủ nhận, nhưng cô con gái không tin và lao thẳng đến làng.
Và rồi con bé định đốt cháy cả ngôi làng.

Ra là vậy.
Ta âm thầm đánh dấu cô con gái này là nhân vật nguy hiểm trong lòng.

"E-em xin lỗi."

Biết hối lỗi là tốt, nhưng... quá hiếu chiến thì thật phiền phức.
Vì con gái lao đến làng nên Draham cuống cuồng đuổi theo và húc vào con bé để ngăn chặn.
Đáng lẽ chuyện chỉ dừng lại ở đó, nhưng người vợ biết chuyện của chồng và con gái đã lao đến đây với tốc độ tối đa.
Lúc đó, luồng sát khí mạnh mẽ mà cô ấy tỏa ra là...

"Đó là tình yêu."

Ta lại đánh dấu người vợ là nhân vật nguy hiểm.
Sát khí của người vợ đã khiến lũ Kuro, lũ trẻ nhà Zabuton, High Elf, Lizardman và hầu hết tộc Quỷ Nhân rơi vào trạng thái hoảng loạn.
Dù một số người đã cố gắng chống chọi nhưng phải mất rất nhiều thời gian mới làm dịu được.
Tuy không có thiệt hại, nhưng lũ trẻ nhà Kuro nhìn thấy vợ của Draham thì cụp đuôi lại.
Lũ trẻ của Zabuton thậm chí còn không dám bén mảng tới gần.
Vì Draham dễ tính nên ta suýt quên mất, rồng là những sinh vật mạnh mẽ.
Hay là, "mẹ hiền (mạnh mẽ)" là vậy nhỉ?

Nhân tiện, Alfred vẫn ngủ ngon lành như không có chuyện gì xảy ra.
Chắc chắn sau này thằng bé sẽ là một người đại tài.

***

"Con gái à. Hãy tin cha thêm chút nữa đi."
"Nhưng mà..."
"Có Graffaloon ở đây, cha làm sao mà dám ngoại tình cơ chứ. Nếu lỡ như cha có ngoại tình..."
"Nếu lỡ như?"
"Chỉ nghĩ thôi cũng đã thấy đáng sợ rồi. Con gái à. Hãy nhớ lấy. Cha không có cái gan đó đâu!"
"Ư... ừm."
"Với lại, chuyện cha từng nói từ trước... con đã hiểu việc đối đầu với ngôi làng này là không thực tế chưa?"
"Rồi. Những đòn tấn công xuyên phá mọi kết giới của ngôi làng... Mà khoan, lúc nãy chúng nhắm vào con đúng không?"
"Đúng vậy."
"............ Nguy hiểm thật."
"Quả thật. May mà không sao."
"Cha."

"Hai người tình cảm là tốt, nhưng đừng có quên sự có mặt của ta chứ."
"Ư, ừm. Đúng là Graffaloon. Lúc đòn tấn công đó được tung ra, ta đã sợ muốn thắt cả tim lại."
"Chỉ là con nhện tốt bụng đã giúp thôi. Ai mà ngờ được lại có đòn tấn công xuyên phá toàn bộ kết giới, chướng ngại, tường phòng vệ và kháng tính cùng lúc như vậy, làm ta không thể né nổi."
"Con nhện tốt bụng?"
"Một người bạn cũ. Ngay sát khoảnh khắc va chạm, nó đã đẩy lệch cơ thể ta. Nếu không thì ta đã chẳng thể đứng đây rồi."
"Graffaloon..."
"Rusty. Nghe nói ở ngôi làng này có nhà dành cho Draham. Con hãy sống ở đó đi."
"Mẹ? Sao tự nhiên lại...?"
"Sức mạnh tấn công đó. Không thể lơ là được. Mẹ không ép con phải thuần phục, nhưng khi sức mạnh đó được sử dụng, hãy cố gắng đảm bảo đừng để nó hướng vào tộc rồng."
"Ơ, ừm..."
"Trả lời đi?"
"D-dạ! Con sẽ cố gắng."

Trong lúc ta không hề hay biết, một người dân mới đã quyết định chuyển đến làng.