Yoko-sama lại đang nhờ vả thôn trưởng nữa rồi.

Cô ấy có đang quá dựa dẫm vào ngài ấy không nhỉ?

Tôi là một trong những cô hầu gái tộc Quỷ Nhân. Dù được thôn trưởng sủng ái, nhưng tôi vẫn chưa có con.

Tôi thật ghen tị với Ann-sama, người đã hạ sinh được đứa con cho ngài. Theo thứ tự thì chắc người tiếp theo sẽ là Ramurias-sama, nhưng con cái là lộc trời cho. Biết đâu... người tiếp theo lại là tôi cũng nên.

À, Laradel-sama đang khóc kìa. Tiếng khóc này là do tã lót rồi. Dù mới thay hồi nãy xong, nhưng trẻ con thì chẳng bao giờ hành động theo ý mình dự tính cả.

Phu phu phu.
Dù rất vất vả, nhưng như thế lại chính là niềm vui.

***

Chuyện Yoko-sama nhờ thôn trưởng chính là việc tổ chức lớp học nấu ăn đặc biệt tại Làng Năm.
Tôi muốn nói rằng, nếu chỉ là chừng đó thì không cần đến sự hợp tác của thôn trưởng, dùng quyền hạn của đại diện thôn trưởng là có thể thực hiện được rồi... nhưng mà.

Nếu cần đến sự hợp tác của chúng tôi, thì bắt buộc phải nói với thôn trưởng thôi. Bởi vì về cơ bản, chúng tôi không tuân theo chỉ thị của bất cứ ai ngoại trừ thôn trưởng.

À, không phải là chúng tôi khó tính đâu. Chỉ là do quá bận rộn mà thôi. Vì thế, chỉ thị của thôn trưởng là ưu tiên hàng đầu. Chỉ vậy thôi.

Ở Làng Năm, chúng tôi thường xuyên tổ chức lớp học nấu ăn cho các mạo hiểm giả và cư dân Làng Năm. Không hẳn là vì thế, nhưng mà... những đầu bếp đến với lớp học nấu ăn đặc biệt này thật chẳng biết nghe lời chút nào.

Lý do tại sao thì mặc kệ họ đi.
Đồ ăn được chế biến bằng đôi bàn tay bẩn thỉu chính là đồ ăn bẩn. Dù có ngon đến đâu cũng sẽ gây đau bụng mà thôi. Chẳng phải việc rửa tay trước khi nấu ăn là điều cơ bản nhất sao? Đó chỉ là bước nối tiếp của việc đó thôi mà.

Trời đất ơi, chúng tôi đã bảo làm thì cứ làm đi chứ. Vậy mà ngay trước mặt thôn trưởng, chúng tôi lại phải bộc lộ bộ dạng kém cỏi này... Chẳng phải là nên đập cho một trận để khắc ghi vào đầu họ tôn ti trật tự thì mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn sao?

...Không được rồi.
Suy nghĩ bị cái Ma Vương quốc này làm cho nhiễm độc mất rồi. Phải kiểm điểm lại thôi.

"Đây là quy trình để nhận được chúc phúc nhằm nấu ra những món ăn không gây đau bụng. Rất phức tạp, nên mọi người hãy nhớ kỹ nhé."

Nhờ lời khuyên của Thánh nữ Ceres-sama, việc giáo dục về ý thức vệ sinh cuối cùng cũng tạm ổn. Chỉ là, việc không thể giải quyết xong trong một ngày đúng là một thất bại lớn. Thôn trưởng, con thành thật xin lỗi ngài.

...Ngài đã dành cho chúng con những lời dịu dàng đến vậy. Dù rất hạnh phúc, nhưng chúng con không được phép vui mừng. Bởi vì chúng con đã thất bại.

Các đồng nghiệp tộc Quỷ Nhân của tôi cũng có cùng cảm nghĩ đó. Được rồi. Hãy chuẩn bị cho ngày mai nào. Hôm nay chúng tôi đã thiếu sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Phải dự tính mọi tình huống có thể xảy ra và chuẩn bị sẵn phương án đối phó mới được.

***

Có lẽ nhờ sự chuẩn bị đó, ngày thứ hai của lớp học nấu ăn đặc biệt đã diễn ra thuận lợi. Những món ăn thất bại được sản xuất hàng loạt, nhưng đó cũng là một phần của trải nghiệm. Hơn nữa, dù có làm thành công một lần cũng không thể thạo nghề nếu không thực hành đi thực hành lại.

Mọi người, hãy cùng cố gắng nhé.

Ủa?
Gì vậy?
Muốn dạy cả những thứ ngoài căn bản sao?

Quả thật ở các lớp học nấu ăn thông thường dành cho mạo hiểm giả và cư dân Làng Năm, chúng tôi có dạy cả các món ăn chứ không chỉ là căn bản. Nhưng mà, như vậy có ổn không đây? Tôi nghe nói những người có mặt ở đây đều là những đầu bếp có chút danh tiếng mà?

Đúng vậy. Chẳng lẽ lại đi cầm tay chỉ việc như dạy trẻ con sao? Hiểu chứ?

Vâng, căn bản thì chúng tôi sẵn sàng dạy bao nhiêu tùy thích. Nhưng những ứng dụng sau đó, người làm đầu bếp phải tự mình suy nghĩ lấy.

...Có vài kẻ không có chút tự trọng nào cả. Tôi ngưỡng mộ tinh thần tham vọng đó, nhưng nếu vậy thì xin hãy tham gia lớp học nấu ăn bình thường thay vì lớp đặc biệt này. Lớp học tới, chúng tôi dự định dạy về các món ăn làm từ trứng.

***

Lớp học nấu ăn đặc biệt đã kết thúc tốt đẹp.
Không có vấn đề gì lớn xảy ra, tôi rất muốn nói là tốt quá rồi... nhưng mà, kế hoạch ban đầu là chỉ diễn ra trong một ngày thôi cơ mà. Thôi thì cứ im lặng vậy.

Trước những con người như thế, lời nói dịu dàng của thôn trưởng vang lên.
Ăn tối tại dinh thự ở Làng Năm sao?
Hơn nữa, là chính tay thôn trưởng nấu cho chúng tôi ăn ư? Như vậy có ổn không ạ?

À, vì ngài cứ đứng xem mãi nên ngài cũng muốn thử tự tay làm sao?
Tôi hiểu rồi. Con xin vui lòng đón nhận ạ.

Món ăn làm từ tôm đã bóc vỏ, tẩm bột khoai tây rồi chiên giòn, sau đó trộn với sốt mayonnaise và sốt chua ngọt.
Các món ăn thôn trưởng làm luôn có sự độc đáo. Hơn nữa, ý tưởng cũng quá khác biệt so với người thường. Ngài đã học những thứ đó ở đâu vậy nhỉ?

Ơ kìa, không được. Việc dò hỏi về chủ nhân là quá phận rồi. Chúng tôi chỉ cần lặng lẽ phục vụ thôn trưởng là đủ.

Thế nhưng mà...
Tôi cũng ghen tị với Yoko-sama vì cô ấy có thể trò chuyện một cách tự nhiên với thôn trưởng.

"Thôn trưởng. Những người đã học xong lớp nấu ăn đang bảo muốn tổ chức một cuộc thi nấu ăn đấy."

À, lại nữa rồi. Yoko-sama lúc nào cũng dễ dàng nhờ vả thôn trưởng. Nếu muốn tổ chức thi nấu ăn thì cứ tự mình làm là được, tại sao lại phải nhờ thôn trưởng làm giám khảo cơ chứ?

Và thôn trưởng nữa, sao ngài lại dễ dàng đồng ý như thế. Công việc chuẩn bị cho mùa đông vẫn còn đó, rồi mùa thu hoạch cũng sắp đến rồi.
Nhưng mà, những người như chúng tôi – những kẻ đã khiến thôn trưởng tốn mất hai ngày cho lớp học đặc biệt này – thì làm sao có tư cách để ý kiến gì chứ. Chúng tôi cứ im lặng vậy.

...Sao thế nhỉ?
Yoko-sama đang nhìn chúng tôi. Rồi cô ấy quay sang thôn trưởng...

"Trong cuộc thi nấu ăn đó, tôi muốn những cô hầu gái ở đó cũng tham gia nữa."

...Yoko-sama đang nói cái gì vậy?
Thôn trưởng đang hỏi lý do.

"Có vài đối tượng mà tôi muốn cho chúng thấy rõ chất lượng của những hầu gái phục vụ dưới trướng thôn trưởng."

Hình như có khá nhiều quản gia và hầu gái mong muốn được làm việc dưới quyền thôn trưởng. Tuy nhiên, không phải tất cả họ đều xuất sắc. Và những kẻ không mấy xuất sắc thì lại thường tự phụ và gây phiền hà. Cô ấy muốn chúng tôi dạy cho những kẻ đó biết thế nào là "biết thân biết phận".

Ra là vậy, ra là vậy.
Nếu là vậy thì không có lý do gì để từ chối. Hãy để chúng tôi dạy cho những kẻ không biết tự lượng sức mình biết thế nào là giới hạn.

Nào, thôn trưởng. Xin hãy ra lệnh đi.

...Ơ?
Thôn trưởng, không lẽ ngài nghĩ chúng tôi không thể giành quán quân sao?
Như vậy thì quả thực là hơi quá đáng rồi đó?

À, không không, là do lỗi của chúng tôi không nhận được sự tin tưởng của thôn trưởng...
A, ra là nếu chúng tôi tham gia mà thôn trưởng làm giám khảo thì sẽ bị nghi ngờ là thiên vị sao?
Thì ra là vậy. Chúng tôi không thể để thôn trưởng vướng vào tai tiếng đó được. Vậy thì chúng tôi xin không tham gia.
Vâng, thật đáng tiếc khi không thể dạy cho những kẻ không biết tự lượng sức mình bài học nhớ đời, nhưng chắc chắn sẽ còn cơ hội khác thôi.

"Tôi nghĩ rằng các hầu gái phục vụ thôn trưởng đều có đủ bản lĩnh để không bị nghi ngờ là gian lận đấy chứ?"

Yoko-sama quả là biết cách kích bác thôn trưởng thật đấy.

Chúng tôi sẽ tham gia cuộc thi nấu ăn.
Vì thôn trưởng, chúng tôi nhất định sẽ giành chiến thắng.

...À, tổ chức vào mùa đông sao?
Được rồi, tôi sẽ mài giũa kỹ năng cho đến lúc đó.

***

Xin chào. Tôi là Naito Kinosuke.
Thành thật xin lỗi, vì lý do cuộc sống cá nhân nên nhịp độ cập nhật tháng này sẽ bị đảo lộn rất nhiều.
(Dù tôi cảm thấy bây giờ nó cũng đã đủ loạn rồi).
Mong mọi người lượng thứ.