Đám trẻ ở làng Đại Thụ hành động rất nhanh lẹ.

Chẳng kịp để tôi ngăn cản, chúng đã tập kích địa điểm tụ tập của đám trẻ làng Số 5.

Dù trong nhóm tập kích của làng Đại Thụ không có ngài Alfred hay ngài Tierese, nhưng lũ trẻ làng Số 5 đã sớm nhận ra đối phương là ai.

Hơn nữa, đám trẻ làng Số 5 gây hấn chỉ mới tầm tám đến mười hai tuổi.

Chúng không thể phản kháng lại cho ra hồn.

À không, phải nói là đám trẻ làng Đại Thụ xông vào kia mới là những đứa không bình thường.

Dù sao thì ở đây cũng không xảy ra bạo lực đổ máu.
Chắc chỉ dừng lại ở mức uy hiếp và đe dọa thôi.

Mục đích của đám trẻ làng Đại Thụ có vẻ là để xác lập vị thế trên dưới, nên chắc sẽ không có hỗn loạn nào thêm nữa.

Tôi đã nghĩ như vậy.

Nhưng thế gian này không bao giờ diễn ra theo ý muốn.

Một nhóm khác của đám trẻ làng Số 5 lại đang ở gần đó.

Những đứa trẻ từ mười hai đến mười lăm tuổi, độ tuổi không còn được coi là trẻ con nhưng cũng chưa được đối xử như người lớn.

Nói đơn giản thì, đó là nhóm anh, chị của những đứa trẻ làng Số 5 đã cãi vã.

Từ góc nhìn của họ, em trai và em gái mình đang bị một nhóm người lạ mặt uy hiếp, đe dọa.

Họ không thể nào làm ngơ.

Họ bắt đầu hành động với ý định dẹp yên sự việc.

Và trong số đó, có kẻ mang theo vũ khí.

Đó chính là sự bất hạnh.

Một tên rút kiếm, xông thẳng vào giữa hiện trường.

"Khoan đã, khoan đã! Hai bên dừng..."

Hắn chỉ kịp thốt ra đến đó.
Vì đã bị cô Urza đánh bay đi mất.

Dưới góc nhìn của cô Urza, tên đó chỉ là kẻ xâm nhập cầm theo vũ khí.
Việc loại bỏ hắn là hành động đương nhiên.

Thế nhưng, với nhóm anh chị vốn biết rằng tên đó chỉ định ngăn cản, thì lại không nghĩ vậy.
Họ coi cô Urza là kẻ địch và lập tức giương vũ khí lên.

Và thế là, màn hủy diệt bắt đầu.

À, nhóm bị hủy diệt là nhóm anh chị kia nhé.

Dù có cầm vũ khí, thì làm sao có cửa thắng được đám trẻ làng Đại Thụ cơ chứ.
Nếu có con mắt nhìn người để đánh giá thực lực đối phương thì đã tránh được tai họa này rồi, thật đáng buồn thay.

Tôi gọi người có khả năng dùng ma pháp hồi phục đến.

***

Sau khi tất cả đều gục ngã và được trị liệu xong.

Khi nghe em mình giải thích sự tình, mặt mày đám anh chị tái mét.

Đó là một sai lầm y hệt như những đứa em.

Cô Urza đã cố gắng dàn xếp bằng cách bảo rằng đây là chuyện chỉ có người ở đây biết, nhưng địa điểm lại quá tệ.

Địa điểm tụ tập của lũ trẻ làng Số 5 nằm ngay trước kho hàng của thương hội Goroun ở gần đỉnh ngọn đồi nhỏ tại làng Số 5.

Dù không thể nói là nơi đông người qua lại, nhưng cũng không phải chỗ không có bóng người.

Thẳng thắn mà nói: có nhân chứng.

Đội cảnh vệ đã được gọi đến rồi, nên chuyện này không thể chỉ gói gọn ở đây được nữa.

Có phải do môi trường sống không nhỉ?
Đám trẻ làng Đại Thụ dường như hoàn toàn vô tư trước ánh mắt của người khác.

Tốt nhất nên dạy bảo chúng thêm về khoản này đi.

À, lạc đề mất rồi.
Xin lỗi nhé.

Trong khi tôi đang báo cáo cho ngài Yoko, đám anh chị của những đứa trẻ gây chuyện cũng đã về báo với phụ huynh.

Sắc mặt của những nhân vật có thế lực ở làng Số 5 càng trở nên tồi tệ hơn, có vẻ như chứng đau dạ dày đang hoành hành dữ dội.

Và cảnh họ vừa quỳ trước ngài Yoko vừa chịu đựng đau đớn để tạ tội, trông thật đáng thương đến mức khiến người ta phải rơi nước mắt.

Nhưng, tội của con là tội của cha mẹ.
Vì không phải là không liên quan.

Cố gắng lên nhé.
Và cả ngài Yoko nữa.

Vâng, tôi đang hành động để sự việc lần này không lan rộng ra.
Chuyện bịt miệng là có thể.
Những người sống ở tầng lớp trên của làng Số 5 rất hợp tác.

Đội cảnh vệ chạy đến cũng toàn là người quen, nên không sao cả.

Chỉ là, phòng trường hợp xấu nhất, có lẽ cần phải chuẩn bị một câu chuyện sao cho hợp lý.
Ví dụ như, lũ trẻ chỉ đang cùng nhau chơi một trò chơi mới... chẳng hạn.

May mắn thay, những đứa trẻ xô xát với nhau hiện tại đã trở nên thân thiết, nên chắc không sao đâu.

Vâng, tôi sẽ sắp xếp như thế.

...

Xin lỗi.
Có vẻ như có báo cáo mới từ người cộng tác ở làng Số 5.

Hình như là tình trạng khẩn cấp... tình trạng khẩn cấp?
Đã xảy ra chuyện gì vậy?

Báo cáo rất ngắn gọn, nhưng tôi không hiểu nghĩa của nó.

Tại sao cô Urza và đám trẻ lại đang dẫn đầu lũ trẻ làng Số 5 rồi lao vào ẩu đả với đội cảnh vệ chứ?

Không phải báo nhầm à?

Không phải sao?
Vậy à.
Tiếc thật đấy.

Tôi cúi chào ngài Yoko rồi hướng về phía hiện trường.

Đội cảnh vệ làng Số 5 là một tập đoàn chiến đấu lấy ngài Pirika, người từng được gọi là Kiếm Thánh ở quốc gia nhân loại, và các đệ tử của ngài ấy làm trung tâm.

Mỗi cá nhân trong đội đều có thực lực đủ để trấn áp đám mạo hiểm giả hung hãn mà không tốn chút sức lực.

Điểm yếu duy nhất là họ chỉ mạnh cá nhân, còn cách chiến đấu theo nhóm thì hoàn toàn vô dụng.
Họ cũng không giỏi đối đầu với ma vật hay ma thú.

Tuy nhiên, điều đó đã được cải thiện qua quá trình huấn luyện vài năm gần đây.
Có tin đồn rằng chỉ vài năm nữa thôi, đây sẽ là đội tinh nhuệ bậc nhất của Ma Vương Quốc.

Vậy mà đội cảnh vệ ấy lại đang bị đám trẻ làm cho đảo điên.

Tôi không thể tin vào mắt mình.

Đội cảnh vệ đang sập bẫy một cách ngoạn mục trước màn nghi binh của đám trẻ.

Nếu xông lên quá mức như vậy thì... à, đội hình của cảnh vệ đã bị phá vỡ bởi một cú tấn công tạt sườn.

Là hỗn chiến rồi.

Chẳng phải nên để họ tự đối phó cá nhân thay vì cố chấp đánh theo nhóm hay sao?
Ngài Pirika đang làm cái gì vậy chứ.

Chỉ huy... không phải ngài ấy.

Ngài Pirika đang đấu tay đôi với cô Urza à?
Ra là vậy, phán đoán rằng nếu hạ được thủ lĩnh của đám trẻ thì mọi chuyện sẽ êm xuôi đây mà.

Cũng không tồi, nhưng... đó là nếu ngài thắng được.

Đòn tấn công toàn lực của ngài Pirika không hề chạm tới cô Urza.
Tất cả đều bị nhìn thấu.

Hơn nữa, cách cô Urza đỡ đòn và vờn đối thủ...
Cô Urza đang muốn bẻ gãy tinh thần của ngài Pirika thì phải.

À, ngài Pirika nổi cáu rồi.
Ngài ấy vừa tung ra một chiêu thức trông như Tuyệt kỹ về phía cô Urza.

Áp lực kiếm thật khủng khiếp.
Nên nói là quá bắt nạt trẻ con, hay là...

Sau khi nhẹ nhàng né tránh chiêu đó, cô Urza đã tung ra y hệt chiêu thức vừa rồi.

...

Ngài Pirika gục rồi kìa.
Còn sống không đấy?

À, còn sống. Vẫn khỏe.
Chắc là cô Urza đã nương tay rồi nhỉ?

À, hiểu rồi.

Cách chiến đấu của đám trẻ không phải để tiêu diệt đội cảnh vệ mà là để cầm chân.
Là kéo dài thời gian.

Nói cách khác, cô Urza cũng không có mục đích hạ gục ngài Pirika, mà chỉ làm vậy để kéo dài trận đấu.

Tôi lo cho tinh thần của ngài Pirika quá.

Ngài Pirika lại tung ra một chiêu khác, rồi lại bị bắt chước và phản đòn.

...

Đây chẳng phải là cô Urza đang dạy ngài ấy chiêu thức sao?

Khô... không đời nào đâu nhỉ.

...

Hỏng rồi.
Cảm giác như sắp có một con quái vật không thể kiểm soát được ra đời rồi.

Phải ngăn lại thôi.

"Đội cảnh vệ, các đồng chí! Tôi là Nana, thư ký bên cạnh ngài Yoko! Vì tình trạng khẩn cấp, tôi sẽ thay mặt ngài Pirika chỉ huy tại đây! Hãy tuân lệnh tôi! Không, là phải tuân lệnh!"

Nếu mục đích của lũ trẻ là cầm chân cảnh vệ, thì cách đối phó rất đơn giản.

"Tất cả, đình chỉ chiến đấu ngay lập tức và lùi lại năm bước! Đám trẻ sẽ không truy đuổi đâu, cứ yên tâm lùi lại đi! ...Được rồi, tái lập đội hình! Vẫn chưa xong! Đừng có xông lên! Thời điểm tấn công tôi sẽ chỉ định..."

Ba mũi tên bay thẳng về phía đùi tôi.
Vị trí bắn là... ngài Lilius, ngài Riguru, ngài Late.

Dù đã bẻ đầu mũi tên đi rồi, nhưng các ngài ấy định nhắm vào tôi thật à.
Nhưng với loại tên thế này thì không hạ được tôi đâu.

Tôi đây cũng là người có chút khả năng chiến đấu đấy.
Đủ để bắt gọn ba mũi tên bằng tay không.

...

Liên xạ thì gian lận quá đấy.
Không chịu nổi, không chịu nổi.

Ơ, màn khói?
Vị trí tung màn khói là... ngài Trine.

Đám trẻ này, không nương tay tí nào cả!

***

Tôi đã cố gắng hết sức.
Tôi nghĩ mình đã cố gắng hết sức rồi.

Chà, không ngờ một trong những đứa trẻ làng Số 5... một cô bé, lại chỉ vì muốn tỏ tình với một thành viên nam trong đội cảnh vệ mà đã cho dừng cả đội lại như vậy.

Haha.
Lúc thấy một thành viên đội cảnh vệ bị bắt giữ, tôi đã tự hỏi không biết có chuyện gì.

Người cảnh vệ được tỏ tình... thì lại trì hoãn câu trả lời.
Đội cảnh vệ xung quanh đang la ó phản đối.
Tôi cũng la ó theo.

Đội của người cảnh vệ đó sau đây sẽ di chuyển vào rừng để huấn luyện, nên tận hai mươi ngày nữa mới về.
Cậu ta nói sẽ suy nghĩ trong khoảng thời gian đó.

Nếu là suy nghĩ nghiêm túc thì cũng được thôi.
Nhưng mà, chờ hai mươi ngày là họ sẽ về, nên tôi cứ thấy không cần thiết phải làm ầm ĩ đến mức cầm chân họ ngay hôm nay...

Hai mươi ngày là dài quá hả?
Vậy sao.
Tôi cũng đã già rồi nhỉ.

Dù sao thì cũng phải dàn xếp ổn thỏa chuyện này.

Thế nên, tôi tuyên bố:

"Bài tập diễn tập đặc biệt hôm nay, đến đây là kết thúc! Hãy cảm ơn những đứa trẻ đã hợp tác nào!"

Tôi bắt tất cả vỗ tay.
Ừm, trông có vẻ đã kết thúc một cách tốt đẹp rồi.

"Đội cảnh vệ, công việc hôm nay và chuyến xuất phát đi huấn luyện sẽ hoãn lại đến ngày mai. Hôm nay cứ phản tỉnh tại chỗ đi. Tất cả, chạy nhanh về doanh trại!"

Cứ để đám trẻ làm cho đảo điên thì thật phiền phức.
Hãy để họ phản tỉnh thật kỹ đi.

À, đừng quên mang ngài Pirika theo.
Ngài ấy đang ngồi ôm đầu gối ở đằng kia kìa.

*(Ghi chú: Thư ký chỉ là công việc bề nổi của Nana)*