Bão tuyết ập đến.

Khá là dữ dội đấy.
Đến mức không thể ra khỏi dinh thự.

Thế nhưng, dinh thự vẫn đứng vững không chút lay động.
Bên trong cũng chẳng có vấn đề gì.
Có phải mình đã lo lắng thái quá rồi không nhỉ?
Không, không được chủ quan.
Vì chẳng biết bão tuyết này sẽ kéo dài bao lâu!

……
Chà, cứ ngồi trong bàn sưởi (kotatsu) mà lên dây cót tinh thần thì cũng chẳng ích gì.
Cứ thong thả thôi vậy.

***

Ngày thứ hai bão tuyết vẫn tiếp diễn.
Tôi cùng các cô hầu gái tộc Oni đang làm một loại gia vị mới.
Nguyên nhân dẫn đến chuyện này là do món Yuzu-kosho (gia vị quýt Nhật và ớt).
Món đó do tôi và nhóm High Elf cùng làm, nhưng ban đầu dự định là các cô hầu gái tộc Oni cũng sẽ tham gia.
Chỉ là, Ann và Ramurias – những người dẫn đầu tộc hầu gái – đang mang thai nên vị giác không ổn định, hay nói cách khác là trở nên nhạy cảm với mùi hương, khiến việc phát triển gia vị trở nên khó khăn, thế nên các cô ấy đã không tham gia.

Trong lúc đó, Yuzu-kosho đã hoàn thành.
Nếu chỉ hoàn thành thôi thì chẳng có vấn đề gì cả, nhưng tiếng tăm của nó lại vô tình khơi gợi lòng tự trọng của các cô hầu gái tộc Oni.
Thế là các cô hầu gái rảnh rỗi vì bão tuyết đã bắt đầu hành động để làm ra một loại gia vị mới.
Đương nhiên là Ann và Ramurias không tham gia, nhưng vì không có hai người họ làm "phanh hãm", các cô hầu gái tộc Oni cứ thế mà làm tới.
Tôi vừa phải để ý để họ không lãng phí nguyên liệu, vừa cùng họ cố gắng hết sức.

Kết quả là:
Vì bị ảnh hưởng bởi Yuzu-kosho, họ nghĩ đến việc dùng ớt, và thế là dầu ớt (la-yu) với vị cay của ớt thêm vào dầu mè đã ra đời.
Và rồi, họ còn làm thêm một phiên bản "cộng thêm" bằng cách ngâm tỏi băm, ớt, hành lá vào chính thứ dầu ớt đó, rồi nêm nếm bằng đường, muối và nước tương!
Cái "cộng thêm" này là gì nhỉ?
Không phải chất lỏng, mà là dầu ớt dạng rắn (tỏi ớt chưng dầu) sao?
Dù thế nào thì nó cũng rất tiện khi muốn thêm vị cay.
Thêm cả cảm giác khi nhai nữa, cũng không tệ chút nào.
Tôi muốn lắng nghe đánh giá của cư dân trong làng trong suốt mùa đông này để tiếp tục cải tiến nó.

***

Ngày thứ ba bão tuyết vẫn tiếp diễn.
Ở một góc dinh thự, những người lớn vì quá rảnh rỗi nên đã lôi kéo cả lũ trẻ vào chơi cùng.
Họ đang chơi cái gì vậy nhỉ?
Là board game sao?
Dường như nội dung là trải bản đồ lên bàn, đặt quân cờ lên rồi mỗi thế lực sẽ cố gắng mở rộng lãnh thổ của mình.
Không dùng xúc xắc, mà mỗi thế lực sẽ cùng lúc thể hiện hành động rồi thực hiện.
Vì vậy, có khi quân đội lướt qua nhau mà không xảy ra giao tranh, hoặc va chạm ở những nơi không ngờ tới rồi nổ ra chiến sự.
Việc quyết định hành động của mỗi thế lực thật quan trọng.
Người quản lý trò chơi này là Glatts.
Có vẻ khá vất vả đây… nhưng mà, số người tham gia không phải là quá đông sao?
Nhìn qua thì thấy khoảng bốn mươi người.
Liệu có quản lý nổi không vậy?
Dù đông người nhưng là chơi theo đội nên không sao nhỉ?
À, hiểu rồi.
Là chơi theo đội, mỗi đội đảm nhận một thế lực.
Các đội… dường như được chia theo chủng tộc thì phải.
Nếu vậy thì đội ma cà rồng với Alfred là trung tâm có vẻ ít người nên bất lợi nhỉ.
Không, có một đội chỉ có một người.
Draime.
À, trong đội của Draime có lũ trẻ nhà Zabuton.
Thất lễ quá.

Trò board game này tốn kha khá thời gian để quyết định hành động của mỗi thế lực.
Nghe bảo trong lúc suy nghĩ về hành động, các đội có thể đi đàm phán với những thế lực khác.
Ở đó, họ có thể ký kết liên minh hoặc giao dịch, nhưng việc có giữ lời hay không thì tùy ý.
Ngoài ra, mỗi thế lực còn giữ kín căn phòng để không cho bên ngoài biết họ đã đàm phán với ai hay chính sách của quốc gia mình là gì.
Nói cách khác, khi đến thời gian suy nghĩ hành động, mỗi thế lực sẽ nhốt mình trong phòng.
Thế nhưng, có những đội cử thành viên đi rình mò các phòng của thế lực khác để xem đối phương đã tiếp xúc với những ai.
Tất nhiên, đó không phải là vi phạm quy tắc.
Một trò chơi trông có vẻ khá căng thẳng.
Tuy nhiên, nếu đến mức cần phải rình mò thế này thì đội Thiên tộc đông người hay đội Draime có lũ trẻ Zabuton có vẻ chiếm ưu thế hơn.
Chà, chắc không phải chỉ dựa vào mỗi điểm đó mà định đoạt thắng bại đâu.
Tôi cứ thong thả mà thưởng thức màn quan sát.

***

Ngày thứ tư bão tuyết vẫn tiếp diễn.
Trò board game của Glatts vẫn đang tiếp diễn.
"Ư, phản bội sao!"
"Hô hô hô. Là do ngươi quá tin người thôi. Đệ nhất quân đoàn 'Vương quốc Bắp cải' của ta đã xâm chiếm và chiếm đóng kinh đô của 'Thánh quốc Cà chua' rồi! Đầu hàng đi. Nếu chấp nhận đầu hàng, ta sẽ đảm bảo đãi ngộ khoan hồng cho."
"Ư ư ư..."
"À, xin lỗi vì làm gián đoạn khoảnh khắc đắc ý của cô, nhưng 'Hiệp sĩ đoàn Khoai tây' của chúng ta xin hủy bỏ liên minh với 'Vương quốc Bắp cải'. Và rồi, đệ nhất quân đoàn, đệ nhị quân đoàn sẽ tiến quân vào lãnh thổ 'Vương quốc Bắp cải'."
"Hả? Khoan, tại sao chứ!"
"Và, chúng ta công bố liên minh quân sự giữa 'Hiệp sĩ đoàn Khoai tây', 'Gia tộc Cà rốt' và 'Liên minh Hành tây'! Với cái này, trận hải chiến ngoài khơi sẽ nằm trong tay chúng ta."
"Ồ, cho 'Đế chế Củ cải' tham chiến vào trận hải chiến đó luôn nhé. Vì ta không muốn tình hình trên biển bị quyết định như thế này đâu. Ta sẽ hỗ trợ 'Vương quốc Bắp cải'."
"'Đế chế Củ cải' đang làm loạn kìa! Không ngăn lại là nguy to! 'Tân quốc Bí đỏ' và 'Liên minh Hành tây', không phải lúc để tranh giành đâu! Hãy cùng nhau xây dựng phòng tuyến đi!"
"Ta không bị lừa bởi lời ngon ngọt nữa đâu. 'Tân quốc Bí đỏ' của ta sẽ đi theo con đường riêng! Chiếm lấy cái thành phố đang bỏ trống của 'Gia tộc Cà rốt' thôi!"

Trên bản đồ, tình hình trông khá hỗn loạn.
Vì có cả lũ trẻ tham gia, chẳng lẽ không thể làm gì khác được sao.
"Thế lực khác chỉ là miếng mồi để thế lực của mình lớn mạnh lên thôi nhỉ."
"Nói dối trong ngoại giao thì không phải là nói dối."
"Hở ra là bị ăn thịt. Đây chính là cuộc sống sao..."
Này nhé.
Đang trở thành thứ gì đó có hại cho giáo dục rồi đấy.
Không, tôi biết đó chỉ là trò chơi thôi, nhưng mà...

***

Ngày thứ năm bão tuyết vẫn tiếp diễn.
Một người phụ nữ lạ mặt đang đứng trước mặt tôi.
Trên đầu cô ấy có hai chiếc sừng cừu, nhưng không phải là thú nhân, mà có vẻ là ma tộc.
Nhìn trang phục thì cứ như tiểu thư của một gia đình giàu có nào đó vậy...

"Thế nào?"

Nghe tiếng nói thì tôi biết ngay đó là ai.
Danh tính thật của người phụ nữ lạ mặt đó là Kiabit.
"Nếu không biết giọng thì chắc chẳng ai nhận ra đâu nhỉ."
Chà, vì tôi đã biết trước đó là Kiabit rồi. Nếu không biết, nghe giọng cô ấy chắc tôi cũng chẳng nghi ngờ gì.
"Vậy thì, với bộ dạng này, đi cùng anh đến kinh đô được chứ?"

Ưm.
Mục tiêu của Kiabit là đi cùng Train – người sắp theo học tại học viện ở kinh đô.
Tôi đã bàn bạc việc đó với Ma Vương, nhưng hắn nói rằng việc cô ấy là Thiên tộc thì không sao, cái vấn đề nằm ở chỗ cô ấy là Kiabit.
Thường thì người ta hay quên mất, nhưng Kiabit vốn là cựu Thiên Dực Vu Nữ (địa vị rất cao) của Vương quốc Garret.
Dù là cựu, nhưng tầm ảnh hưởng vẫn còn đó.
Hơn nữa, Vương quốc Garret hiện đang hỗn loạn vì nội chiến trong lúc đang tiến hành hòa bình giữa Vương quốc Ma tộc và các nước nhân loại.
Nếu Kiabit xuất hiện ở kinh đô của Vương quốc Ma tộc trong hoàn cảnh này, người ta sẽ nghi ngờ rằng sự hỗn loạn ở Vương quốc Garret là do Ma Vương giật dây, và hòa bình sẽ trở nên xa vời.
Tóm lại, câu trả lời là "phiền phức lắm, hãy ngăn cô ấy lại đi".
Khi tôi truyền đạt lại điều đó cho Kiabit thì kết quả là như thế này đây.
Sự nhiệt huyết và khả năng hành động thật đáng kinh ngạc.
Có chút đáng sợ đấy.
Nhưng mà, chắc không thể không chấp nhận nhỉ.

"Vậy là được đi rồi nhé."

Đừng có gây ra rắc rối gì đấy.
"Tất nhiên rồi! Cứ giao cho ta!"

Một câu trả lời đầy tự tin.
Vừa tin tưởng vào điều đó, tôi vừa sẽ truyền đạt lại cho Ma Vương sau.
Cơ mà, Ma Vương đó... vẫn đang tham gia trò chơi của Glatts.
"Khuyến cáo đầu hàng? 'Gia tộc Cà rốt' của ta sẽ không khuất phục! Hãy trả lời bọn chúng là đồ ngốc đi!"

Hắn đang tận hưởng hết mình.
Trò chơi đó dường như có thể chơi kéo dài mãi vì họ thay phiên nhau nghỉ ngơi và ăn uống.
Chà, lũ trẻ vui vẻ là được rồi.
Làm sao để kết thúc nhỉ?
Dù có thể chơi vô hạn nhưng thông thường là giới hạn thời gian đúng không?
Quyết định thế lực chiến thắng dựa trên tình hình lúc hết thời gian.
À, nghe nói dự định là kết thúc vào tối hôm nay.
Ra là vậy.
Cố lên nhé.
Còn tôi ủng hộ thế lực nào á?
Tôi ủng hộ Glatts.
Ừ thì, suy cho cùng thì cậu ta có vẻ là người vất vả nhất.
Dù chính bản thân cậu ta trông có vẻ đang rất vui.

***

Sáng ngày thứ sáu.
Bão tuyết đã tạnh.

- Đội ma cà rồng do Alfred dẫn đầu đảm nhận thế lực "Thánh quốc Cà chua".
- Đội Thiên tộc với Tizel làm trung tâm đảm nhận thế lực "Vương quốc Bắp cải".
- Đội tộc Rồng (Hakuren, Lasty, Hiichiro) do Ursa dẫn đầu đảm nhận thế lực "Hiệp sĩ đoàn Khoai tây".
- Đội ma tộc gồm Flasabelle, Bezel, Ma Vương và các cô gái văn quan đảm nhận thế lực "Gia tộc Cà rốt".
- Đội hỗn hợp thú nhân và người thằn lằn do Sette và Sena dẫn đầu đảm nhận thế lực "Tân quốc Bí đỏ".
- Đội Train và các cô hầu gái tộc Oni đảm nhận thế lực "Liên minh Hành tây".
- Draime và lũ trẻ Zabuton đảm nhận thế lực "Đế chế Củ cải".

*Trò chơi Glatts đang tổ chức không phải là Diplomacy nguyên bản. Xin hãy hiểu đó là một trò chơi kiểu như Diplomacy.*

*Dầu ớt dạng rắn = Dầu ớt "Taberu-rayu" (loại dầu ớt có nhiều tỏi, ớt giòn để ăn cùng cơm).*