Tôi đang định chơi cùng lũ nhóc của Zabuton, nhưng... nên chơi gì đây nhỉ?

Thôi thì cứ hỏi thẳng ý kiến bọn chúng vậy.

……

Cuối cùng, tôi được mời xem màn trình diễn của đoàn kịch nhí nhà Zabuton.

Tổng cộng có ba vở kịch được công diễn.

Sân khấu là mặt bàn trong phòng tôi.

Ồ, chúng thậm chí còn chuẩn bị cả trang phục lẫn đạo cụ sân khấu nữa chứ.

Hử?

Có cả màn nhung luôn à?

Thật sự rất chuyên nghiệp đấy.

Vở đầu tiên là một câu chuyện "khuyên thiện trừng ác" kinh điển.

Nội dung kể về việc ma vật bị những tên mạo hiểm giả xấu xa bắt nạt, rồi được một nhóm mạo hiểm giả tốt bụng đến giải cứu.

Cấu trúc khởi-thừa-chuyển-hợp rất chặt chẽ, dễ hiểu.

Và mấy pha dàn dựng chiến đấu cũng rất ra trò.

Vở thứ hai là một vở nhạc kịch lấy chủ đề về cuộc chiến nấu ăn.

Chắc là vì muốn diễn tả độ ngon của món ăn nên mới chọn hình thức nhạc kịch chăng?

Cảnh hai mươi đứa cùng đồng loạt giậm chân theo nhịp điệu đúng là một màn trình diễn đỉnh cao.

Vở thứ ba là trinh thám.

Ồ, cách chết mới lạ ghê.

Cả mấy cái mánh khóe (trick) cũng khá phết.

Bọn chúng còn vận dụng cả kỹ thuật dàn dựng sân khấu nữa chứ.

Nghe nói là nhờ sự trợ giúp dàn dựng từ phía các Sơn Tinh (Mountain Elf).

Hèn gì.

Dù mỗi vở chỉ gói gọn trong khoảng mười phút nhưng... thực sự rất thú vị.

Tất cả bọn chúng đều đã rất nỗ lực.

À, đừng bận tâm về mấy lỗi nhỏ nhé.

Lúc diễn nhạc kịch, có đoạn bước nhảy phức tạp quá nên mấy cái chân bị rối vào nhau ấy mà.

Không bị thương chứ?

Chà, dù gặp lỗi như vậy nhưng bọn chúng không hề dừng lại, làm rất tốt đấy.

Mà sự ứng biến, hỗ trợ lẫn nhau của cả đội cũng thật tuyệt vời.

Tổng kết lại thì...

Mỗi nhóm nên tận dụng không gian sân khấu rộng hơn một chút.

Cảm giác hơi bị chật chội một chút.

Với lại, ý tưởng cầm bảng chữ để thoại là rất hay, nhưng tôi nghĩ nên viết chữ to hơn một chút thì tốt hơn.

Hoặc cũng có thể thuê thêm "kuroko" (người phục vụ sân khấu mặc đồ đen).

Mọi người có biết kuroko là gì không?

Đó là những người hỗ trợ diễn viên trên sân khấu, nhưng khán giả sẽ xem như họ không tồn tại.

Nhưng phải mặc đồ sao cho người ta nhìn vào là biết ngay đó là kuroko thì mới được đấy nhé.

Hahaha.

Mọi người diễn hay lắm.

……

Nhưng mà, như vầy có được gọi là "chơi cùng nhau" không nhỉ?

Tôi chỉ đứng xem thôi mà?

Thôi thì, cùng nhau... diễn kịch thì không ổn rồi.

Được rồi, như các Sơn Tinh đã làm, mình sẽ góp phần vào khâu dàn dựng sân khấu vậy... chà, thiết kế đỉnh thật đấy.

Vẫn còn mấy mánh khóe khác chưa được dùng tới.

Có vẻ như sân khấu không cần sự can thiệp của tôi nữa rồi.

Đành vậy.

Nếu thế thì tôi sẽ chế tạo hệ thống ánh sáng.

Chắc chắn sẽ làm không khí sôi động hơn.

Lũ nhóc nhà Zabuton cũng tán thành rồi.

Vấn đề là nguồn sáng...

Ở đây làm gì có điện.

Để tôi nhờ Ru nhờ vả dùng ma pháp giải quyết vậy.

Hử?

Nhờ Ru thì hơi vất vả à?

Đúng là hơi phiền thật.

Nhưng vì lũ nhóc, cứ để tôi lo.

Và lần tới, mình sẽ cho lũ trẻ khác xem nữa.

Chỉ mình tôi xem thì phí quá.

Không sao đâu.

Có Hakuren dạy dỗ cẩn thận nên bọn chúng đều biết chữ cả rồi.

Dù Tizel thì hơi nghi nghi một chút...

Nhưng nếu là nhạc kịch thì dù không biết chữ cũng vẫn sẽ thấy vui thôi.

Ừ, chắc chắn là vậy rồi.

Ngày hôm đó, tôi đã tập trung cùng lũ nhóc của Zabuton để chế tạo hệ thống ánh sáng.

Nếu tôi tự làm một mình thì đâu gọi là chơi cùng nhau được.

Hệ thống ánh sáng đã hoàn thành, lũ nhóc nhà Zabuton mừng rỡ khôn xiết.

Và Zabuton đang đứng đợi phía sau lưng tôi.

……

Nhìn ánh mắt mong chờ đó thì tôi cũng thấy tội, nhưng mà tối muộn rồi.

Để mai chơi tiếp được không?

Thấy Zabuton gật đầu, tôi vừa thở phào nhẹ nhõm vừa tự kiểm điểm vì đã quá tập trung mà quên cả giờ giấc.

Bụng cũng đói meo rồi.

Trước khi bị Ann mắng, phải đi ăn tối thôi.

Lũ nhóc nhà Zabuton cũng phải ăn uống đàng hoàng đấy nhé.

Hahaha.

Cái dáng vẻ đồng loạt vẫy chân như thể hiểu ý tôi trông đáng yêu quá, khiến tôi không nhịn được cười.

---
*Vì bài viết ngắn nên tôi cập nhật bất ngờ nhé.*
*Tối nay sẽ không có chương mới.*
*Xin lỗi mọi người.*