Giải đấu võ thuật đã kết thúc tốt đẹp, các khách mời cũng lục tục ra về.

Nếu không tính Sơ tổ đang túc trực tại suối nước nóng và Fush, người ở lại đến cuối cùng chính là Raimeiren.

Bà ấy mãi chẳng chịu rời xa Hiichiro.

Thậm chí cuối cùng còn định bắt thằng bé đi cùng mình luôn.

Cũng may nhờ có Hakuren và Lasti ra sức thuyết phục nên bà ấy mới chịu về... nhưng cảm giác như bà ấy sẽ quay lại sớm thôi.

Cháu của bà ấy cũng đâu thiếu gì, nào là Lasti, nào là Helzelnake... Chẳng lẽ cháu trai lại là điểm mấu chốt quan trọng sao?

Tôi hỏi Hakuren thì được biết, hồi Lasti hay Helzelnake còn nhỏ, bà ấy cũng chăm sóc không kém gì.

Ra là vậy.

***

Grall, con gái của Girar, quyết định ở lại làng.

Vì Hakuren và Lasti bảo không vấn đề gì nên tôi đã đồng ý.

Trước mắt, con bé dự định sẽ ăn ở tại phòng khách trong dinh thự của tôi.

Còn công việc... chà, tạm thời cứ như Urza, chỉ cần chịu khó học hành là được rồi.

***

Sau khi kết thúc buổi họp tổng kết giải đấu, việc còn lại là chuẩn bị cho mùa đông hết mức có thể.

Nào là chế biến thực phẩm, săn bắt con mồi, dự trữ củi đốt cho mùa đông...

Nhắc mới nhớ, củi đốt đến giờ chủ yếu là tôi chuẩn bị.

Cây cối trong Rừng Tử Vong rất khó chặt.

Hơn nữa, chúng lại khó cháy.

Nghe nói chúng không thích hợp làm củi.

Chỉ tại tôi dùng [Nông cụ vạn năng] để chặt và gia công nên mới không thấy điều đó thôi.

Tôi từng cân nhắc việc biến gỗ Rừng Tử Vong thành gỗ xẻ để bán cho ngài Michael, rồi dùng tiền đó mua củi, nhưng vì khối lượng giao dịch với ngài Michael vốn đã không nhiều, nay lại còn bị vướng thêm việc củi lửa nên kế hoạch bị hủy bỏ.

Tôi cần hải sản hơn là củi.

Nghe nói đi xa hơn về phía nam của hầm ngục nơi tộc Lamia sinh sống thì có những loại cây phù hợp làm củi, nên tôi cũng đang nhờ tộc Lamia chặt và phơi khô giúp.

Sớm muộn gì tôi cũng muốn tạo ra một môi trường mà mình không cần phải đích thân lo liệu những việc này.

Có lẽ cũng nên tính đến việc tìm kiếm nguồn nhiên liệu thay thế cho củi thôi.

***

Một buổi họp đã được tổ chức.

Các đại diện của làng, đại diện các tộc và nhóm các cô gái văn thư đều có mặt.

Chủ đề chính của cuộc họp là phân chia công việc trong mùa đông.

"Bá tước Chrome đã đặt hàng hai mươi bộ quân cờ Mạt chược ạ."

"Hai mươi bộ? Nhiều vậy sao?"

"Ngài ấy bảo dùng để vừa trò chuyện vừa giải trí thì rất hợp. Với lại, đang chơi dở mà rút lui thì cũng khó ạ."

Quý tộc trò chuyện sao...

Chắc là đang bàn những chuyện quan trọng rồi.

"Ngoài ra, những quý tộc lỡ 'nghiện' trò chơi này cũng muốn có bộ bài riêng..."

"Ta hiểu điều đó, nhưng họ cứ sản xuất ở Ma Vương quốc cũng chẳng ai phạt đâu mà."

"Đã hỏi ý kiến thợ thủ công rồi, nhưng họ bảo việc làm ra 136 quân bài với cùng một kích thước tiêu chuẩn là việc vô cùng khó khăn ạ..."

"À... ra thế."

Đây là phần tôi dùng [Nông cụ vạn năng] để ăn gian đấy.

"Họ nói rằng bàn gấp, que tính điểm, hộp đựng thì Ma Vương quốc sẽ tự sản xuất, nên nhờ chúng ta làm giúp các quân bài."

"Được rồi. Ta sẽ cố gắng."

"Phiền ngài ạ. Tiếp theo là từ Thương hội Goroun, đặt thêm mười bộ giảm xóc cho xe ngựa."

"Hiện tại chúng ta đang nhận đơn đặt hàng hai mươi bộ đúng không nhỉ?"

"Vâng. Tổng cộng sẽ là ba mươi bộ ạ. Bên làng Howlyn bảo rằng nếu có thể giao hàng mười bộ một lần thì họ đáp ứng được."

Vì lò xo – linh hồn của bộ giảm xóc – là do làng Howlyn sản xuất mà.

"Nếu làng Howlyn thấy ổn thì..."

Tôi nhìn Ya, tộc Người lùn núi.

"Không vấn đề gì cả. Hãy nhận lời đi."

Thật đáng tin cậy. Vậy là quyết định nhận đơn.

"Từ Giáo hội Korin, họ muốn đặt hai bức tượng Thần Sáng Tạo... và muốn đặt một bức ở khu suối nước nóng ạ."

"Muốn đặt ở suối nước nóng, nghĩa là không thể dùng tượng gỗ được sao?"

"Dạ không, họ không quá khắt khe về chất liệu đâu ạ. Gỗ ở vùng này thì dù để ở suối nước nóng cũng không dễ mục nát lắm."

"Được rồi. Hãy xác nhận thời hạn bàn giao nhé."

"Về việc đó, họ bảo bao giờ làm xong cũng được ạ. Chỉ có điều, họ muốn bức tượng được tạo ra ngay tại thời điểm linh hồn (của bức tượng) thức tỉnh."

"Yêu cầu thật là hóc búa..."

Cứ như thế, các yêu cầu từ bên ngoài được ưu tiên để quyết định hoạt động mùa đông.

Tất nhiên, với điều kiện là không làm ảnh hưởng đến cuộc sống của dân làng.

"Việc này không chỉ gói gọn trong mùa đông năm nay... Ngài Hou của Ma Vương quốc có nguyện vọng muốn sản xuất rượu ạ."

"Nguyện vọng sản xuất?"

"Vâng. Ngài ấy muốn chúng ta sản xuất bằng loại ngũ cốc và phương pháp do chính ngài Hou chỉ dẫn ạ."

Nói đơn giản là họ muốn mua ngũ cốc rồi nhờ mình nấu thành rượu để bán cho họ.

"Hử? Thế thì sao không tự làm ở chỗ của mình mà lại nhờ vả bên này?"

Hou là một trong Tứ Thiên Vương của Ma Vương quốc, là quý tộc mà, đúng không?

Theo như tôi nghe trước đây, ngài ấy có lãnh địa riêng, chắc hẳn phải có người chuyên về sản xuất rượu chứ.

"Ngài ấy bảo chỉ muốn nhờ những người thực sự hiểu về rượu thôi ạ."

Chà, nếu thế thì các thợ rèn Người lùn trong làng là hợp nhất rồi, nhưng mấy người làm rượu ở lãnh địa của ngài ấy chắc sẽ khóc thét mất.

Tôi nhìn Donovan, tộc Người lùn.

"Dù có khả năng rượu sẽ không được ngon... nhưng đã được tin tưởng đến mức đó thì không thể từ chối được rồi."

"Được rồi. Về việc mua ngũ cốc thì để sau vụ thu hoạch tới... Mà bức thư này là sao?"

"Đó là lá đơn khẩn cầu từ ngài Hou ạ."

"Chẳng lẽ là muốn mua lại phần thu hoạch năm nay sao?"

"Vâng. Qua ngài Bá tước Chrome, chúng tôi đã từ chối một lần rồi, nhưng mà..."

Tôi kiểm tra lá thư.

Nội dung được viết rất dài dòng và lịch sự, nhưng tóm tắt lại là: "Hãy bán mía năm nay cho ta."

Mà từ mía nghĩa là... rượu chưng cất à?

Lần trước đến đây, ngài ấy có vẻ rất thích loại rượu đó.

Số lượng là ba thùng.

...

Tôi nhờ các cô gái văn thư kiểm tra lại kho hàng.

"Gã đó là kẻ biết thưởng thức rượu. Bán cho hắn đi."

Được Donovan ủng hộ, tôi quyết định nhận lời.

Việc này sẽ giao cho Donovan xử lý.

"À, còn cái này gửi ngài Donovan."

"Hử?"

"Sau giải đấu võ thuật, chẳng phải ngài đã tặng rượu cho Bá tước Chrome khi ngài ấy ra về sao? Đây chắc là thư cảm ơn ạ?"

"Đúng là người biết điều... ừm ừm ừm ừm."

Donovan nhìn lá thư rồi nhăn mặt.

"Có viết gì lạ sao?"

"Không, là thư cảm ơn. Chỉ là... vì ta không đưa hết số rượu mà phía đó yêu cầu nên họ cứ cằn nhằn mãi là sao loại rượu đó lại không có."

Tôi liếc nhìn lá thư, cảm giác như có oán niệm nồng nặc trong đó vậy.

"Loại rượu đó là?"

"Cái loại mật ong của..."

À, là rượu mật ong làm từ mật ong trong làng à.

Công nhận là loại đó rất ngon.

"Lúc cho hắn uống, ta đã bảo là không dễ gì mà được uống lần nữa đâu, vậy mà..."

Dù miệng thì lầm bầm, nhưng Donovan trông có vẻ khá vui.

Dẫu là lá thư chứa đầy oán niệm, nhưng nhìn theo góc độ khác thì có lẽ là do rượu ông ấy làm ra đang được khao khát đến thế.

***

Sau đó, chúng tôi bàn bạc thêm nhiều chuyện.

Nào là thiếu bát đĩa cho những cư dân mới chuyển đến ở ba ngôi làng.

Ở làng số 1 thì thiếu tre để làm đồ thủ công mỹ nghệ.

Kế hoạch xây nhà cho Grall.

Nghe bảo khi nhà xây xong, con bé dự định sẽ đón người hầu đến giống như Lasti.

Cũng muốn dùng đó làm nơi ở cho Girar mỗi khi ông ấy tới.

Tương tự, Douse cũng mong muốn có một căn nhà.

Xây dựng vào mùa đông thì không được... dù tôi có cảm giác nếu cố hết sức thì cũng có thể làm được.

Không, không được làm liều.

Hãy tập trung vào khâu chuẩn bị để khi xuân về có thể khởi công ngay lập tức.

Ngoài ra, có tổ chức đua ngựa năm nay không?

Có thể tận dụng bể bơi vào việc gì không?

Rồi đề xuất làm đường để tăng cường giao lưu giữa tộc Người khổng lồ ở hầm ngục phía Bắc và tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam...

Nội dung câu chuyện rất đa dạng, nhưng phần lớn đều chưa thể quyết định ngay bây giờ.

Kết luận là mọi người hãy suy nghĩ thêm trong mùa đông này.

...Mình cũng phải suy nghĩ mới được.

Tự kiểm điểm bản thân vì cứ hành động theo kiểu ngẫu hứng.

***

Sau buổi họp là tiệc ăn nhẹ.

Nhắc mới nhớ, lại nhớ đến vụ lùm xùm về Natto cách đây không lâu.

Tôi đã nhờ Flora làm hạt giống Natto, nhưng đám người lùn hớt hải chạy đến.

Hóa ra những thứ làm từ đậu nành lên men là thiên địch của việc nấu rượu.

Nhắc mới nhớ, hình như tôi từng nghe đâu đó về sức mạnh của khuẩn Natto.

Rằng khi nấu rượu hay làm phô mai thì khuẩn Natto là điều cấm kỵ.

Tôi đã tưởng mình gây ra họa lớn, nhưng đám người lùn bắt đầu làm phép gì đó ở bốn góc của nhà ủ men.

"Cái gì thế này?"

"Là lời nguyền để làm dịu các tinh linh lên men."

Khi tôi đang khâm phục thì nghe bảo đây là thứ mà người lùn đã lắp đặt từ lúc xây nhà ủ men.

Tôi hoàn toàn không biết.

Nghe nói chính hạt giống Natto đã làm vượt quá giới hạn khiến cảnh báo vang lên, làm đám người lùn phải ùa tới.

"Được rồi, tạm thời thế là ổn. Nếu có ảnh hưởng đến các thực phẩm lên men khác, thì phiền ngài hãy làm những thứ đậu nành lên men đó ở một căn nhà riêng nhé."

Không hiểu nguyên lý thế nào, nhưng dường như khuẩn đã không thể lan rộng ra ngoài được nữa.

Ở thế giới này, ngay cả khuẩn cũng do tinh linh cai quản sao?

"Có ai nghiên cứu về lời nguyền này không?"

"Ai biết được? Chúng tôi chỉ dùng nó từ xưa đến giờ thôi."

"Còn Flora thì sao?"

"Đó là một loại ma pháp tinh linh cổ đại ạ. Vì đã thất truyền nên chắc không có nhiều người nghiên cứu đâu ạ."

"Cô biết là có thứ này sao?"

"Vì đây là lãnh thổ của tôi mà. Chỉ là tôi không ngờ Natto lại mạnh đến mức kích hoạt cả cảnh báo. Xin lỗi ngài."

"Không, ta cũng sơ suất quá. May mà ngăn chặn được kịp thời."

Thật sự là may mắn.

Tuy nhiên, việc phong tỏa khuẩn thì còn có thể hiểu được, nhưng lý do tại sao khi mang thực phẩm đã lên men ra ngoài lại an toàn thì quả là khó hiểu?

Chẳng lẽ cả khuẩn bám trên quần áo và cơ thể cũng không được để lọt ra ngoài sao... cảm nhận được sự kiên trì của người xưa thật đấy.

Mà, việc cố chấp với ăn uống cũng là bản tính thôi.

Tôi vừa thở dài vừa nhìn đống thức ăn và rượu bày ra trước mắt.

Không phải là tiệc ăn nhẹ thôi sao?

Biến thành tiệc nhậu mất rồi.

Mà thôi, chuyện thường ngày ấy mà.

Những người không tham gia họp cũng bắt đầu tụ tập lại rồi.

Về vấn đề khuẩn, tốt nhất là đừng có lôi cái gọi là "tình tiết tiện lợi" ra nói nhé.