Tôi đã bàn bạc chuyện của Alfred với mọi người trong làng.

Kết quả thống nhất là đưa Hakuren đến để phô trương sức mạnh của làng, giải quyết vấn đề bằng cách áp đảo.

……

Ừm, tôi đã hiểu được nỗi khổ của những bậc làm cha làm mẹ trên đời này.

Cũng như sự trân quý của ông bà – những người giàu kinh nghiệm.

Có người để bàn bạc thật là quan trọng.

Ừ.

À, Rie và những người khác nữa.

Đừng có nghĩ vì tôi không gửi Hakuren đi, nên tôi sẽ gửi mấy người đi thay nhé.

Chuẩn bị sẵn sàng đi là vừa đấy.

Cả tộc Thiên Sứ nữa.

Đừng có bắt đầu khởi động kiểu "cuối cùng cũng được quậy phá một trận" nhé.

Kuudel, cất cái sừng đó đi cho tử tế.

Yoru.

Không có đất diễn cho Daedalus hay Siegfried đâu.

Trước hết, không phải Siegfried không thể cử động sao?

Còn Daedalus, định vận chuyển kiểu gì?

Không thể dùng vạn năng thuyền được đâu.

Vì quá xa.

Với lại, quay lại làm người gác cổng đi.


Nói lại lần nữa.

Tôi không có ý định gửi Hakuren đi.

Thật tình, mọi người coi Hakuren là cái gì thế không biết.

Tuy nhiên, tôi cũng nhận thức được rằng lẽ thường của tôi và lẽ thường của thế giới là khác nhau.

Việc lấy phô trương sức mạnh làm phương án giải quyết chẳng phải là chuyện xấu sao?

Loo có vẻ cũng thấy kháng cự.

Dẫu biết là vì con trai, nhưng để châm ngòi cho một cuộc chiến tranh toàn diện thì ở phía bên kia có quá nhiều người quen rồi.

Ra là vậy.

……

Nếu phô trương sức mạnh thì chẳng phải sẽ thành chiến tranh toàn diện sao!

Không được đâu!

Vậy nên mới là Hakuren, dùng cú đánh đầu tiên để cho họ thấy rõ tầng lớp trên dưới à?

Cú đánh đầu tiên quan trọng tới vậy sao.

……

Việc tôi nghĩ "có khi cũng không tệ" phải chăng là do tôi đã bị nhiễm độc tư tưởng rồi?

Không không, không được, không được.

Làm vậy thì danh tiếng của Hakuren sẽ giảm sút mất.

Dù nói thế, tôi vẫn nghĩ thế này.

Nếu không phải chỉ có mỗi Hakuren thì có ổn không?

Ví dụ như nhờ Dorst hay Girar đi cùng chẳng hạn.

Hả?

Không, tôi không định chinh phục quốc gia của con người hay diệt chủng họ đâu.

Chỉ là vì mọi người nói cú đánh đầu tiên quan trọng nên…

Dorst và Girar, họ quậy tới mức đó sao?

Tôi chỉ có hình ảnh hai người họ vật tay với nhau thôi.

À, trong võ đấu hội thì họ có quậy thật.

Ra là vậy.

À, Raimeiren, đừng có đẩy Dorst đi.

Guuronde và Orthrus Oru nữa, không cần phải đẩy Girar đi đâu.

Girar đang bối rối kìa.

Tấm lòng thì tôi rất cảm kích nhưng đó chỉ là nói đùa thôi.

Mà này, cảm ơn mọi người đã cho tôi xin lời khuyên nhé.



Alfred không phải là không quay lại phía bên kia.

Chỉ là tần suất quay về nhà ngày càng nhiều hơn thôi.

Vừa lo lắng về chuyện đó được vài ngày.

Alfred lại quay về.

Lần này cậu ta nói chỉ đến để lấy gia vị nên sẽ về ngay thôi, nhưng mà…

Tôi đã bàn bạc chuyện của Alfred với Thủy tổ – người đưa đón cậu ta.


"À, chuyện đó… xin lỗi nhé."

Không không, tôi không phải muốn ông xin lỗi…

"Thì, chuyện là thế này. Tôi cũng nhận ra là cậu bé Alfred đang ngày càng khó hòa nhập ở bên kia… nhưng tôi đã không coi đó là vấn đề."

Thủy tổ đã kể cho tôi nghe tại sao ông lại không coi đó là vấn đề.

"Trước hết, khởi đầu là… chắc là vì tôi đã cố tạo ra một thân phận để Alfred-kun có thể sống ở bên kia."

Chuyện đó tôi có nghe.

Nếu không có thân phận hay địa vị gì đó thì khó mà thuê được nhà.

"Việc ăn ngủ thì giao cho chỗ Fuush, nên không cần thuê nhà. Nhưng làm gì thì cũng cần có thân phận. Ban đầu, tôi định để cậu bé là chắt của tôi, nhưng điều đó chỉ có tác dụng với tầng lớp thượng tầng của Giáo hội thôi…"

Thủy tổ tuy là Tông chủ của giáo phái Colin, nhưng ông không làm công việc công khai của giáo phái hiện nay.

Có vẻ ông tập trung vào những công việc "phía sau" hơn.

Vì vậy, nếu mang danh là chắt của Thủy tổ thì rất khó để đảm bảo thân phận.

Cụ thể là mỗi lần cậu bé xưng danh thì lại phải gửi yêu cầu xác nhận về trụ sở Giáo hội Colin.

Và chuyện đó phải mất vài ngày mới đến được tai những vị chức sắc cấp cao.

Đúng là như vậy thì bất tiện thật.

"Vậy nên tôi định để là con của Fuush, nhưng môi trường gia đình của Fuush đã quá nổi tiếng rồi nên không thể nói là con đẻ được."

Fuush vốn có địa vị không nhỏ trong giáo phái, nên chuyện gia đình ông ta rất nhiều người biết.

Không thể đùng một cái nói là có con được.

Nếu làm vậy, Fuush sẽ bị các đối thủ chính trị nhắm vào đánh phá tan nát ngay.

"Thế là tôi định chuẩn bị cho cậu bé một thân phận con cái quý tộc bình thường, nhưng…"

Alfred đã từ chối. Nghe nói cậu bé nói là làm con trai của tôi cũng được.

……

Ơ, mắt đổ mồ hôi rồi…

"Nhưng như vậy thì không ổn. Dù có nói là con trai của trưởng làng của một ngôi làng nằm giữa rừng chết ở Ma Vương quốc thì cũng chẳng ai tin. À, ở Ngũ thôn cũng thế. Cái kiểu 'ai đó ở đâu đó của Ma Vương quốc' thì không xác nhận được, nên vô nghĩa."

À, ra là vậy.

"Nhưng tôi không thể phớt lờ mong muốn được làm con trai của trưởng làng. Vì vậy, tôi đã quyết định nhờ nhà Vua của quốc gia liên quan bảo lãnh thân phận cho."

Hửm?

"Nói đơn giản là sự bảo đảm của người quyền lực nhất đất nước."

À, hiểu rồi.

"Nếu nhà Vua thừa nhận Alfred-kun là con trai của trưởng làng ở giữa rừng chết tại Ma Vương quốc, thì ít nhất ở quốc gia đó, không ai dám phàn nàn gì cả."

Đúng thật.

Đúng vậy, được nhà Vua bảo lãnh thì mạnh thật đấy.

"Và, địa điểm đặt trụ sở giáo phái Colin hơi phức tạp, có liên quan đến ba quốc gia. Nếu chỉ nhờ một vị Vua bảo lãnh thì hai nước còn lại sẽ để ý, nên tôi đã nhờ cả ba vị Vua của cả ba nước bảo lãnh luôn."

Dạ, dạ, thật là phiền ông quá.

"Không có gì. Thế mà, vừa lúc tôi nghĩ thế là an tâm rồi, thì lại xuất hiện những kẻ ghen tị với một Alfred-kun được cả ba nước bảo lãnh…"

Ghen tị?

Là kẻ nguy hiểm sao?

"Hoàng tử của mỗi quốc gia. Về tuổi tác thì lớn hơn hoặc nhỏ hơn Alfred-kun một chút…"

Tại sao lại ghen tị với Alfred?

Chỉ là bảo lãnh thân phận thôi chứ có phải khen ngợi gì đâu, đúng không?

"Tôi cũng thấy lạ, nhưng theo thuộc hạ của tôi thì… Alfred-kun là người được cả ba vị Vua cùng bảo lãnh theo yêu cầu của cấp cao giáo phái. Được coi là nhân vật quan trọng nên mới thế chứ."

Nếu Alfred, người cùng trang lứa với các Hoàng tử, mà nhận được đãi ngộ đó thì các Hoàng tử cũng khó mà bình tâm được.

"Muốn cười rằng 'định làm Vua tiếp theo à' thì tuổi tác còn quá nhỏ, chưa chín chắn là chuyện bình thường."

Đúng vậy.

Alfred vẫn còn chưa chín chắn.

"Giữa lúc đó, bữa tiệc giới thiệu Alfred-kun được mở ra… và ở đó, trong cuộc đối đáp với nhà Vua, nghe đâu Alfred-kun đã nói là mình muốn trở thành trưởng làng."

Ồ, Alfred…

"Nghe vậy, các Hoàng tử hình như đã bật cười. Họ nói rằng muốn trở thành trưởng làng thì chí hướng quá thấp. Tất nhiên, Fuush đã xử lý bọn họ. Bóp cổ. Một cách vật lý."

Hả?

Fuush mà dễ động tay động chân thế sao?

Tôi không hề có hình ảnh đó về ông ta chút nào.

"Fuush vốn mang ơn Loo mà. Nếu con trai của Loo là Alfred-kun bị cười nhạo thì… nghe nói ông ta đã nói với các vị Vua kiểu như 'nếu muốn bênh vực các Hoàng tử thì hãy chuẩn bị tinh thần mà thoái vị đi'. Tất nhiên, thuộc hạ của tôi, thuộc hạ của Fuush và con trai Fuush ở đó đã ngăn lại nên mọi chuyện mới không đi quá xa. À, các Hoàng tử đã chính thức xin lỗi Alfred-kun rồi."

À, ra thế.

"Vì vụ lùm xùm này, Alfred-kun vốn đã được coi trọng lại càng trở nên quan trọng hơn. Các vị Vua và thuộc hạ của họ bắt đầu tìm cách kết nối với Alfred-kun bằng cách đưa con gái hay em gái đến gần. Alfred-kun mà vui vẻ với chuyện đó thì không sao, đằng này…"

À…

"Chuyện xích mích với các Hoàng tử. Sự tấn công dồn dập từ những tiểu thư không quen biết trong các buổi trà chiều. Tôi nghĩ những chuyện đó là lý do khiến Alfred-kun khó mà lui tới bên kia. Vì thế nên tôi đã không coi đó là vấn đề nghiêm trọng. Xin lỗi nhé."

Ra là vậy.

Đúng là nếu vậy thì không coi là vấn đề thật.

Vì đó là thái độ Alfred tự kìm nén bản thân mà.

À, Fuush không sao chứ?

Chẳng phải đã bóp cổ Hoàng tử sao?

"Chuyện đó không sao. Vì Giáo hội Colin còn cao hơn cả hoàng gia."

Thế à?

"Đúng vậy. À, không phải là có thể làm mọi thứ, nhưng đại loại là quan hệ giữa tộc Thiên Sứ và vương quốc Garret cũ ấy. Kiểu như giáo phái Colin đang dẫn dắt ba vương gia và các vương quốc của họ vậy."

"Kiểu như" thôi á, ông là người đứng đầu cao nhất mà?

"Trong lúc tôi đang ngủ thì mọi chuyện thành ra thế rồi. Không phải ý muốn của tôi đâu."

À… chuyện đó cũng có thể xảy ra nhỉ.

"Chuyện của Fuush và giáo phái Colin để sau đi. Bây giờ là chuyện của Alfred-kun."

À, ừ, đúng rồi nhỉ.

"Ngoài những lý do kể trên, tôi cảm thấy ở bên kia, Alfred-kun đang gánh vác quá nhiều cái danh 'con trai của trưởng làng'. Hay nói đúng hơn là cậu bé sợ rằng hành động của mình sẽ làm hoen ố danh tiếng của trưởng làng."

……

"Ở một nơi xa lạ mà lúc nào cũng giữ thái độ như thế thì làm sao mà thoải mái được? Tôi nghĩ đó cũng là lý do khiến cậu bé ngại lui tới."

Có lẽ là vậy thật.

"Dựa trên những điều đó… Tôi đã luôn muốn trưởng làng nói với Alfred-kun một điều."

Tôi á?

Tôi phải nói gì mới được?

"Không có gì khó khăn đâu. Và nếu nói điều đó, vấn đề ít nhất cũng sẽ có tiến triển đấy."



Trưa ngày hôm sau.

Trước dinh thự.

Như mọi khi, là nơi tiễn Alfred khởi hành.

Ở đó, tôi đối diện với Alfred.

Alfred này.

Trước khi đi, có chuyện cha muốn nói với con.

"Chuyện gì thế ạ?"

Cha nghe Thủy tổ kể về tình hình của con ở bên kia rồi.

Có vẻ con đang tự kìm nén bản chất của mình thì phải.

"D, đâu có ạ…"

Alfred!

Không được kìm nén bản chất của mình.

Nếu vậy thì Alfred đi đến đó đâu còn ý nghĩa gì nữa.

"Nhưng mà…"

Cứ tự nhiên đi! Kể cả có làm phiền người xung quanh cũng không sao!

Sống đúng với bản thân mới là quan trọng!

"…Con làm vậy được ạ?"

Được!

"Thật chứ ạ?"

Dài dòng quá!

"Ồ…"

Dáng vẻ của Alfred bỗng chốc trưởng thành hơn một chút.

Sinh viên đại học… à không, cỡ học sinh trung học à?

"Dáng vẻ này! Dáng vẻ này có ổn không ạ? Con đã được bảo là hãy sống đúng với bản thân, vậy mà lại khoác lên mình hình hài giả tạo này…"

Có sao đâu.

Sống đúng với bản thân không phải là ở hình hài!

Là ở trái tim!

"Vậy, con cười ha hả trong dáng vẻ này cũng được ạ?"

Nếu biết nhìn trước ngó sau thì được.

Đừng có cười ha hả ở bất cứ đâu là được.

Vì người khác sẽ giật mình đấy.

"Con tạo dáng cũng được ạ?"

Nếu biết nhìn trước ngó sau thì được.

Đột ngột đứng dậy hay tạo dáng chiếm không gian là phiền phức đấy.

Vì người ta sẽ sợ đấy.

Hãy nhìn tình hình xung quanh mà phán đoán nhé.

"Con nói ra những gì con muốn cũng được ạ?"

Hãy cứ nói đi.

"Kể cả khi việc chỉ ra lỗi sai là thất lễ sao ạ?"

Không sao cả.

Nhưng, việc chỉ ra lỗi sai nên làm ở một nơi riêng tư khác chứ không phải ngay tại chỗ.

Vì có những người sẽ thấy bị làm nhục nếu bị chỉ trích ngay tại chỗ đấy.

"Vậy nếu đối phương khiến con tức giận, con có thể đấm họ không ạ?"

Bạo lực thì nên hạn chế một chút.

Trước hết là đàm thoại.

Đàm thoại là quan trọng nhất.

Hơn nữa, bạo lực với sự vô lễ tuy dễ giải quyết, nhưng kẻ vô lễ rất dễ ôm hận.

Vì chúng không bao giờ nghĩ mình sai chỉ vì sự vô lễ đó đâu.

"Nghĩa là, nếu đã đấm thì phải dứt điểm luôn ạ?"

Đúng là vậy, nhưng không đấm vẫn là nhất!

Tuy nhiên, nếu mạng sống của con gặp nguy hiểm thì đừng có nể nang gì cả.

Hãy dùng hết sức đập tan bọn chúng.

Theo lời của Loo, cú đánh đầu tiên rất quan trọng đấy.

"…Thưa cha. Con cảm ơn cha. Con, Alfred, sẽ không đặt chân về đây cho đến khi hoàn thành bài học của mình!"

À, thế thì buồn quá.

Nếu được thì nửa năm một lần.

Hoặc một năm một lần, cha vẫn muốn con về thăm.

Nhìn kìa, Loo cũng đang gật đầu mạnh mẽ đấy.

Hãy định kỳ về thăm nhé.

"Nhưng Uruza và Tizelle đâu có về thường xuyên. Vậy mà con lại…"

Alfred thì vẫn là Alfred.

Đừng có bận tâm mấy chuyện đó.

"…Con hiểu rồi ạ! Vậy thì, con sẽ về thăm chừng mực ạ!"

Cố gắng lên nhé.

À không, không phải.

Không cần phải cố gắng.

Hãy cứ là chính mình.

Alfred gật đầu mạnh mẽ với lời của tôi, rồi dùng ma pháp chuyển dịch của Thủy tổ để đến vương quốc của ông.

……………………

Như vậy có ổn không nhỉ?

Điều Thủy tổ nhờ tôi nói với Alfred.

Đó là đừng kìm nén bản thân.

Nên tôi đã cổ vũ như thế…

Nhưng giờ nghĩ lại, tôi thấy bất an quá.

K, không.

Phải tin tưởng con trai mình, tin tưởng Alfred thôi.

Không sao đâu.



Ngày hôm sau.

Alfred lại quay về bằng ma pháp chuyển dịch của Thủy tổ.

Hả? Sao thế? Có chuyện gì à?

"Con muốn mở một quán ăn ở bên kia! Nên hãy bán nguyên liệu cho con đi ạ!"

À, ừm, nếu là giao dịch chính thức thì hãy nói với nhóm nữ quan văn nhé.

Nhưng cha sẽ giảm giá cho người nhà.

Với lại, nếu mở quán ăn thì nhân lực có đủ không?

Chỉ người nấu thôi là không đủ đâu đấy.

"Con ổn ạ! Con đã thu phục được rồi!"

……

Con đã thu phục ai cơ?

Chẳng lẽ là các vị Hoàng tử đã xích mích với con sao?

Hơi sợ khi hỏi điều này.

Nhưng thấy Alfred tràn đầy năng lượng thế này, tôi cũng thấy yên tâm phần nào.

Trưởng làng: "Lần nào cũng nhờ Thủy tổ đưa đón Alfred thì ngại quá."
Loo: "Vậy, lắp cổng chuyển dịch nhé?"
Thủy tổ: "A, chuyện đó thì tôi thật lòng mong là không... vì nếu lộ sự tồn tại của nó thì sẽ loạn lắm."

Alfred: "Phu-ha-ha-ha-ha!"
Fuush: "Từ giờ định theo đuổi cái tính cách đó sao?"
Alfred: "Chính xác là vậy!"
Fuush: "Thế còn cái nhân vật học sinh ưu tú mà cậu diễn trước đó thì sao?"
Alfred: "Đó mới là hình hài giả tạo! Được cha cho phép nên từ giờ con sẽ bung hết sức mình!"
Fuush: "…Hiểu rồi. Tôi cũng sẽ chiều theo cậu vậy."
Con trai Fuush: "M, mẹ đang tạo cái dáng gì kì cục thế kia kìa!"