Hiện tại, trong một căn phòng của dinh thự, một trong các cô gái văn quan và Versa đang phải chịu sự "thuyết giáo" của Zabuton.

À không, Zabuton chẳng nói năng gì cả, nên đó không hẳn là thuyết giáo.

Nó cũng chẳng hề di chuyển.

Nó chỉ đang nhìn.

Nhìn chằm chằm.

Đối diện với điều đó, cô gái văn quan kia và Versa chỉ biết phủ phục xuống.

Không, Versa định cố gắng cử động đôi chút, nhưng ngay khi cô vừa nhúc nhích, Zabuton liền đập chân xuống sàn, thế là Versa lại phải trở về tư thế phủ phục.

Cái quái gì thế này?

Ừm.

...Chắc là áp lực nhỉ?

Vì áp lực đó cứ kéo dài mãi không dứt nên nó đã gây ảnh hưởng đến cả khu vực xung quanh.

Nói về sự ảnh hưởng đó thì, trước hết là lũ mèo.

Mèo bố, mèo mẹ, mèo chị, mèo em và con hổ Sougetsu đã sơ tán hết vào hầm ngục Đại Thụ rồi.

Không tính Sougetsu, lũ mèo kia có sự phối hợp hành động đồng loạt đến mức không thể tin được là loài mèo.

Tiếp theo là lũ gà ở sân trong.

Bình thường lũ gà chạy nhảy tự do và khá ồn ào, nhưng hôm nay chúng chui tọt vào chuồng, không dám động đậy.

Có vẻ như đang áp dụng chiến thuật "giả chết".

Aigis, chim non của Phượng Hoàng, và con Đại bàng thì đã bay vào rừng săn mồi từ sáng sớm.

Vì chúng đi trước khi Zabuton bắt đầu tạo áp lực, nên chắc đó là bản năng hoang dã nhỉ.

À, có khi là nhờ bản năng của con Đại bàng mới đúng.

Ở khu vực đồng cỏ, không còn bóng dáng của bò, ngựa, dê hay cừu.

Tất cả đều đã di tản đến khu vực suối nước nóng.

Chỉ có lũ Pegasus mới đến gần đây là bị bỏ lại, đang cuống cuồng hết cả lên.

Chắc là không đủ thời gian để dắt chúng đi theo à?

Nghe báo cáo lại thì ở khu suối nước nóng, lũ dê đang bị gia đình sư tử vây quanh, chúng đang nằm rất ngoan ngoãn.

Hay là lần tới mình thử mời gia đình sư tử tới khu đồng cỏ xem sao nhỉ?

Nếu làm thế, biết đâu lũ dê cũng sẽ trở nên ngoan ngoãn hơn.

Những con tằm khổng lồ sống trên Cây Thế Giới ở khu vực cư trú thì dùng Cây Thế Giới làm lá chắn, trốn khỏi dinh thự và co cụm lại một chỗ trong tư thế phòng thủ.

Tương tự, lũ ong ở khu cây ăn quả cũng tụ tập một chỗ trong tư thế phòng thủ.

Còn các nàng tiên hoa thì... không thấy đâu cả.

Chắc là đang trốn ở chỗ nào đó chăng?

Đám rùa ao Pond Turtle thì... không chịu ngoi lên từ đáy ao.

Thậm chí, chúng còn dùng ma thuật để đóng băng cái ao, định dựng tường ngăn cách.

Xin đừng làm thế.

Vào thời điểm này mà nước trong ao không dùng được thì phiền phức đủ đường.

Ảnh hưởng đại loại là như thế đấy.

Tiện nói luôn, giờ này đáng lẽ là giờ tự học của đám trẻ, nhưng vì tình huống khẩn cấp nên lịch trình đã bị thay đổi, chúng đang chuyển sang tập thực hành ma thuật tại trường đua phía nam ngôi làng.

Tất nhiên là dưới sự bảo vệ của ma thuật phòng thủ do Guronde – giáo viên phụ trách – đảm nhận.

Nguyên nhân khiến Zabuton tạo áp lực thì tôi biết.

Đó là vì một trong số các cô gái văn quan đã để cuốn sách do Versa viết ở nơi đám trẻ có thể với tới.

Ừm, thì, cái loại sách đó đấy.

Về mối quan hệ giữa nam với nam.

Vật phẩm nguy hiểm.

Dù đã được phát hiện và thu hồi trước khi lũ trẻ kịp chạm vào, nhưng thế không có nghĩa là chuyện này có thể tha thứ.

Zabuton biết chuyện nên nổi giận, lệnh truy nã cô gái văn quan đã để cuốn sách đó được ban ra.

Người bắt giữ cô ấy là những đứa con của Zabuton đang hoạt động bí mật tại Ngũ Thôn.

Cô gái văn quan kia hình như có chuyện cần thương thảo với Ma Vương nên đang ở quán rượu "Nees" tại Ngũ Thôn.

Nếu để đám con của Zabuton bắt tại đó thì sẽ gây rắc rối, nên tôi đã được gọi đến và ra lệnh bắt giữ cô ta.

Thật xin lỗi vì đã làm phiền Ma Vương và những người đang vui vẻ tại quán "Nees".

Mà, cũng nhờ ngồi đó mà tôi đã có cuộc nói chuyện hữu ích với những người trong đoàn thương buôn.

Cô gái văn quan kia đã cố gắng chống cự dữ dội, nhưng sáng hôm sau vẫn bị đưa trở về làng Đại Thụ và đặt trước mặt Zabuton.

Versa biết chuyện, vì muốn xin giảm án cho cô gái kia nên cũng đã tham gia vào việc chịu áp lực cùng.

Dù sở thích có hơi lạ, nhưng thái độ không bỏ rơi đồng đội của cô ta khiến tôi cũng phải ngưỡng mộ.

Và thế là, áp lực kéo dài từ sáng đã qua tận quá trưa.

Dos và những người khác bảo tôi hay là thôi đi, nhưng tôi vẫn còn phân vân.

Nội dung cuốn sách là như vậy mà.

Tôi không có ý định cấm đoán việc đọc hay viết, nhưng tôi nghĩ nội dung đó vẫn còn quá sớm đối với trẻ em.

Việc để một vật phẩm nguy hiểm ở nơi trẻ con có thể với tới thì cô ta cần phải tự mình phản tỉnh cho kỹ.

Cuối cùng.

Vào bữa tối, tôi đã nhờ Zabuton dừng lại.

Chỉ là áp lực kết thúc thôi, chứ cơn giận của Zabuton vẫn chưa nguôi.

Tất cả sách liên quan đến sở thích của Versa ở làng Đại Thụ đều bị tập hợp lại.

Dù chủ sở hữu đã cố gắng ngụy trang để cất giữ, nhưng lũ con của Zabuton vẫn lần lượt nhìn thấu và thu hồi tất cả.

Nhiều thật đấy.

Versa đã giữ lời hứa là không có hành động gì liên quan đến sở thích ở làng Đại Thụ, nhưng có phải nó đã thâm nhập vào đây từ lúc nào không hay rồi không?

Không phải?

Giống như đàn ông trưởng thành có hứng thú với phụ nữ, phụ nữ trưởng thành có hứng thú với mối quan hệ giữa nam giới với nhau?

Dù không có Versa ở đó, mọi thứ vẫn tự nhiên phát triển theo hướng đó sao?

Làm gì có chuyện vô lý thế.

...

Tôi muốn tin là không có chuyện vô lý đó.

Zabuton định đốt sạch đống sách này, nhưng đốt sách không phải là việc hay.

Đó là phá hoại văn hóa.

Nếu hỏi liệu chúng có giá trị để bảo vệ hay không thì tôi cũng khó mà trả lời, nhưng người quyết định chuyện đó không phải là tôi.

Vì thế, tôi đã ngăn lại.

Versa, tôi không có ý định làm người giám hộ cho sở thích của cô đâu, nên đừng có mà lấy lòng tôi.

Những cuốn sách thoát khỏi cảnh bị thiêu hủy được đóng vào các thùng gỗ kín, chuẩn bị vận chuyển đến dinh thự của Versa nằm sau hầm ngục ven biển.

Ở chỗ đó thì dù có tăng thêm bao nhiêu cũng chẳng ảnh hưởng gì.

Giống như đổ thêm một ly nước vào đại dương vậy thôi.

Việc vận chuyển tới dinh thự của Versa sẽ nhờ Tổ tiên làm, còn cho đến lúc đó, chúng sẽ được đám con của Zabuton canh giữ nghiêm ngặt trong một căn phòng của dinh thự.

Chuyện này coi như kết thúc.

Áp lực của Zabuton biến mất, ngôi làng đang dần lấy lại vẻ bình thường.

...

Ơ kìa.

Ong Chúa, dạo này có vẻ gầy đi một chút?

Không phải gầy đi, mà là tàn tạ đi?

Ra là vậy.

Không, cô có than vãn với tôi cũng...

Được rồi, được rồi.

À ừm, nói với Zabuton thì không đúng lắm.

Để tôi lưu ý nó đừng có giận dữ như thế nữa.

Và này, lũ ong lính.

Đừng có nhờ tôi bảo Zabuton đến để giúp mấy người giảm cân nữa, phiền lắm.

Hơn nữa, chẳng phải chính mấy người cũng sợ nó sao?

Không phải?

Cái đó là giả chết để làm đối phương lơ là cảnh giác à?

Được rồi, cứ cho là như vậy đi.

Or của Orthrus đang ở cùng với Guronde.

● Quảng cáo
Sách tập 10 đã được phát hành.
Mong mọi người ủng hộ.