Một ngày nọ, tôi được Loo rủ ra ngoài.

Điểm đến là Vương đô của Vương quốc Ma vương.
Nơi có học viện mà Alfred và những đứa trẻ đang theo học.

Tuy nhiên, đích đến không phải là học viện mà là Vương thành.
Chẳng biết có sự kiện gì không mà chúng tôi được dẫn vào một hội trường lớn.

Tôi ngồi xuống chiếc ghế được đặt trên sân khấu hơi cao.
Loo ngồi cạnh tôi.
Đối diện, ngăn cách bởi một cái bàn, là Ma vương, Alfred, Urza và Tiselle.

Bọn trẻ có vẻ vẫn ổn.
Chỉ là, không biết có phải do căng thẳng không?
Nụ cười của chúng gượng gạo quá.

Và ở phía dưới sân khấu, các văn quan, võ quan xếp thành hàng dài hàng trăm người.
Cả Beezel, Randan, Glatts và Hou cũng có ở đó.
Ngoài ra, còn một nhóm người đang trong tư thế quỳ lạy (dogeza) không hề nhúc nhích… là sao nhỉ?

Hóa ra đó là một lời tạ lỗi.
Hình như Alfred và những đứa trẻ đang theo học tại học viện đã bị cuốn vào một rắc rối.

"Thật lấy làm tiếc."

Ma vương nói thế và xin lỗi tôi.
Nhưng Ma vương không phải là người giám hộ cho các con tôi, và ngài ấy cũng là vua của đất nước này.
Chắc ngài ấy cũng không thể lúc nào cũng dán mắt canh chừng bọn trẻ được.

Về phía mình, tôi muốn nói rằng không cần phải xin lỗi, nhưng vì bọn trẻ có liên quan.
Đây không phải là chuyện có thể giải quyết êm thấm đơn giản như vậy được.
Tôi bắt đầu lắng nghe câu chuyện chi tiết.

***

Đã nghe rõ ngọn ngành.

Tóm tắt đơn giản thì: một thế lực muốn gây rối trong Vương quốc Ma vương đã xúi giục nhóm người đang quỳ dưới kia tấn công Alfred và những người khác.
Lý do họ nhắm vào Alfred và nhóm bạn là vì chúng là con của Loo.
Dù không phải tất cả đều là con ruột của Loo, nhưng đúng là chúng đều thuộc quyền quản lý của cô ấy.

Nhưng tại sao muốn gây rối ở Vương quốc Ma vương lại đi nhắm vào con của Loo?
Loo đã trả lời câu hỏi đó giúp tôi.

"Người gây ra thiệt hại trực tiếp là đám người kia, họ là thành viên của một thương hội chống lưng cho Vương quốc Ma vương. Hình như họ nghĩ rằng nếu Alfred và bọn trẻ gặp chuyện, tôi sẽ tấn công thương hội hoặc Vương quốc Ma vương."

Ra là vậy.
Vì thế lực đứng sau muốn gây rối vẫn đang ẩn mình nên chúng nghĩ sẽ không bị Loo tấn công.

"Hình như chúng nghĩ thế thật."

Hừm.

"Với lại, thông tin Alfred là con tôi… hình như tôi là nguồn phát tán."

Nguồn phát tán gì chứ, đó là sự thật mà?
Tôi tưởng Loo không giấu diếm chuyện đó?

"Em không giấu, nhưng cũng chẳng đi rêu rao. Anh biết đấy, nếu làm vậy thì những kẻ thù hận em có thể nhắm vào chúng."

À, đúng là vậy thật.
Theo Loo kể, vì sống lâu nên cô ấy có đồng minh, nhưng kẻ thù cũng không ít.
Vì vậy Loo vốn đã rất cẩn trọng, nhưng hình như có người đã lỡ miệng.

"Cách đây không lâu, em có chữa trị cho hoàng tử của một nước nọ, anh nhớ chứ?"

À, ra là vụ được chỉ định đi chữa bệnh đó hả.

"Khi hoàng tử đó cầu hôn, em đã lỡ miệng khoe rằng mình có chồng và các con."

Thế là hoàng tử đó cung cấp thông tin sao?

"Là một trong những tùy tùng của hoàng tử đó đấy."

Nếu biết Loo có con, chỉ cần thu thập thông tin ở Làng Năm là dễ dàng tìm ra Alfred và những đứa trẻ.
Ra là vậy.
Tôi đã hiểu đại khái tình hình.

Không, xin lỗi.
Vẫn còn một vài phần chưa hiểu lắm, nhưng chuyện đó lát nữa sẽ hỏi Loo sau...
Giờ cứ ưu tiên giải quyết ổn thỏa việc này đã.

***

Địa điểm mà Alfred và những đứa trẻ bị tấn công nằm ở ngoài Vương đô.
Ma vương không có lỗi.
Những kẻ định tấn công đã xâm nhập vào học viện.
Chuyện này cũng không phải lỗi của Ma vương, mà là vấn đề an ninh của học viện thì phải?
Tôi sẽ đề nghị học viện tăng cường an ninh.

Còn những kẻ tấn công?
Hình như đã bị Loo trừng trị rồi.
Nếu vậy thì không còn gì để nói.

Hả?
Đám người đó là bạn của Urza?
...
Kiểu như "đánh nhau rồi nên thành bạn" hả?
Không phải vậy à?
À, vâng, hiểu rồi.
Lát nữa tôi sẽ qua chào hỏi.
Tiselle cũng có bạn ở đó đúng không?
Tôi sẽ nhờ con bé dẫn đến chào hỏi luôn.

Đại khái là vậy đấy.
Kết quả là Ma vương không có lỗi.
Kẻ có lỗi là thế lực đã xúi giục nhóm người quỳ kia đúng không?
Phía đó thì sao rồi?
Thế lực đó chính là đất nước của vị hoàng tử mà Loo đã chữa trị?
Hiện tại hoàng tử đó đang thực hiện đảo chính để giành chính quyền?
Marbit và những người khác đang hỗ trợ?
Thật sao?

Vậy là hoàng tử đó là phe mình rồi.
Còn tên vua và các đại thần đã ra lệnh nhắm vào Alfred thì đã bị bắt?
Không không, tôi không cần thủ cấp đâu.
Cứ để họ bị xét xử theo pháp luật của nước đó.
Với lại, thay vì xin lỗi tôi thì hãy xin lỗi Vương quốc Ma vương.
Như vậy là được rồi.

***

Tôi cùng Loo đi vào một căn phòng riêng.
Nơi này trông như phòng của một khách sạn cao cấp, làm tôi thấy không thoải mái chút nào.

...

Dù sao thì, việc cần nói vẫn phải nói.

"Loo, chỉ lần này thôi đấy."

"Chỉ lần này là sao ạ?"

"Đừng có giả vờ ngây thơ."

Nếu là rắc rối của bọn trẻ, chuyện đáng lẽ phải đến tai tôi từ sớm mới đúng.
Vậy mà thông tin lại không hề lọt ra.
Nếu muốn xin lỗi, Ma vương chỉ cần đến làng là xong.
Vậy mà tôi lại bị gọi tới đây.
Rồi còn cái hội trường lớn với đầy đủ văn quan võ quan như thế kia nữa.

"Dàn dựng vụ xin lỗi rình rang như vậy, không phải là để ngăn không cho anh nổi giận sao?"

"..."

"Anh không thể không giận được. Bọn trẻ đã bị nhắm đến đấy."

Đáng lẽ tôi không nên để chúng rời khỏi làng.
Cơn giận đang âm ỉ trong lòng.
Asa, Earth, Metora đã làm cái gì vậy chứ?
Lại để bọn trẻ dấn thân vào nơi nguy hiểm...
Không, ba người đó là người chăm sóc, không phải vệ sĩ.
Yêu cầu hạn chế chúng thì cũng hơi khắt khe quá.
Đúng là đang trút giận lên người khác rồi.

Tôi đã nhận được tài liệu tóm tắt vụ việc, Glatts và Goal cũng đã rất cố gắng.
Việc thế lực tấn công quá lớn cũng là vấn đề.
Cái đó thì chịu thôi.
Nhưng thật không ngờ một thế lực như vậy lại bị bỏ mặc...

À, hiểu rồi.
Đối tượng trút giận của tôi hóa ra lại là Vương quốc Ma vương.
Để tránh điều đó, Loo đã nhúng tay vào.
Việc Alfred, Urza và Tiselle ngồi cạnh Ma vương cũng là để bảo vệ ngài ấy sao?

...

"Dù sao thì, chỉ lần này bị lừa thôi đấy nhé."

"Vâng, em xin lỗi."

"Vậy thì, hãy xoa dịu cơn giận của anh đi."

"Em biết mà. Kìa, bọn trẻ tới rồi."

Alfred, Urza và Tiselle bước vào phòng.
Thật tốt là chúng vẫn bình an vô sự.
Không làm gì quá trớn đấy chứ?
Cũng không được cố quá đâu đấy.
Anh biết các con rất mạnh, nhưng không được phép chủ quan.

Tôi vừa ôm bọn trẻ vào lòng, vừa rơm rớm nước mắt.

***

"Mà này Loo."

"Gì vậy anh?"

"Chuyện lần này, em đã nói với Tia, Hakuren và Zabuton chưa?"

"Em đã nói với Tia rồi, nhưng với Hakuren và Zabuton thì... anh tự đi mà nhờ vả nhé."

"Bài toán khó đấy."

Ma vương sẽ dẫn chúng tôi đi đến quán của Earth sau đây, thôi thì cứ để lát đó rồi nghĩ cách đối phó vậy.

---
*Phần tập kích kết thúc tại đây.*
*Có thể là phán xét hơi nhẹ nhàng, nhưng với tư cách người cha, tôi cảm nhận rằng "bọn trẻ chỉ bị cuốn vào rắc rối tại nơi đi du học".*
*Dù giận dữ nhưng không đến mức cho rằng "Tổng thống của quốc gia nơi đi du học phải chịu mọi trách nhiệm".*
*Ngoài ra, tôi lo lắng cho bọn trẻ, nhưng không có nghĩa là tán thành mọi hành động của chúng.*
*Việc chúng tự ý rời khỏi Vương đô và đánh bại kỵ binh, tôi coi đó là sai lầm của bọn trẻ.*
*Tổng hợp lại, và vì cảm nhận được Loo đã nhúng tay dàn xếp, nên tôi quyết định "lần này sẽ bỏ qua".*

*Kỳ tới, chúng ta sẽ đi tiệm Maid Cafe (hàng thật).*