Ta tên là Granmaria.

Là một chiến binh thiên tộc có chút danh tiếng.

Dưới sự chỉ đạo của Tia-sama, ta đã thực hiện đủ loại nhiệm vụ.

Có lẽ vì thế mà chẳng biết từ bao giờ, cùng với các đồng nghiệp là Kude và Corone, chúng ta bị gọi là "Thiên sứ diệt chủng".

"Thiên sứ diệt chủng".

Ta vốn không nghĩ mình đã giết sạch nhiều đến thế, nên cũng lấy làm lạ tại sao lại có cái danh hiệu đó.

Có phải là do chuyện chiến đấu với đàn Ogre (yêu tinh) khoảng một trăm năm trước không nhỉ?

Hồi đó, dù thế nào thì ta cũng đã hạ gục khoảng một trăm con, nhưng vì vẫn có vài con trốn thoát nên chắc chắn không phải là "diệt chủng".

Hay là chuyện của vương quốc nay đã không còn tồn tại?

Đó chỉ là một tai nạn đáng tiếc thôi.

Vì ta dồn toàn lực tấn công quân địch, nên đòn đó xuyên thấu qua cả quân mình...

Phải, thực sự đó là một tai nạn không may.

Tuy nhiên, nếu xét về cái tên đó thì... ta thấy vẫn chưa đủ để gọi là diệt chủng.

Cả địch và ta đều chỉ bị tổn thất một nửa thôi mà.

Hơn nữa, lúc đó chỉ có Tia-sama và ta, còn Kude và Corone thì hành động riêng.

Việc cả ba người cùng bị gọi là "Thiên sứ diệt chủng" thật là vô lý.

Ừm.

Thôi, chuyện đó cứ để qua một bên đi.

Điều quan trọng là ta là một thuộc hạ trung thành của Tia-sama.

Người xung quanh có gọi thế nào đi nữa, chỉ cần không làm sai điều đó là được.

***

Hiện tại, Tia-sama đang hành động một mình để truy đuổi kẻ thù truyền kiếp Loo.

Ta không biết cơ duyên nào, nhưng Tia-sama cứ gặp mặt Loo là lại đánh nhau.

Đánh nhau thì có đánh, nhưng chẳng bao giờ phân thắng bại.

Vì cả hai cứ đến đoạn cao trào là lại bỏ lửng mọi thứ.

Biết đâu họ lại đang rất thân thiết với nhau chăng.

Khi ta thử hỏi Tia-sama như vậy, ta đã bị mắng.

Bà ấy nói vì sau lưng Loo có một gia tộc ma cà rồng hùng mạnh, nên nếu giết cô ta thì hậu quả sẽ rất rắc rối.

Ngược lại, về phía thiên tộc chúng ta, nếu ai đó bị giết thì cả tộc sẽ dốc toàn lực để trả thù, nên họ cũng không dám giết chúng ta.

Ra là vậy.

Từ trước đến nay, ta chưa từng nghĩ tới chuyện đó.

Granmaria, ta vừa khôn ra thêm một chút.

Là kiểu như vậy đấy.

Khi đã khôn ra rồi, ta sẽ không nói mấy câu kiểu "Nếu không thể giết thì sao phải đánh làm gì" đâu.

Ta chỉ cười và nói: "Chúc người may mắn."

Dù sao thì lần này chắc là bà ấy đi chọc ghẹo Loo vì cô ta bị treo thưởng tiền thưởng mà thôi.

Trong lúc đó, ta cùng Kude và Corone đi tiêu diệt lũ sơn tặc trú ngụ ở một ngọn núi nọ.

Đáng lẽ ra thì chẳng cần quan tâm, nhưng vì đã nhận đơn hàng nên đành chịu.

Nếu không có tiền, thì dù là thiên tộc cũng không thể sống nổi.

Lũ sơn tặc nghe nói là cựu lính đánh thuê, nhưng ba người chúng ta ra tay thì chỉ mất vài phút là xong.

Vì nhận được một khoản thù lao kha khá thế này, ta không thể nhịn cười được.

Giá mà bọn sơn tặc xuất hiện nhiều hơn một chút thì tốt, chứ cứ dẹp xong một lần là mấy năm sau chẳng thấy tăm hơi đâu, thật là phiền phức.

Thôi thì Kude và Corone cũng không có vấn đề gì, cứ nhận thù lao rồi về chỗ ngủ nghỉ ngơi thôi.

À, nghỉ ngơi thì vẫn phải tập luyện nhé.

Dù là khi nào, cũng không được phép quên đi chiến đấu.

Nếu không, khi bất ngờ gặp phải kẻ địch mạnh ngay trước mắt, ta sẽ mất mạng.

Để không chết, để tồn tại, và để chiến thắng, ta sẽ không ngần ngại nỗ lực.

...Đang làm những việc đó thì vài năm sau, Tia-sama đã quay trở lại.

Không biết bà ấy có trêu chọc Loo thành công không nhỉ?

...Hả? Chuẩn bị đi du hành?

Gấp sao?

À, vâng.

Ừm... mà, đi đâu thế ạ?

Rừng Tử Vong?

M-một nơi khá là nguy hiểm nhỉ.

Đã rõ.

Ta sẽ lấy bộ trang bị tốt nhất ra.

Ủa?

Cả đám Lizardman cũng đi cùng sao?

Việc đó thì không sao nhưng... trên đường đi phải mua gà?

Ý nghĩa của việc đó là...

Không, không phải ta có ý kiến gì đâu.

Ta sẽ cố gắng hết sức.

***

Rừng Tử Vong là một nơi khắc nghiệt.

Chẳng ai muốn chọn nơi đó để vào, và nếu có vào thì ta cũng chỉ đi một mình.

Vì như thế thì dễ chạy trốn hơn.

"Cần người canh gác khi ngủ?"

Cắm trại ở Rừng Tử Vong đúng là việc của kẻ muốn chết.

À, hình như những Elf kỳ lạ sống trong rừng này hay tộc thú nhân sống gần đó biết những vùng an toàn, nhưng chúng ta thì không biết.

Vì vậy, khi đã vào Rừng Tử Vong, cách tốt nhất là không ngủ và cứ bay ở độ cao lớn để di chuyển.

Nếu bay ở độ cao trung bình, thế nào cũng bị vướng vào tơ của Demon Spider (nhện quỷ) sống trong rừng rồi bị kéo xuống.

Demon Spider.

Thật sự là một đối thủ phiền phức.

Đó là loài ma vật đáng sợ đến mức người ta nói rằng, khoảnh khắc nhìn thấy hình dáng của chúng chính là lúc bạn chết.

Với thiên tộc chúng ta, đó có thể coi là khắc tinh về cả phương diện khắc chế hệ.

Trong rừng còn có những ma vật và ma thú khó chịu khác.

Inferno Wolf (sói địa ngục), loài ma thú cực kỳ nhanh nhẹn và biết sử dụng ma pháp.

Nếu chỉ một con thì còn xoay xở được, nhưng nhiều con thì chắc chắn phải xác định là chết.

Mà, hiếm khi thấy chúng đi theo đàn lắm.

Bloody Viper (rắn huyết), loài rắn khổng lồ.

Là ma vật có thể vô hiệu hóa hầu hết các loại ma pháp và dùng thân hình khổng lồ đó làm vũ khí để tung hoành.

Điều phiền phức nhất chính là khả năng tái sinh và sức sống mãnh liệt của nó.

Dù có gây thương tích bao nhiêu lần thì nó cũng hồi phục, sức sống bền bỉ đến mức dù bị chặt làm đôi cũng vẫn tái tạo được, khiến cho đối thủ nản lòng mà bỏ cuộc.

À, cũng có những ma vật dũng mãnh dùng chính khả năng tái sinh đó làm thức ăn...

Aa, càng nghĩ càng thấy đó là một khu rừng đáng sợ.

Vì thế, việc cả nhóm cùng di chuyển trong khu rừng có những thứ đó là một hành động mang rủi ro cực cao.

Tia-sama, ta, Kude, Corone, và mười lăm tên Lizardman.

Lizardman cũng có khả năng chiến đấu khá ổn, nhưng giờ đang phải mang vác nhiều hành lý nên không thể ép chúng quá sức.

Chỉ còn cách là chúng ta phải cố gắng thôi.

***

Ta đã dự định sẽ hành quân không ngủ, nhưng Tia-sama bảo chúng ta phải chia ca ngủ đàng hoàng.

Không biết điểm đến ở đâu, chắc là vì chặng đường còn dài.

Phư phư phư.

Đã rõ.

Trước tiên, xin hãy cho ta ngủ ca đầu tiên.

Thực ra từ lúc vào rừng, ta lúc nào cũng căng thẳng nên rất mệt rồi.

Kude, Corone, cả hai cô cũng vậy sao?

Đã hiểu.

Vậy thì công bằng theo thứ tự tuổi tác... cuối cùng quyết định bằng cách rút thăm.

Không còn cách nào khác.

Xét tình trạng hiện tại, ta nghĩ việc chia ca ngủ là điều bắt buộc.

Tiến độ sẽ chậm lại, nhưng cứ cẩn trọng mà đi thôi.

***

Trên đường đi, chúng ta nhìn thấy Grappler Bear (gấu vật) từ xa, vì để tránh mặt nên chúng ta phải đi vòng, dẫn đến việc tới điểm đến mà Tia-sama nhắm tới bị chậm trễ rất nhiều.

Grappler Bear là loài gấu khổng lồ có thể giết chết Bloody Viper.

Ngay cả chúng ta cũng phải rất chật vật mới giết được Bloody Viper, nên có thể đoán được sức tấn công của nó cao đến thế nào.

Nếu bốn người cùng hợp sức thì có lẽ cũng xong, nhưng vì không biết lũ Lizardman sẽ thế nào trong lúc đó, nên đã quyết định đi vòng.

***

Điểm đến của Tia-sama là một nơi ở nằm giữa Rừng Tử Vong.

...

Ta bán tín bán nghi không biết liệu nơi đó có thực sự có nhà cửa không, nhưng khi đến nơi thì thật sự kinh ngạc.

Ngay giữa Rừng Tử Vong lại có một cánh đồng.

Sốc thật.

Hơn nữa, bất ngờ vẫn chưa dừng lại ở đó.

Loo-sama cũng ở đó.

Ta cứ tưởng bà ấy và Tia-sama sẽ lao vào choảng nhau, ai ngờ họ lại vui mừng khi gặp lại nhau.

Thật không hiểu nổi.

Sau đó, có đủ thứ chuyện đã xảy ra.

Đúng là những chuỗi bất ngờ liên tiếp.

Điều làm ta ngạc nhiên nhất không phải là việc Inferno Wolf hay Demon Spider định cư ở đây, mà là việc Tia-sama đã có chồng.

Đối phương chính là chủ nhân của nơi này.

...

Có lẽ ngạc nhiên như thế là thất lễ.

Không, nhưng mà, tuy nhiên...

Chuyện gì thì cứ để qua một bên, xin chúc mừng hai người.

Này, Kude, Corone, hai cô cũng đừng có đờ người ra đó nữa, nên nói lời chúc mừng đi.

Nghe kể chi tiết thì hóa ra chồng của bà ấy cũng đã cưới cả Loo làm vợ nữa.

Đúng là kẻ dũng mãnh.

Phải, là kẻ dũng mãnh.

Tốt nhất là đừng có chống lại ông ấy.

Dù nơi này nhỏ để gọi là làng, nhưng vì ông ấy là tồn tại giống như trưởng làng, nên chúng ta quyết định gọi là Trưởng làng.

Những người khác cũng gọi như vậy, nên chắc cũng không vấn đề gì.

***

Theo lệnh của Tia-sama, chúng ta cũng bắt đầu sống ở đây.

Cả đám Lizardman đi cùng cũng vậy.

Vai trò của ta cùng với Kude và Corone là bảo vệ nơi ở này và cánh đồng... à không, ngôi làng này mới đúng.

Nhiệm vụ của chúng ta là đánh lui kẻ địch nếu có thể, và nếu không thể thì phải gọi tiếp viện.

Phần "nếu không thể" đã chạm vào lòng tự trọng của ta, nhưng xét đến mức độ nguy hiểm của Rừng Tử Vong và lực lượng chiến đấu của ngôi làng thì cũng đành chịu.

Ta không muốn chết, nên cứ làm như thế thôi.

...

Ta đã đánh giá thấp nơi này rồi.

Việc phòng thủ của làng chủ yếu do Kuro-san (và gia đình Inferno Wolf) cùng Zabuton-san (và các Demon Spider) đảm nhận.

Vì vậy, chúng ta sẽ đảm nhận việc canh gác bên ngoài ngôi làng.

Họ bảo bay trên không cũng không sao, nhưng nếu bay quá cao thì lại không canh gác được.

Thế là chúng ta vừa bay trên cao độ vừa phải của khu rừng vừa canh gác... nhưng...

Chúng ta bị tấn công nhiều hơn dự kiến.

Đặc biệt là lũ Death Rat (chuột tử thần) thật là phiền phức.

Từng con một thì không mạnh lắm, nhưng chúng cứ theo đàn lao vào ta, cố gắng kéo ta xuống mặt đất.

Đã vài lần ta rơi vào tình huống nguy hiểm.

Có lẽ thấy chúng ta chật vật, vài con Inferno Wolf đã bắt đầu bảo vệ phía dưới ta.

Dù cảm thấy hơi tủi nhục, nhưng ta vẫn biết ơn vì từ đó không bị lũ Death Rat tấn công nữa.

Lần tới trong giờ nghỉ, ta sẽ chơi ném đĩa (frisbee) với chúng vậy.

Phư.

Ta chưa bao giờ nghĩ mình lại có thể chơi đùa được với loài Inferno Wolf mà ta từng sợ hãi.

***

Ngày tháng trôi qua, chuyện lạ xảy ra chỉ là đôi lần dẫn lối khách đến thăm, còn lại thì rất bình yên.

Bình yên nhưng không hề nhàm chán.

Việc canh gác là đánh cược với mạng sống, và vài lần ta đã phối hợp cùng Inferno Wolf để tiêu diệt những ma vật hướng tới ngôi làng.

Ta cảm nhận được mình đã mạnh hơn rất nhiều so với trước khi đến đây.

Tuy nhiên, cảm nhận đó đã tan vỡ một cách giòn giã.

Grappler Bear và Bloody Viper đánh nhau, rung chấn lan đến tận ngôi làng.

Dù từ rất xa, nhưng chỉ cần nhìn độ cao của bụi đất cũng đủ cảm nhận sự ác liệt của trận chiến.

Hơn nữa, chúng dường như vừa đánh vừa tiến gần về phía làng.

Thế này thì hỏng bét.

Đây là thảm họa ở mức độ phải suy tính đến việc di dời làng.

Khi ta định tiến cử chuyện đó với Trưởng làng, thì ông ấy lại nói một câu kỳ lạ.

"Grappler Bear và Bloody Viper, ăn có ngon không nhỉ?"

Hả?

Cái gì cơ?

Trưởng làng, có phải vì tình thế quá mức mà ông bị hoảng loạn không?

Không, ta chưa từng ăn nên không biết vị thế nào.

Khi Trưởng làng nhìn xung quanh, Ria - High Elf - nói rằng chúng có thể ăn được.

"Ra là vậy. Có thể ăn được à. Vậy thì đi săn thôi. Để chúng tới làng gây thiệt hại thì phiền lắm."

Ừm... "đi săn thôi"?

À, ý là cả làng sẽ cùng ứng phó à.

Ra thế.

Nếu Inferno Wolf, Demon Spider, Tia-sama, chúng ta, High Elf và Lizardman cùng hợp tác thì chắc sẽ làm được thôi.

Phư.

Ta sẽ cố hết sức.

"Granmaria. Cô có thể mang ta đến chỗ hai con đó không?"

"Việc đó thì có thể... nhưng..."

Có gì đó không ổn.

Ta cần phải giải tỏa nghi vấn.

"...Ngài đi cùng với tôi sao ạ?"

"Ừ thì sao... có vấn đề gì à?"

...

"K-không. Đã rõ. Ta sẽ dốc hết sức mình để phục vụ."

Có vẻ như sự chuẩn bị tâm lý của ta vẫn chưa đủ.

Đúng nhỉ.

Phư phư phư.

Vứt bỏ mạng sống vào những lúc như thế này chính là trách nhiệm.

Ta đã quên mất.

Trưởng làng đang ra lệnh gì đó cho những người xung quanh, nhưng tai ta chẳng lọt vào từ nào.

***

Grappler Bear và Bloody Viper bị Trưởng làng tiêu diệt trong chớp mắt.

Có phải ta đang nằm mơ không nhỉ?

Không, không phải.

Trưởng làng thật sự rất khủng khiếp.

Quả đúng là chồng của Tia-sama và Loo.

Nếu có thể, ta cũng muốn được kết duyên với một người như thế này.

À, không được không được, ta lại trốn tránh thực tại rồi.

Cố gắng canh gác con mồi thôi.

***

Rắc rối vẫn tiếp diễn.

Lần này là rồng.

Cuộc tấn công của rồng.

Toàn thân ta cứng đờ, run rẩy trong sợ hãi.

Ta không hề tự phụ đến mức nghĩ mình có thể thắng được rồng.

Tuy nhiên, không được quên đi chức trách của mình.

Phải làm gì đó thôi.

Mặc kệ ta đang hoảng loạn, khi những con rồng đến tấn công bắt đầu lao vào đánh nhau với những con rồng khác, thì lại có một con rồng khác từ hướng khác lao tới ngôi làng.

Thật là hoảng loạn.

Ta chẳng làm được gì, trong lúc cứ cuống cuồng lo lắng thì mọi chuyện đã kết thúc.

Rusty Moon.

Đó là loài rồng hung bạo mà ngay cả thiên tộc cũng biết tên.

Ai mà ngờ được đó lại là con gái của Draym-san, con rồng hiền hòa đang ở trong làng cơ chứ.

Không, nghe kể kỹ hơn thì Draym-san là con rồng canh cửa đó sao?

Ta không biết.

Chẳng phải đó là con rồng siêu nổi tiếng sao?

Biết được điều đó, ta suýt chút nữa thì rụng rời chân tay.

Xin lỗi vì đã nghĩ ngài là rồng hạng ba.

Ta sẽ phản tỉnh.

Nhưng mà, Draym-san cũng chỉ toàn uống rượu, ăn món ăn ngon... à không, xin lỗi.

Là do ta đã quá chủ quan.

***

Rồi thì vì nhiều lý do, Rusty Moon bắt đầu sống ở làng, sự hung bạo của ngôi làng... à không, sức phòng thủ của ngôi làng đã tăng lên.

Ta cũng muốn cố gắng để đảm nhận một phần trong đó.

***

Loo-san (giờ ta gọi bà ấy như vậy) đã sinh con, còn Tia-sama thì đang mang thai.

Thật là một tin đáng mừng.

Chà, chuyện cần làm thì cũng đã làm, nên việc đó xảy ra cũng là lẽ đương nhiên thôi.

Thực ra ta cũng là người nhận được sự sủng ái của Trưởng làng, nên biết đâu một ngày nào đó...

Giấc mơ thật là rộng mở.

Đang nghĩ vậy thì lại là rồng.

Một con rồng lớn hơn cả Rusty-san đã tới.

Lúc này, Rusty-san đang về thăm nhà.

Sau khi con rồng đó bay lượn trên bầu trời ngôi làng, nó đã thiêu rụi khu rừng gần đó.

Xác định là kẻ địch.

Cùng với Kude và Corone, chúng ta lao thẳng vào con rồng đó.

Lúc này, ta không còn giữ được sự bình tĩnh.

Nếu bình tĩnh, ta sẽ nhận ra địch ý của con rồng đó rất lạ.

Nếu muốn thiêu rụi ngôi làng thì không nói, tại sao nó lại thiêu khu rừng gần đó?

Trưởng làng cũng nhận ra điểm đó và ngăn lại, nhưng chúng ta đã không dừng lại.

Để tha thứ cho bản thân vì lần trước đã hoảng loạn một cách thảm hại trước Rusty-san, ta đã tự nhủ rằng chỉ có cách tấn công thôi.

Đòn tấn công hợp thể.

Nếu đánh trúng, đó là đòn tấn công có thể hạ gục cả Tia-sama.

Chúng ta đã thực hiện với toàn lực.

*Phạch* một cái, chúng ta bị rơi xuống.

Chỉ là một cái *phạch*.

Chúng ta bị cái đuôi của nó dễ dàng đánh bay.

Sốc thật.

Không ngờ khoảng cách sức mạnh lại lớn đến mức này.

Và ta cũng không ngờ việc không thể bảo vệ ngôi làng lại khiến ta hối hận sâu sắc đến thế.

Trong khi đang rơi xuống, ta đã nghĩ về một tương lai bi thảm.

Nhưng, cú rơi đã dừng lại giữa chừng.

Là Rusty-san.

Rusty-san trong hình dạng con người đã đỡ lấy ta ngay trước khi ta va chạm với mặt đất.

Kude và Corone cũng được ai đó đỡ lấy.

Là ai thế nhỉ?

Vì Draym-san đang ở đó, có lẽ là người quen chăng?

Phía trên cao nơi ta đang thắc mắc, trận chiến giữa con rồng đó và Trưởng làng đã bắt đầu.

Ở đây rất nguy hiểm, nên ta vội vã di chuyển.

***

Trận chiến giữa con rồng đã đánh gục ta và Trưởng làng kết thúc với chiến thắng thuộc về Trưởng làng.

Quả là Trưởng làng.

Tuy nhiên, có vẻ như con rồng kia cũng không hề nghiêm túc.

Nếu nó nghiêm túc, có lẽ nó đã có thể tiêu diệt cả ngôi làng cùng Trưởng làng rồi, nhưng rồng đã không làm vậy.

Qua những câu chuyện, có lẽ đây thiên về phía là màn thử thách của Trưởng làng hơn.

Vì thế nên nó mới đốt rừng chứ không đốt làng chăng.

Dù sao thì, Trưởng làng cũng đã được rồng công nhận.

Cái cách nhìn từ trên cao xuống của con rồng đó khiến ta hơi bực.

Nhưng, lộ rõ địch ý với nó cũng không phải là thượng sách.

Những con rồng đi cùng Draym-san và Rusty-san cũng ở đó.

Không đối địch là phương án chính xác.

Trưởng làng cũng quyết định như vậy và có vẻ sẽ tiếp đón họ.

Dù sao thì họ cũng hỏi liệu chúng ta có muốn trả thù không, nhưng ta không hề có ý đó.

Nếu bỏ qua chuyện nó có hành động đáng ngờ hay không, thì vấn đề nằm ở thực lực của chúng ta bị yếu hơn.

Đã được chữa trị vết thương bằng ma pháp rồi mà còn đòi hỏi cái này cái kia thì đúng là bôi thêm tro trát trấu vào mặt.

Tuy đúng là bôi tro trát trấu... nhưng...

Nếu có thể, chỉ cần một chiếc vảy thôi cũng được để làm trang bị mới...

Không, ta sẽ không đòi hỏi.

Vâng.

Chỉ cần được xem một màn biểu diễn tài lẻ của họ trong bữa tiệc là quá đủ rồi.

***

Màn biểu diễn tài lẻ của con rồng đã hạ gục ta (nghe nói tên là Hakuren) thực sự buồn cười đến mức vỡ bụng.

Chỉ cần nhớ lại thôi đã bật cười, nên chuyện chi tiết xin miễn kể ở đây.

***

Sau khi lũ rồng trở về, cuộc sống thường ngày đã quay lại.

Điều khác biệt so với mọi khi là lượng tập luyện trong đời sống của ta đã tăng lên một chút.

Ta vẫn còn yếu lắm.

Từ nay về sau, ta muốn tiếp tục cố gắng hơn nữa.

Và ta cầu mong sẽ không còn nhân vật hùng mạnh nào đe dọa đến sự tồn tại của chúng ta đến định cư ở ngôi làng này nữa.