Mùa thu hoạch đã đến.

À thì, ngoài mùa thu ra thì ruộng của ta cũng đã thu hoạch vài lần rồi, nhưng thu hoạch mùa thu mới đúng là “mùa thu hoạch” chứ nhỉ.

Ta lặng lẽ làm việc.

Công việc thu hoạch chủ yếu do các High Elf, tộc Lizardman và tộc Thú nhân đảm nhận.

Khoảng thời gian này, mọi người tập trung toàn lực cho việc thu hoạch.

Đối với các loại hoa quả, những đứa trẻ của Zabuton đóng vai trò cực kỳ quan trọng.

Bọn Kuro thì không có tác dụng gì trong việc thu hoạch, nên ta để chúng nỗ lực đi săn thay.


Mấy cô gái thuộc hạ của Frau, vì gọi là "thuộc hạ của Frau" nghe hơi phiền phức nên ta đã cân nhắc cải thiện cách gọi. Nhưng vì thấy gọi là "Ma tộc" thì phạm vi rộng quá, nên sau khi bàn bạc với chính họ, chúng ta quyết định gọi là "Nhóm nữ quan văn".

Nhóm nữ quan văn cũng tham gia thu hoạch, nhưng công việc chính của họ là đo đếm sản lượng.

Ngay từ trước khi bắt đầu thu hoạch, ta đã nhờ họ kiểm kê số lượng nông sản hiện có trong kho để quản lý hàng tồn kho cho chặt chẽ.

Người chịu trách nhiệm cuối cùng là Frau.


Tia sắp đến ngày lâm bồn nên không làm việc quá sức mà nghỉ ngơi.

Ta nhờ Loo, người đã có kinh nghiệm sinh nở, ở bên cạnh chăm sóc cô ấy.


Gran Maria và những người khác vẫn làm nhiệm vụ canh gác như thường lệ.

Còn đám Dwarf thì vẫn chưng cất rượu như bình thường, nhưng mà...

"Từ đây đến chỗ này là dành cho kho rượu."

Có lẽ là để đảm bảo nguồn nguyên liệu làm rượu, họ cũng tham gia vào công việc thu hoạch.


Rusty và Hakuren cũng giúp thu hoạch, nhưng đáng tiếc là sự khéo léo của hai người họ không đủ.

Chỉ dừng lại ở mức hỗ trợ thôi.

Thế nên, ta giao cho hai người họ công việc vận chuyển nông sản đã thu hoạch.

Ta phán đoán rằng cái gì thu hoạch xong thì nên vận chuyển sớm.

Rusty sẽ chở đến tổ của Dloum và chỗ của Michael-san ở thành phố Shashaato.

Dù đã sử dụng tộc Lamia để vận chuyển, nhưng về khối lượng và tốc độ thì không thể nào bì được với "dịch vụ Dragon".

Còn Hakuren thì đi đến chỗ của Dors và Raimeiren.

Coi như là kết hợp đi chào hỏi theo mùa luôn.

"Chỗ ở của cha và mẹ cách nhau xa lắc từ đây luôn đó nha~"

"Vậy hay là chỉ đi một nơi thôi?"

"Nói vậy mà nghe được à, sợ lắm."

"Đúng nhỉ. Nhờ cô cả đấy."

"Tôi sẽ cố gắng."

Hakuren đi đến Đại lục phía Nam nơi Raimeiren ở trước, sau đó quay về làng, rồi mới hướng tới Đại lục phía Bắc nơi Dors ở.

Tốc độ bay của cô ấy có vẻ nhanh hơn Rusty đáng kể, nên sau một hồi loay hoay thì khoảng hai tuần là vận chuyển xong xuôi.

Bên phía Rusty vì khoảng cách ngắn hơn nên mất khoảng một tuần.

Cả hai người họ đều có quà mang về.

Của Rusty là hải sản từ thành phố Shashaato.

Ngay lúc Rusty đến thành phố, một con ma thú biển khổng lồ trông giống cá voi đã áp sát bờ.

Nghe nói đó là ma thú mà Rusty đã hạ theo yêu cầu của Michael-san, và số hải sản kia là phần thưởng nhận được.

Con ma thú biển khổng lồ giống cá voi đó đang được người dân thành phố huy động tổng lực để xẻ thịt.

Khi nào lấy được thịt, họ sẽ gửi qua đường "chuyển phát nhanh Lamia".

Còn quà của Hakuren thì hơi rắc rối một chút.

"Dark Elf sao?"

Hai mươi nữ nhân tộc Elf với làn da nâu.

Họ xuất hiện trong tư thế trang bị đầy đủ vũ trang.

"Tộc của chúng tôi được gọi là tộc Sơn Elf (Mountain Elf)."

"Ra vậy. Xin lỗi nhé. Vì ta thấy họ giống với tộc ta biết nên mới lỡ miệng..."

"Không sao ạ. Biết đâu đó có thể là một cách gọi khác của tộc chúng tôi... Nếu ngài muốn gọi như vậy cũng không thành vấn đề."

"Ha ha ha. Chà, chuyện đó để ta suy nghĩ kỹ rồi tính sau. Vậy, họ là tất cả người của các cô rồi sao?"

Hai mươi người Sơn Elf trước mắt ta đều là phụ nữ.

"Vâng. Tất cả chỉ có vậy thôi."

Vậy à. Tất cả chỉ có vậy.


Nghe nói ban đầu họ sống sâu trong một ngọn núi nào đó, nhưng tình hình lương thực trở nên tồi tệ.

Họ buộc phải di chuyển đến nơi khác, và khi đến chào hỏi vị thủ hộ thú của vùng đất đó thì hóa ra đó lại là cấp dưới của cấp dưới của cấp dưới của Raimeiren.

Chẳng hiểu sao câu chuyện lại đến tai Raimeiren, và thế là họ được đưa tới ngôi làng này.

Họ dự định sẽ mất vài năm để di chuyển, nhưng vì Hakuren đến đúng lúc nên đã chở họ đi luôn.

"Raimeiren đã nói gì với các cô?"

"Ngài ấy bảo rằng nếu là vùng đất mới thì có chỗ này rất đáng để thử sức, nên hãy cố gắng ở đó."

Chắc là họ chẳng có quyền từ chối gì đâu nhỉ.

Mà ta cũng đâu có quyền từ chối chứ.

"Được rồi. Vì là người của Raimeiren giới thiệu nên ta sẽ nhận vào làng. Trong làng hiện có High Elf, về mặt chủng tộc thì có ổn không? Liệu có xảy ra xung đột gì không?"

"Vâng. Không vấn đề gì ạ."

Đó là một câu trả lời tốt, nhưng để chắc chắn, ta vẫn hỏi ý kiến của Ria – đại diện cho các High Elf.

"Ria và mọi người có ổn với việc tiếp nhận họ không?"

"Không sao ạ. Tuy thường bị nhầm lẫn với tộc Sơn Elf vì hình dáng đôi tai, nhưng năng lực của chúng ta khác biệt như hai chủng tộc riêng biệt vậy, nên thay vì quan hệ trên dưới, chúng ta có thể sống tách biệt (phân khu vực sống) mà không ảnh hưởng đến nhau."

"Vậy thì tốt quá."

Ta nhẹ nhõm hẳn.

"Ta muốn các cô quen với cách làm việc và sinh hoạt của làng, nhưng ta cũng không muốn ép buộc gì cả. Chỗ nào thấy không ổn cứ nói với ta nhé."

"Tôi đã rõ."

Tạm thời, ta dẫn họ đến nhà khách nơi các Sơn Elf sẽ ăn ngủ.

Đắn đo một hồi về việc ai sẽ chăm sóc họ, cuối cùng ta quyết định nhờ hai người từ phía High Elf.

Nếu họ định định cư lâu dài ở làng, thì mùa xuân tới ta sẽ xây nhà cho họ.

Chỉ là, vì tên là Sơn Elf...

Biết đâu họ sống ở làng Howling sẽ thoải mái hơn ngôi làng này cũng nên.

Ta nghĩ mình sẽ vừa cân nhắc điều đó vừa bàn bạc thêm với họ.



Việc sinh nở của Tia đã bắt đầu.

Không giống như lúc của Loo, lần này kéo dài hơn.

Rất lâu, nhưng ta thì chẳng làm được gì cả.

Các High Elf và tộc Quỷ nhân đang nỗ lực hết mình.

...

Cứ không làm gì lại khiến ta suy nghĩ lung tung, nên ta ra ngoài nhào nặn đất sét.

Để làm đồ gốm.

Đất sét này ta lấy được từ một phần của hầm ngục tộc Lamia, nên đã nhờ họ mang đến giúp.

Lý do ta nhào đất sét là để làm những cái hũ đựng rượu mà phía Dwarf đã phàn nàn từ trước tới giờ.

Cơ bản thì dùng thùng gỗ là ổn, nhưng vì thùng là gỗ nên hương vị bên trong dễ bị bay hơi.

Rượu vang hay rượu mạnh thì không sao vì nó giúp vị rượu thêm đậm đà, nhưng một số loại rượu khác lại không hợp để bảo quản trong thùng gỗ.

Đặc biệt là rượu nấu từ gạo.

Vì vậy ta phải đựng trong bình thủy tinh, mà bình thủy tinh lại rất quý giá.

Ta cũng nhận được kha khá từ làng Howling, nhưng gần đây toàn bộ đều bị mang đi để bảo quản rượu hết rồi.

Đã có lúc ta tính mua bình thủy tinh từ Michael-san, nhưng nghe giá xong là ta bỏ cuộc luôn.

Thế nên ta mới nghĩ đến đồ gốm để thay thế cho bình thủy tinh.

Mục tiêu là những cái vại lớn.

Ta cố gắng se đất sét thành hình dây rồi chồng lên để tạo hình cái vại...

Nhưng mà khá là khó.

Có lẽ nên bắt đầu bằng việc nặn bằng tay những cái bát trước nhỉ?

Trong khi đang cố gắng làm sao để có được hình dáng vừa ý, thì chẳng biết từ bao giờ đứa trẻ đã chào đời.

Một bé gái khỏe mạnh.

Nghe nói Tia cũng bình an vô sự.

Tốt quá rồi.

Định đi xem ngay lập tức thì ta bị nhắc nhở về cái cơ thể đầy bùn đất của mình, thế là bị đuổi thẳng vào nhà tắm.