Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

***

Ở giữa đoạn, có những khoảng trắng kéo dài, đó không phải là lỗi kỹ thuật.
Đó là hiệu ứng dàn dựng.

Tên ta là Henderson.

Henderson-Wilson-Johnson.

Ta tự biết đó là một cái tên kỳ quặc.

Nhưng đó là cái tên do cha mẹ ban cho.

Ta không thể chối bỏ nó.

Hơn nữa, Wilson là tên của cha ta, còn Johnson là tên của ông nội ta.

Phải trân trọng cái tên đó chứ.

Ừm, gia tộc ta nối tiếp tên của bên nội.

Vì như vậy cho dễ hiểu mà.

À mà, không phải vì thế mà ta coi thường bên ngoại đâu.

Ta vẫn giữ mối quan hệ họ hàng rất tốt với bên ngoại.

Bởi vì thứ cuối cùng mà ta có thể dựa vào, chính là huyết thống và cơ bắp.

Hahahaha.

Hiện tại, ta đang sống ở Ngũ Thôn.

Công việc cũng khá thuận lợi, cuộc sống thường ngày chẳng có gì đáng lo.

Hửm?

À, xin lỗi.

Ta đang làm công việc bán thời gian là vũ công phụ họa kiêm phụ trách trang phục cho Five-kun, linh vật đáng tự hào của Ngũ Thôn.

Hôm nay cũng đã hoàn thành sáu buổi biểu diễn, và ta vừa mới đặt hàng trang phục cho buổi công diễn vào mùa xuân tới xong.

Thực sự khá mệt.

Việc chọn hay chuẩn bị trang phục thì không đến mức đó, nhưng làm vũ công phụ họa thì đúng là tốn sức.

Dẫu vậy, vị trí vũ công phụ họa cho Five-kun là một công việc nổi tiếng với rất nhiều đối thủ cạnh tranh.

Ta cảm thấy vui sướng vì đã giành được và giữ vững được một chỗ ngồi ít ỏi đó.

Tất nhiên, việc có thể làm việc ngay gần Five-kun cũng là một điều đáng vui mừng.

Phufufu, chờ đã, chờ đã.

Đừng có vội vàng.

Chắc các người cũng hiểu rồi, nhưng ta vẫn cứ nói nhé.

Five-kun, không hề có "người bên trong" đâu.

Thế rồi, vào một ngày đang bị công việc thường nhật quay cuồng.

Ta được ông nội gọi đến.

Hình như ông muốn nhờ ta giúp làm quần áo.

Thật bất ngờ.

Dù ông nội là kiểu người thích độc chiếm những việc thú vị như thế.

Ông còn nói là đã kiếm được loại vải hiếm, nên ta tự hỏi không biết đó có phải loại vải cần phải dùng đến cơ bắp của ta để xử lý không?

……Chuyện đó không thể nào.

Nếu là ông nội thì ông sẽ tự rèn luyện cơ thể mình thôi.

Vậy thì…… thứ mà ông cần ở ta là vai trò chân chạy vặt hiểu việc.

Vừa nghĩ ngợi như vậy, ta vừa hướng đến xưởng của ông.

Xưởng của ông nội được giấu ở phía sau cửa hàng bán quần áo cũ.

Đó là một không gian nhỏ nhưng được trang bị môi trường tiện nghi để làm quần áo.

Ghen tị thật.

Ta cũng muốn có một cái xưởng như thế này.

Ơ kìa, ông nội đâu rồi?

Đập vào mắt ta khi đó là một con nhện.

(Khoảng trắng)

Ta bừng tỉnh, nhưng trong lòng là sự hỗn loạn tột độ.

Tại sao mình lại đang nằm?

Mình đã ngã gục à?

Mình bị mất ý thức sao?

Tại sao?

Khi suy nghĩ, hình dáng con nhện lại hiện lên trong tâm trí.

Đó là một con nhện to bằng nắm đấm.

Không thể nhầm được.

Đó là loài nhện dệt nên cái chết.

Đúng rồi.

Nó vẫn còn ở đây sao?

Ở đây có an toàn không?

Đây là đâu?

Căn phòng quen thuộc……

Đây là phòng ngủ nhỏ được xây cạnh xưởng của ông nội mà?

Thứ ta đang nằm là chiếc giường ông nội dùng mỗi khi ở lại làm việc qua đêm.

Nghĩa là, trong xưởng của ông có nhện?

Tại sao?

À không, quan trọng hơn là ông nội có bình an vô sự không?

Vì ta đang nằm trên giường của mình, chắc là ông vẫn ổn thôi, nhưng……

Con nhện đó còn ở đó không?

Không, đó có phải là do ta nhìn nhầm không?

Trong thành phố làm gì có chuyện có Demon Spider (Nhện Quỷ).

Đó đáng lẽ phải là sự tồn tại ở sâu trong những khu rừng rậm hay đáy của những hầm ngục sâu thẳm.

Một loại ma vật hung bạo mà người ta đồn rằng ai nhìn thấy là chỉ có chết.

Tất nhiên, ta cũng chưa từng nhìn thấy.

Nhưng không hiểu sao, ngay khoảnh khắc nhìn thấy con nhện đó, từ ngữ "Demon Spider" đã hiện lên trong đầu ta.

Vậy nên chắc chắn đó là Demon Spider rồi.

Tại sao chứ?

Vừa nghĩ thế, ta vừa rời khỏi giường và đi sang xưởng bên cạnh, thì……

Cha và ông nội đang ở đó.

Nghe tin ta ngất xỉu, cha đã hốt hoảng chạy đến.

Xin lỗi vì đã làm người lo lắng.

Con không sao.

Ừm, không sao…… chắc là vậy.

À nhân tiện, con nhện……

Khi ta định nói thế, ông nội đã bịt miệng ta lại.

“Không có con nhện nào cả.
Hiểu chứ?”

Hả?

Đang ngạc nhiên trước lời của ông nội, cha ta tiếp lời.

“Làm gì có chuyện nhện ở cái nơi như thế này.
Đúng không nào?”

Hả?

……

……………………………………

Ta suy nghĩ.

Và nhìn quanh xung quanh.

Trên bàn của xưởng có một xấp vải cao cấp lạ mặt mà ta chưa từng thấy.

Chắc đây là thứ vải hiếm mà ông nội đã nói.

Ta không rõ chi tiết, nhưng nghe ông nói là đủ cho một bộ đồ, mà sao nhìn kiểu gì cũng thấy là đủ cho hai bộ.

……

Rồi còn chiếc cúc áo trên áo của cha ta nữa.

Cái cúc bằng gỗ nhìn vừa lạ…… hay đúng hơn là rất quen mắt.

Đó là chiếc cúc làm từ loại đại thụ "bất khuất" từng được dùng trên y phục của Ngài Thôn Trưởng.

Bản thân vật liệu đã là thứ quý hiếm, mà kỹ thuật gia công nó thành cúc áo cũng cực kỳ đỉnh cao.

Ta cũng từng nghĩ muốn được ngắm nhìn gần hơn……

Tại sao, chiếc cúc đó lại đính trên áo của cha?

……

Hành động bất thường của ông nội và cha.

Chỉ có một câu trả lời duy nhất.

Mình bị mua chuộc rồi!

Trước khi ta kịp hét lên câu đó, thứ được đưa ra trước mặt ta là một tờ giấy có chữ ký.

“Đây là tấm giấy có chữ ký của Ngài Quyền Trưởng Thôn, dành cho con đấy.”

…………

Giấy có chữ ký.

Một tấm giấy cứng được gia công thêm, trên đó viết chữ ký bằng mực tàu hoặc mực viết.

Ở những vùng khác thì ta không biết, nhưng ở Ngũ Thôn này, đây là một trong những món đồ fan hâm mộ (fan goods) trở nên nổi tiếng nhờ việc Five-kun đã phân phát nó.

Điểm hay của tấm giấy ký tên này là nếu chuẩn bị được giấy và đồ viết thì có thể dễ dàng yêu cầu ký tặng.

Thế nên, không chỉ có Five-kun, mà cả giấy ký tên của Nữ hoàng Ramen, Quyền quản lý cửa hàng Kinesuta của 《Kuroto Yuki》, Quyền quản lý cửa hàng Need của 《Sake-niku Needs》 cũng đang lưu hành.

À không, vì chẳng ai chịu nhả ra nên chắc không gọi là lưu hành được.

Phải gọi là đã được mọi người biết đến thì đúng hơn.

Và như giọng điệu của ta chắc các ngươi cũng hiểu, ta là một fan cuồng của Ngài Yoko – người đang giữ chức Quyền Trưởng Thôn.

À, phải nói lớn lên mới được.

Ta là fan của Ngài Yoko!

Vậy nên, các người nghĩ rằng có thể dùng giấy ký tên của Ngài Yoko để mua chuộc ta sao!

Đồ ngốc!

Ta đã sở hữu tới 17 tấm giấy ký tên của Ngài Yoko rồi!

Đến mức này mà chỉ một tấm thôi thì làm sao lay chuyển được trái tim ta……

……

Ơ?

Chữ ký này, là chữ ký của Ngài Yoko phiên bản đáng yêu!!

Mới gần đây thôi, Ngài Yoko từ vẻ nghiêm nghị đã chuyển sang phiên bản đáng yêu!

Vĩ tố "kon" ở cuối câu thật là tuyệt vời!

Thế nhưng, Ngài Yoko phiên bản đáng yêu đó lại không hề đáp ứng yêu cầu ký tên.

Dù những nhân vật quyền cao chức trọng có cầu xin thế nào cũng vô ích.

Nghe nói vì để phòng chống hàng giả nên ngài ấy chỉ ký vài tấm thôi, nhưng tấm được công khai chỉ có duy nhất một tấm được trưng bày tại hội trường nghị viện thôn.

Chính vì sự tranh giành xung quanh tấm duy nhất đó mà đã xảy ra vài vụ trộm, nên an ninh đã được thắt chặt và bắt đầu có giới hạn thời gian xem, nhưng nếu là cư dân trong thôn thì có thể vào xem.

Ta cũng đã xem nhiều lần rồi.

Dù có hơi khác một chút so với tấm trưng bày kia, nhưng đây là hàng thật.

Ngoài việc có những nét bút đặc trưng của Ngài Yoko, nó còn được đóng dấu xác nhận là hàng thật.

Làm giả con dấu là trọng tội.

Ở Ngũ Thôn này, không có kẻ ngốc nào dám làm giả con dấu của Ngài Yoko cả.

Nghĩa là, dù ai nhìn vào cũng biết đây là hàng thật.

Hơn nữa, còn có đánh số thứ tự.

Với ký tự đầu dành riêng cho Ngài Yoko phiên bản đáng yêu, và con số là…… 004?

004?

Tấm trưng bày ở hội trường nghị viện là 003.

Có tin đồn rằng tấm 001 được trao cho Thôn Trưởng, còn 002 được trao cho con gái ông ấy.

004.

Nghĩa là, đây là tấm giấy ký tên đầu tiên được trao cho dân thường?

Tấm giấy ký tên đó đang ở ngay trước mắt ta……

……………………………………………………………………………………

Không có con nhện nào cả.

Ừm, không có.

Trong đầu ta, giờ chỉ toàn là suy nghĩ về việc phải bảo quản tấm giấy ký tên này thế nào cho tốt mà thôi.

***

*(Ghi chú của tác giả):*
*Về việc nói tên mình kỳ quặc, không phải là nói về việc nối tên cha, mà là nói về những cái tên riêng lẻ.*
*Henderson-Wilson-Johnson.*
*Theo cảm quan người Nhật thì giống như Yamada-Nakata-Murata.*
*Nhân tiện, tên của cha là Wilson-Johnson-Jackson, tên của ông là Johnson-Jackson-Jenniferson.*

*(Ghi chú thêm):*
*Có ý kiến cho rằng đuôi "~son" nghĩa là con trai của [tên người], tôi đã biết điều đó. Tuy nhiên, tôi vẫn xử lý như vậy.*
*Dù "~son" nghĩa là con trai của ai đó, nhưng đó chỉ là nguồn gốc và xuất xứ, không phản ánh thực tại hiện nay, nên tôi giữ tinh thần là không cần phải bận tâm. Giống như kiểu: "Nếu tạo ra một nhân vật mang họ Fisherman (ngư dân), chẳng lẽ bắt buộc phải cho nhân vật đó làm nghề liên quan đến đánh cá sao?", tôi nghĩ là không nhất thiết.*

---
*(Trích đoạn hội thoại giả tưởng bên lề):*
*Hội đồng thôn: "Để phòng chống hàng giả, xin ngài hãy trưng bày bản thật."*
*Yoko: "Nếu dùng cái đó làm mẫu, rồi bọn chúng tạo ra hàng giả thì sao kon?"*
*Hội đồng thôn: "Sẽ không sao đâu ạ."*
*Yoko: "Chẳng phải không tồn tại thì tốt hơn sao kon?"*
*Hội đồng thôn: "Sẽ không sao đâu ạ."*
*Yoko: "Đ, đã hiểu rồi kon."*
*Hội đồng thôn: "Xin hãy giữ lại một bản cho Thôn Trưởng và một bản cho Ngài Yoko lưu trữ luôn ạ."*
*Yoko: "Không còn cách nào khác nhỉ kon."*

*Hội đồng thôn: "Vì liên tục xảy ra các vụ trộm cắp giấy ký tên đang trưng bày, nên chúng tôi sẽ tăng cường an ninh."*
*Yoko: "Chẳng phải ngừng trưng bày là được sao kon?"*
*Hội đồng thôn: "Chúng tôi sẽ tăng cường an ninh."*
*Yoko: "Không, ta đã bảo là……"*
*Hội đồng thôn: "Chúng tôi sẽ tăng cường an ninh."*
*Yoko: "Đ, đã hiểu rồi kon."*

*Có hay không những cuộc hội thoại như thế này thì cũng không ai biết.*