Mèo đá quý, tuy có chút khác biệt nhưng vẫn là mèo.

Nó hay ở trong bàn sưởi (kotatsu) ở phòng tôi.
Khi nóng lên, nó lại chui ra ngoài bàn sưởi để hóng mát.
Tuy chưa đến mức có thể nằm ngửa ra một cách thoải mái, nhưng tôi nghĩ nó cũng đã quen dần với nơi này rồi.
Có lúc, nó còn nằm ngủ trên đùi tôi nữa chứ.
Chẳng phải là đáng yêu lắm sao.

Thế nhưng, có vẻ đó là một vị trí "xa xỉ" đối với người mới, nên Kuro nhẹ nhàng ngậm lấy con mèo đá quý trên đùi tôi rồi tha nó sang chỗ khác.
Sau đó, Kuro đặt cằm mình lên đùi tôi.
Được rồi, ngoan lắm.
Đồng hành với mày cũng lâu rồi nhỉ.
Tao biết mà.
Tao cũng sẽ vuốt ve Yuki, nên mày đừng có cố đẩy nó ra nữa.
Được rồi, được rồi.
Tao cũng sẽ vuốt ve Ru, nên đừng có chen ngang vào hàng đợi.

Ồ, Alfred cũng đến rồi à.
Ha ha ha.
Hôm nay Alfred đã làm gì thế?
Được Daga và Gulf dạy kiếm thuật à?
Ra vậy.
Với con, chắc chẳng mấy chốc mà con sẽ mạnh hơn cả ta… hơn cả cha đấy.
Cố gắng lên nhé.
À, phải là "ông Daga", "ông Gulf" chứ.
Con gọi trống không như thế là không tốt đâu.
Urza cũng nói thế à?
Được rồi, ta sẽ mắng nó.
À không, thôi bỏ đi.
Mắng thì lại giống như con đi mách lẻo vậy.
Để lần tới, bắt gặp tại trận rồi nhắc nhở vậy.

Hửm?
Tier và Tiselle cũng đến rồi à?
Cứ tự nhiên gia nhập đi.
Giờ này rồi còn câu nệ làm gì.
Anne cũng dẫn cả Tryne theo đi.
Ta đã nói nhiều lần rồi, Tryne cũng là con trai ta.
Là em trai của Alfred.
Trừ khi bản thân nó muốn, chứ ta sẽ không ép buộc nó làm tùy tùng đâu.
Chuyện này ta cũng đã nói với Ria và những người khác, nhưng chưa thấy chuyển biến gì mấy.
Ta không muốn phân biệt đối xử với các con.
Có lẽ đây là tập quán của thế giới này, hoặc thói quen của các chủng tộc chăng.
"Nhập gia tùy tục", nhưng ta cũng muốn mọi người hiểu cách đối xử của ta với con cái.
Để khi khác, chúng ta sẽ bàn bạc lại chuyện này.

Đông người thế này, hay là chơi bài đi?
Dù sao cũng là mùa đông mà.
Vậy thì, gọi cả mấy thành viên khác đến luôn nhỉ.
Hiichirou thì… đang ngủ trưa.
Xin lỗi vì đã làm phiền con nhé.
Còn Urza?
Đang chạy nhảy bên ngoài cùng với Grall à?
Chắc không đi vào rừng đâu nhỉ.
À, có Hakuren đi theo hộ tống à.
...
Ta chỉ có thể hình dung ra cảnh chúng nó rủ nhau vào rừng thôi.
Mà, chắc cũng không sao đâu nhỉ.
Hình như mấy đứa con của Kuro cũng đi cùng mà.
Còn Ria và mấy người kia… nói là để sau cũng không được đâu.
Nào, miễn bàn.
Dẫn họ đến đây mau.
Được rồi, ngoan lắm.

Hửm?
Alfred và Tiselle muốn chơi bài Karuta (bài thơ truyền thống) hơn à?
Tryne và Lilius cũng thích thế sao?
Ta không phản đối, nhưng Ru và Tier sẽ không nhường nhịn đâu đấy nhé?
Cả Anne nữa.
Được rồi.
Vậy chơi Karuta thôi.
Nếu thế thì… chia phe người lớn với trẻ con thì hơi kỳ.
Vậy, chơi theo cặp đi.
Để mẹ con bắt cặp với nhau nhé.
Như Ru với Alfred, Tier với Tiselle ấy.
Còn ta… được rồi, mèo.
Này, đừng có trốn ở góc tường nữa, ra đây gia nhập đi.
Cặp với ta… à, là bắt cặp với mèo đá quý à.
Ừ, đừng có làm cái mặt tội lỗi thế.
Không sao đâu.
Ta hiểu cảm xúc của nhóc mà.
Chúng ta cùng cố gắng nhé.
Vậy thì… Kuro bắt cặp với Yuki rồi.
Hay là nhờ mấy đứa con của Zabuton đang cầm đá giữ nhiệt trên lối đi nhện (spider walk) ở trần nhà nhỉ?
Đừng có cùng giơ tay lên một lúc thế chứ.

Cuối cùng, ta trở thành người đọc thẻ.
Ai thắng thì thôi, nói ra cũng chẳng thú vị gì.
Cả gia đình đã có một khoảng thời gian vui vẻ bên nhau.

---

Mùa đông ít đi săn nên có thịt tươi là đáng quý lắm.
Đáng quý thật đấy, nhưng mà…
“Hakuren, ta nghĩ cô không nên dẫn Urza và Grall đi vào rừng đâu?”
“Không phải rừng, mà là hầm ngục cơ.”
“Thế thì càng tệ hơn!”
“Á...”
“Á cái gì mà á. Thế, hầm ngục phía Nam à? Hay phía Bắc? Mấy con ma thú này ta chưa thấy bao giờ… Phải đi xin lỗi thôi.”
“À, cái đó không sao đâu. Là hầm ngục phía Đông mà.”
“Đông à?”
“Vâng. Hình như Inferno Wolf phát hiện ra.”
“Sao ta không nghe nói gì hết vậy?”
“Vì chúng tôi là người nghe đầu tiên mà.”
“Cô này…”
“Chỉ là xác nhận địa điểm và tiêu diệt ma vật xung quanh thôi.”
“Chứ không vào trong hả?”
“... Một chút thôi. Thật sự chỉ một chút thôi mà.”
“Thế chỗ con mồi này là sao?”
“A ha ha… định bụng thấy nguy hiểm thì quay đầu, ai dè…”

...Liệu có chuyện gì mà một con rồng như Hakuren cảm thấy nguy hiểm không nhỉ?
“Haizz. Vì Urza và Grall vẫn bình an vô sự nên thôi, nhưng lần sau thì không được đâu nhé.”
“Tuân lệnh~”
Urza và Grall vì mệt nên đã ngủ thiếp đi rồi.
Chuyện mắng mỏ đợi chúng tỉnh dậy đã.
“Vậy, tiếp theo. Drime.”
“Tại… bị chị ép buộc nên đành… tôi đang kiểm điểm.”
Rồng thì có Hakuren, Drime, Grall… chà, chắc là an toàn rồi.
“Daga, Gulf.”
“Vì thấy thú vị nên… lỡ tay.”
“Tôi cũng vậy.”
Hai người bọn họ không biết vì lý do gì mà người đầy vết thương.
May mà Flora đi ngang qua đã dùng ma thuật hồi phục cho rồi, nhưng hình như cũng có cả gãy xương nữa.
Đừng có làm mấy việc liều lĩnh chứ.

Ngoài ra, những người đi cùng là bọn con của Kuro.
Hình như chúng phát hiện ra hầm ngục phía Đông, mất mấy ngày chạy về làng để báo tin, vừa đến nơi thì bị Hakuren tóm gọn.
Sau đó, chúng cưỡi lên lưng Hakuren quay lại hầm ngục và đi theo cho đến tận cuối.
Được rồi, bọn nhóc không có lỗi.
Để ta vuốt ve cho.
“Ê, chúng cũng vào hầm ngục cùng đấy. Không phải là thiên vị à?”
“Không phải. Chúng là nạn nhân.”
Thế là, trong lúc ta đang vuốt ve mấy đứa, thì vẫn có vài đứa con của Kuro không đến.
Ta hiểu mà.
Chúng mày là những đứa có trách nhiệm canh chừng Urza và Grall, đáng lẽ phải ngăn cản mà cuối cùng lại cùng nhau tận hưởng hầm ngục.
Không đến xin vuốt ve là biết lỗi lắm đấy.
Nhưng hôm nay, hình phạt là không được vuốt ve.
...
Đừng có ỉu xìu như thế.
Đuôi cụp hết xuống rồi… à… thôi được rồi, dù sao cũng phải nghiêm khắc.
Lần sau khi khám phá hầm ngục phía Đông, cứ đường hoàng mà đi nhé.
Được rồi, kiểm điểm xong rồi thì đi ăn thôi.
Bây giờ là nửa đêm rồi.
Bữa tối ở dinh thự đã xong từ lâu.
Thịt tươi mà bọn nhóc đem về… để vài ngày nữa ăn sẽ ngon hơn.
Có gì dùng nấy, ta sẽ nấu cho các ngươi.

Hửm?
Slime rượu à?
Sao thế?
Ta chưa nấu xong đồ ăn đâu.
À, Thánh nữ đang muốn ăn khuya à?
Dạo này thấy hai người hay quấn lấy nhau nhỉ.
Được rồi, ta sẽ chuẩn bị.
Cả rượu nữa đúng không.
Ta nghĩ mình biết rồi, đừng có cho Thánh nữ uống nhé.
Không cho một giọt nào ư?
Tự mình uống hết à?
Đừng có ưỡn cái ngực không biết ở đâu ra đó lên với ta chứ…
Với Thánh nữ, cứ cho uống nước ép trái cây thôi.