Rananoon, người quen của Dors, hay chính xác hơn là bà ngoại của Raimeiren.

Vì trùng tên với con gái tôi nên tôi thấy hơi rắc rối, nhưng khi bà ấy bảo cứ gọi là Lana, tôi cũng thuận theo mà gọi như vậy.

Và bà Lana đó…

Vẫn đang ở trong làng.

Ban đầu tôi cứ ngỡ với bầu không khí này thì bà ấy sẽ sớm rời đi thôi, nhưng hóa ra bà ấy định ở lại trị liệu bằng suối nước nóng.

Nghe bảo ở hình dạng rồng, bà ấy không thể bay lượn một cách thoải mái được.

Thế nên Ursa đã đề xuất việc tắm suối nước nóng.

Kết quả là thời gian ở lại của Ursa, vốn dự định sẽ về cùng bà Lana, bị kéo dài thêm. Hakuren và Zabuton rất vui.

Bọn trẻ cũng vậy.

À phải rồi, nói về Zabuton, cô nàng có vẻ quen biết bà Lana từ trước nên hiếm thấy khi lại chủ động tiếp cận như thế.

Mặc dù bà Lana thì cứ kiên quyết không thèm nhìn thẳng vào Zabuton.

Không biết ngày xưa giữa hai người đã từng xảy ra chuyện gì nhỉ?

Từ khi bà Lana ở lại, có một vài thay đổi nhỏ.

Dors và Ghirar bắt đầu chịu làm việc.

Nghe đâu họ đang tích cực giải quyết đống công việc tồn đọng.

Đây không phải là do bị bà Lana nhắc nhở, mà hình như là để lấy cớ đang bận việc nhằm giữ khoảng cách với bà ấy.

Raimeiren đã nói thế.

Và đám thuộc hạ của Dors cùng Ghirar, những người bị gọi đến để giải quyết công việc…

Họ nhìn thấy bà Lana cũng chẳng có phản ứng gì khác lạ.

À… ra là họ đã đạt đến cảnh giới “biết là dù có chạy cũng chẳng ích gì rồi”.

Sự buông xuôi đầy cam chịu sao.

Đám bà đỡ thuộc tộc Ác ma cũng có phản ứng tương tự.

Họ bảo rằng những người có thể trốn thoát được là những người vẫn còn may mắn chán.

Ra là vậy nhỉ.

Draime.

Bà Lana đã hỏi Draime về chuyện làm ruộng.

Không phải là khiển trách hay nhắc nhở gì cả, bà ấy chỉ hỏi bình thường là tại sao lại làm vậy thôi.

Đáp lại, Draime đã nghiêm túc trả lời:

“Để phổ biến độ ngon của củ cải, tôi đang trồng chúng.”

Gương mặt anh ta trông như muốn nói là “việc này có vấn đề gì à?”.

Dù đôi chân anh ta đang run lên bần bật ở dưới như thể không thuộc về cơ thể vậy.

“Chẳng có vấn đề gì cả. Thần đại long tộc có nhiều trọng trách phải làm, nhưng ngoài những việc đó ra thì cứ tự do mà làm thôi.”

“Rõ. Đa tạ ngài.”

“Củ cải mà ngươi ưng ý đến mức đó sao? Ta cũng có chút hứng thú. Lúc nào rảnh rỗi thì dâng lên cho ta đi.”

“Nếu ngài không chê loại củ cải gieo vụ xuân thì hiện đã thu hoạch được, tối nay tôi sẽ chuẩn bị ngay ạ. Thực ra củ cải gieo tầm đầu thu mới là ngon nhất, nhưng ở ruộng của Trưởng làng thì củ cải xuân vẫn phát triển ngon lành ạ.”

“Vậy sao, vậy sao.”

Draime tận tình giải thích về củ cải cho bà Lana.

Raimeiren và Graffaloon, những người đang lén quan sát cảnh đó, đã rơi nước mắt và lẩm bẩm rằng anh ta đã trở nên trưởng thành thật rồi.

Nữ hoàng Tiên.

Dù tôi có chuẩn bị đồ ngọt, bà ấy vẫn không xuất hiện.

Thật hiếm thấy.

Ngay cả chỗ bọn trẻ cũng không thấy đâu.

Chắc là đang bận việc gì đó ở nơi khác chăng?

Nhưng đồ ngọt dành riêng cho Nữ hoàng Tiên thì không biết từ lúc nào đã biến mất sạch…

Nên chắc là bà ấy vẫn đến làng đấy thôi.

Vì bọn trẻ đang mong ngóng, tôi hy vọng bà ấy sẽ sớm xuất hiện trở lại.

Tiên tổ.

“Trước tiên, hãy vẽ một đường thẳng giữa ta và Rananoon, rồi Trưởng làng hãy đứng vào vị trí trên đường thẳng đó. Càng gần ta càng tốt.”

Không hiểu sao ngài ấy lại đưa ra chỉ thị như thể đang phòng thủ trong một môn thể thao nào đó.

Với một vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc.

Frau và các cô gái văn quan thuộc tộc Ma tộc.

Họ nhìn bà Lana với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.

Nghe nói đối với Ma tộc, bà Lana chính là vị cứu tinh.

Vào thời kỳ Ma tộc gặp khó khăn, bà ấy là người đã đập cho các thế lực đối đầu (như rồng, tộc Ác ma cổ đại hay con người) tơi bời hoa lá, là ân nhân lớn của họ.

Những người thích văn cổ còn không hề do dự mà tiến lại bắt chuyện.

Có lẽ vì vui khi được người khác hỏi han, bà Lana cũng cười tủm tỉm và trò chuyện cùng họ.

Dạo gần đây, trên bàn ăn tối, tôi thường xuyên bắt gặp cảnh bà Lana ngồi giữa vây quanh là các cô gái văn quan.

Tuy nhiên…

Ma Vương thì tuyệt đối không lại gần bà Lana.

Rõ ràng là ông ấy đang giữ khoảng cách.

Tại sao nhỉ?

“Đó… cũng là lý do mà vài đời Ma Vương trước đã phải từ chức đấy…”

À… ra là vậy.

Yoko.

Cô ấy đã gửi một văn bản có vẻ như là kiến nghị, ký tên chung với Nies và bạn của Nies là Echid, nội dung khẳng định sẽ tử thủ Làng số 5.

Có vẻ là vì cảnh giác bà Lana.

Tôi đã trả lời lại rằng không cần phải sợ đến thế đâu.

Nếu cần, tôi còn định giới thiệu bà ấy cho mà xem.

Thế là, một bức thư viết cực kỳ cẩn thận với nội dung “xin phép được từ chối” được gửi đến ngay lập tức.

Yoko đã gọi con gái là Hitoe đến Làng số 5 và đã lâu rồi chưa về Làng Cây Đại Thụ.

Theo báo cáo của Nana ở Làng số 5 thì hình như nơi đó đang chuẩn bị cho chiến dịch phòng thủ.

Có ổn không vậy?

À, hóa ra là kết hợp cả diễn tập thời chiến và diễn tập sơ tán à.

Vậy thì tốt rồi.

…Thật chứ?

Chà, thôi thì, chắc cũng như kiểu lễ hội thôi nhỉ.

Bell và những người khác ở Làng số 4, Forgma.

Không có gì thay đổi. Vẫn như mọi ngày.

“Vị đó giống như thiên tai vậy. Nếu như đã chuẩn bị sẵn tinh thần từ trước rồi thì giờ chỉ còn cách cầu nguyện với thần linh thôi.”

Ra là vậy.

Các High Elf, người lùn hay người thằn lằn cũng có thái độ tương tự.

Còn tộc Thiên thần thì… chia làm ba phe: những kẻ không đổi sắc mặt, những kẻ bỏ chạy, và những kẻ chiến đấu.

Những người không đổi sắc mặt thì vẫn như thường lệ thôi.

Những người bỏ chạy thì dùng cổng dịch chuyển đến Làng số 5.

Vì họ lấy cớ là đi làm việc để di chuyển, nên có vẻ đã bị Yoko tóm được và biên chế vào quân phòng vệ Làng số 5.

Chắc là cô ấy không định bỏ qua sức chiến đấu của tộc Thiên thần đâu nhỉ.

Còn những kẻ chiến đấu thì…

Không hiểu sao lại cứ đứng sau lưng tôi.

Bà Lana ở hướng bên kia kìa!

Gucchi.

Dù đang là ban ngày nhưng anh ta cứ uống rượu rồi tuôn ra những lời than vãn.

Người phải làm bạn nhậu với anh ta chính là tôi.

Bị tóm rồi.

Ngày xưa, Gucchi đã từng bị bà Lana cho nếm trải những đòn rất đau.

Anh ta bảo đã từng thách đấu vài lần, nhưng vì xung khắc chủng tộc nên đến chạm vào người bà ấy cũng không xong.

Không chỉ vậy, hình như còn bị bà ấy truy đuổi một cách dai dẳng đến tận cùng.

Đến mức đường cùng, anh ta đã phải đi cầu xin Long Vương, kẻ vốn là kẻ thù lúc bấy giờ, rằng hãy làm gì đó với bà Lana đi, để rồi nhận lại là một cái cúi đầu im lặng khiến anh ta tuyệt vọng.

Ra là vậy, ra là vậy.

Thôi, cứ uống đi.

Ừ. À, và tha cho Bulga với Stifano đi nhé.

Có vẻ bọn họ chỉ hoảng loạn quá rồi mới gọi bà ấy đến thôi.

Dù sao thì Rananoon và Kukulkan cũng đang được hai người đó chăm sóc mà.

Đại loại là như vậy.

À, lúc Tiên tổ đến thì Alfred cũng quay về cùng.

Dạo gần đây dù Alfred có quay về làng thì cậu bé vẫn giữ vẻ ngoài trưởng thành, nhưng vì được Ursa khen nên cậu đã trở lại hình dạng thường ngày.

Đúng là cái tuổi khó chiều mà.

Nhân tiện, Ursa đang mặc bộ váy Gothic Lolita đen mới nhất do Zabuton làm, còn Alfred thì không hề ngại ngùng mà khen ngợi một cách tự nhiên.

Khoản này đúng là thấy được sự giáo dục của Ru và những người khác.

Không, đúng là nó rất hợp với con bé thật đấy.

À, có khi đối với gu thẩm mỹ của Alfred thì váy Gothic Lolita đen lại là đúng chuẩn bài cũng nên.

Tôi đã nhận được lời tham vấn từ Raimeiren.

Nội dung là có nên chuẩn bị một căn nhà cho bà Lana trong làng không.

Dù không định định cư ở đây, nhưng việc chuẩn bị nhà là để làm điểm đến cho ma thuật dịch chuyển.

Dù bà ấy nói là không dùng ma thuật dịch chuyển, nhưng nghe đâu trong những trường hợp khẩn cấp thì bà ấy vẫn cứ dùng như thường.

Một con rồng như thế đấy.

Chuẩn bị một phòng trong dinh thự cũng được thôi, nhưng làm vậy thì khi bà ấy dịch chuyển đến, Dors sẽ khóc thét mất.

Bản thân Raimeiren cũng không thể yên tâm được.

Chà, với tôi thì việc xây thêm nhà cũng không vấn đề gì…

Nhưng nếu là lý do đó thì không được xây gần nhà của Ghirar rồi.

Bảo là xây trong rừng cũng được hả… nhưng quản lý cực lắm, nên loại luôn.

Ưm. Nên xây ở đâu nhỉ.

Khu dân cư giờ cũng đã thêm nhiều công trình, diện tích bắt đầu chật chội rồi.

Xây nhà mà không sử dụng thường xuyên thì…

Phải rồi, kích thước căn nhà thì tính sao đây?

Nhà bình thường là được rồi chứ?

Nếu là biệt thự sang trọng thì tôi hơi khó xử đấy.

À, còn chuyện chăm sóc nữa?

Nhìn phong cách của bà Lana thì chắc không tự nấu nướng gì đâu nhỉ?

…

Về việc chăm sóc, bà ấy bảo sẽ đưa vài người hầu đến nhờ mối quan hệ của Raimeiren.

Còn về kích thước căn nhà thì…

Tốt nhất là cứ hỏi chính chủ thôi.

Tôi đã hỏi rồi.

Bà ấy bảo chỉ cần một ngôi nhà bình thường trong làng là được.

Và bà ấy tỏ ra cực kỳ vui mừng.

Được người khác vui mừng như thế thì tôi cũng chẳng cảm thấy phiền lòng gì.

Vậy thì hãy xây một căn nhà thật tử tế thôi nào.

Gucchi: “Gigrante-sama, người đã cưới Rananoon-sama và thuần hóa được bà ấy, chính là anh hùng của chúng tôi.”

Ma Vương cổ đại: “Cái bẫy cứ nghe thấy tên là phải đi khiêu chiến…”