Tôi tách ra khỏi Gulf một chút và nghe Frau giải thích.

“Vì là chuyện kết hôn nên khá rắc rối, tôi sẽ ví dụ bằng món đồ trang trí nhé.”

“Nếu tặng một món đồ trang trí để kết giao hữu nghị, nhưng lại bị trả về vì không phù hợp với ngôi làng. Ngài nghĩ sao?”

“Thì... chắc là họ không có ý định kết thân đâu.”

“Đúng vậy. Vấn đề là ở đó.”

“Nhưng đây không phải đồ vật, mà là con người. Làng Howling chắc hẳn không muốn phải ép buộc một người sống trong làng đến mức chết đi được.”

“Chính là chỗ đó. Đó là sai lầm.”

“Hả?”

“Vì sợ món đồ hữu nghị bị hỏng ở trong làng nên trả lại. Ý ngài là vậy đúng không?”

“Phải.”

“Nếu đã có ý định kết thân thì không được trả lại.”

“Hả?”

“Phải quản lý, chăm sóc cẩn thận để món đồ không bị hỏng. Làm được như thế mới chứng tỏ ý muốn kết thân chứ ạ.”

“Thì đúng là vậy, nhưng mà...”

“Tôi sẽ kiểm tra lại sau, nhưng có lẽ họ đã đối xử với cô gái ấy như một người vợ bình thường đi lấy chồng.”

“...Nghĩa là nhận thức về hôn nhân giữa làng Huma và làng Howling khác nhau?”

“Đúng là như vậy. Hơn nữa, chuyện này còn liên quan đến lãnh chúa.”

“Ngài ấy có tham gia lễ cưới không?”

“Có. Tức là lãnh chúa đã chào đón cuộc hôn nhân đó. Thế mà lại bị đuổi về… Chẳng khác nào tát vào mặt lãnh chúa.”

“Nhưng mà...”

“Nếu suy đoán sâu xa hơn… cô con gái bị trả về đó có khả năng là con hoang của lãnh chúa.”

“Hả?”

“Vì lãnh chúa tham dự lễ cưới của một dân làng là điều cực kỳ hiếm hoi.”

“Tức là...”

“Nếu con gái được lãnh chúa cho sinh ra ở làng Huma đi lấy chồng mà bị đối xử tệ bạc đến mức phải trả về… Thật kỳ lạ là lãnh chúa vẫn chưa đem quân đến đánh làng Howling.”

“À, ừm...”

---

Tôi kể lại những gì nghe được từ Frau cho Gulf.

“Quả thực ta đã đối xử với cô ấy như một người vợ bình thường. Nhưng cô ấy không hề tỏ ra bất mãn.”

Vì giải thích hơi mất thời gian nên tôi bảo Frau đứng cạnh.

“Đương nhiên rồi ạ. Đã đi lấy chồng thì làm sao có thể tỏ ra bất mãn được.”

“Ý cô là việc đối xử như vợ bình thường là sai lầm sao?”

“Nếu cô ấy không bị suy nhược cơ thể vì chuyện đó thì đã chẳng có vấn đề gì...”

“Nhưng mà... cô ấy bị ‘ho mỏ’. Nếu không trả về thì chẳng bao lâu nữa sẽ chết.”

“Chuyện không để cô ấy chết là… ‘ho mỏ’ là gì ạ?”

“Là ‘ho mỏ’.”

“Xin lỗi ngài, ho mỏ là bệnh gì?”

“Đó là điềm báo của cái chết. Ai đã bị ho mỏ thì phải tách khỏi mỏ ngay lập tức, nếu không sẽ chết.”

“...Bằng mọi giá sao?”

“Nếu còn ở gần mỏ. Thế nên, không thể nhìn một cô gái trẻ phải chịu khổ, ta đã ép cô ấy trở về...”

“Ngài đã truyền đạt chuyện ho mỏ đó cho làng Huma chưa?”

“Dù bảo rằng tách khỏi mỏ là khỏi bệnh, nhưng đó vẫn là bệnh. Ta bị dặn dò nghiêm ngặt là không được nói bừa bãi kẻo làm ảnh hưởng đến việc tái hôn của cô gái ấy.”

“Thiếu giao tiếp.”

“Hả?”

“Là do thiếu giao tiếp!! Khốn kiếp thật chứ!!”

---

Sau đó, Frau gọi Beezel đến bằng Wyvern nhỏ và đi lại giữa làng Howling và làng Huma.

Cô ấy đã thương thảo xong với lãnh chúa.

“Chà, tuy không thể trở lại như cũ ngay lập tức, nhưng mối quan hệ giữa làng Howling và làng Huma chắc chắn sẽ hướng tới sự hòa giải. Tôi đã nói với họ là nếu không hòa giải thì tôi sẽ nổi cáu đấy.”

“V, vất vả cho cô rồi. Cả Beezel nữa.”

“Kh, không ạ, may là lãnh chúa là người biết lý lẽ. Fraurem, chuyện này vốn là vượt quá thẩm quyền đấy nhé.”

“Tôi nghĩ dù sao vẫn đỡ hơn là để Ma Vương phải lên tiếng.”

“Vâng, vì thế nên tôi mới hợp tác… nhưng từ giờ hãy cân nhắc kỹ hơn về các phe phái và hệ thống trực thuộc.”

“Trong vụ này thì là ai ạ?”

“Bá tước Pugyaru.”

“À… xin lỗi ngài, cha. Còn một cách dễ dàng hơn.”

“Không, lâu rồi mới được con gái nhờ cậy, ta cũng không thấy tệ lắm đâu.”

Beezel ăn tối và tắm rửa xong xuôi rồi mới ra về.

“Cách dễ dàng hơn?”

“Vì con gái của Bá tước Pugyaru đang ở trong làng ạ.”

Một trong các cô nàng văn quan à.

“Nếu là vị bá tước đó thì dễ nói chuyện hơn sao?”

Có mấy từ như “người đỡ đầu” hay “con nuôi” nghe rất phức tạp, nhưng đơn giản là vị bá tước đó hình như là ông trùm trong khu vực đó.

Mà Beezel lại là trùm của một khu vực khác, nên nếu can thiệp vào thì sẽ thành sai nguyên tắc và rất phiền phức.

Tệ nhất là sẽ dẫn đến xô xát.

Lần này, việc đã được giải quyết giữa Beezel và lãnh chúa, xem như là xử lý không chính thức.

Mặc dù vậy, vẫn phải đi chào hỏi Bá tước Pugyaru một tiếng.

Nếu không, sau này lộ chuyện ra sẽ thành rắc rối lớn.

“Thật đúng là phiền phức mà.”

“Vâng. Tôi nhất thời nổi nóng nên đã hành động. Tôi sẽ rút kinh nghiệm ạ.”

“Thôi, dù sao cũng đã giải quyết được một rắc rối. Coi như xong.”

“Vâng. Và, chuyện đó…”

“À.”

Cặp nam nữ là nguyên nhân chính của vụ việc đã kết hôn lại.

Con trai trưởng làng Howling và cô con gái họ hàng của trưởng làng Huma.

Đúng như dự đoán của Frau, cô ấy là con hoang của lãnh chúa.

Sau khi quay về làng Huma, cô ấy đã sinh con… và nhìn kiểu gì thì đó cũng là con của tộc Thú Nhân.

Làng Huma muốn vì con gái mình mà cúi đầu trước làng Howling để thực hiện cuộc tái hôn, nhưng không thành công.

Tôi nghĩ giá như họ chịu mở lòng nói chuyện thẳng thắn thì đã không ra nông nỗi này…

Làng Huma thì thấy cuộc hôn nhân hữu nghị bị phá vỡ, còn làng Howling thì thấy mình đã trân trọng người từ làng Huma đến nhưng lại bị họ đối xử tệ bạc, nên cả hai bên đều khó lòng mà cúi đầu trước.

Thật may là không phát triển thành xung đột vũ trang.

Và thế là, họ kết hôn lại, nhưng vì nguy cơ tái phát “ho mỏ” nên không thể sống ở làng Howling.

Cách tốt nhất là chồng sống ở làng Huma, nhưng như thế lại thành ra làng Howling cúi đầu trước làng Huma, gây ra sự phản đối.

Thật sự quá rắc rối.

Kết quả là cả hai cùng con chuyển đến Làng Cây Đại Thụ.

Dù làng Howling sẽ mất đi người thừa kế làng, nhưng họ bảo rằng thà ở đây còn hơn là về làng Huma.

“Mong ngài giúp đỡ.”

“Nhờ ngài ạ.”

“Mong chú giúp đỡ ạ.”

Con trai trưởng làng Howling, Gatto thuộc tộc Thú Nhân.

Vợ cậu ta, Narsy.

Con gái của họ, Nart.

“Chắc các người cũng hiểu rồi nhỉ…”

“Vâng. Tôi sẽ quên đi chuyện mình từng là con trai trưởng làng, và muốn hòa nhập vào ngôi làng này với tư cách là một dân làng bình thường. Dù tôi và Sena là anh em, tôi sẽ cúi đầu nghe theo Sena.”

“Ồ, thế à.”

Tôi thấy họ hiểu chuyện quá mức cần thiết, nhưng thôi, hiểu chuyện thì cũng chẳng có vấn đề gì.

Sena cũng có vẻ rất vui.

“Hãy trân trọng vợ con mình nhé.”

“Vâng.”

Nart năm nay mới hơn bốn tuổi.

Con bé lớn hơn Alfred, hy vọng con bé sẽ làm một người chị tốt.

---

Việc này xem như đã xong.

Tôi tưởng vậy, nhưng…

“Kết hôn lại thì chẳng phải là tân hôn sao? Hãy xây nhà mới đi.”

“Vì họ ở lại làng này, nên lẽ nào không nên làm lễ cưới ở đây sao?”

Các High Elf đề nghị, và các Mountain Elf thêm vào.

“Ở đây có vị thần quan cao quý mà.”

Thủy tổ đang ở đây cũng góp vui.

“Tổ chức tiệc thôi.”

Những người đang chờ đợi cơ hội uống rượu tập hợp lại và ăn mừng linh đình.

Chuyện chi tiết tính sau vậy.

Nhân tiện, gia đình Gatto sau khi nhìn thấy Kuro và Zabuton đã… ngất xỉu một cách hoành tráng.

…Thực ra chúng không đáng sợ đến thế đâu nhé.

Họ không ngất xỉu nhưng lại hét toáng lên khi thấy tộc Lamia giúp làm rượu.

Tuy vẻ ngoài hơi lạ lẫm nhưng họ không phải là người xấu đâu.

Nart đã quen chỉ sau vài ngày và cưỡi trên lưng lũ con của Kuro chạy khắp nơi.

Cô Narsy vẫn còn hơi sợ nhưng đã bắt đầu cuộc sống mới với sự giúp đỡ của Sena và những người khác.

Còn Gatto… cậu ta đã trốn trong nhà vài ngày, nhưng nhờ rượu và đồ ăn ngon mà đã hồi phục, hiện đang trong quá trình vực dậy.

“Cố, cố lên, mình ơi.”

---

Nói thêm chút nữa, Gulf dự định sẽ ở lại Làng Cây Đại Thụ trong mùa đông này để trông chừng tình hình của Gatto.

“Ổn chứ? Ở làng Howling chẳng phải còn có vợ ông sao?”

“Tôi đã giải thích đàng hoàng rồi nên không sao đâu. Hơn nữa, vợ tôi cũng nhờ tôi đấy.”

“Hửm?”

“Vì con gái tôi đang ở đây mà.”

“À, ra là vậy.”

Gulf ngủ lại ở nhà trọ.

Trong sân nhà trọ đó, Daga, Uno và Makura thường xuyên tập luyện giả chiến.

Tôi không ngăn cản, nhưng đừng quên công việc chính của mình nhé.

Lia.

Tôi biết em muốn tham gia, nhưng hãy tĩnh dưỡng thêm chút nữa.