Golem sử dụng ma thạch làm nguồn năng lượng để thực hiện những mệnh lệnh đã được lập trình sẵn.

Ma cụ thì dùng ma thạch làm động lực, nhưng lại là những món đồ được tạo ra để phát huy một loại ma pháp đặc định nào đó.

Vì thế, giữa Golem và ma cụ có sự khác biệt rõ rệt, dù vậy vẫn có người đánh đồng chúng với nhau.

Cũng chẳng sao cả, gộp chung lại cũng chẳng gây ra vấn đề gì.

***

Tôi thông báo với mọi người rằng: "Ai quan tâm đến Golem máy bán hàng tự động thì tập trung ở phòng họp nhé."

Kết quả là số người tập trung lại đông ngoài dự kiến.

Tất nhiên là có các nữ Elf ở núi, đông đảo tiếp theo là hội các cô nàng văn quan.

Các cô gái tộc thú nhân và những High Elf cũng xuất hiện rất nhiều.

Đám người lùn gồm Donovan, Daga, Galf, và cả Dryme cũng có mặt.

Loo, Tier, và Ann cũng đến... nhưng mà...

Họ thực sự quan tâm đến Golem máy bán hàng tự động sao?

Không phải à?

Là vì thấy tôi quá say mê với cái Golem máy bán hàng tự động nên mới tham gia?

Thôi thế nào cũng được.

Nhiều cái đầu cùng suy nghĩ thì vẫn tốt hơn.

Lũ nhóc của Kuro, Yuki và Zabuton cũng có mặt đông đủ.

Nhờ cả vào mọi người nhé.

***

Golem máy bán hàng tự động đã được thu hồi sau vụ ồn ào trộm cắp ở Ngũ Thôn và được đặt tại dinh thự của làng, nên tôi nghĩ chẳng ai là không biết nó cả.

Mặt hàng bày bán thì đã thay đổi từ đá quý sang rượu được rót vào ống tre rồi nút kín.

Chỉ là, vì trong làng không dùng xu hay tiền tệ, nên tôi áp dụng kiểu đặt một cái hộp đựng xu trước máy, ai muốn mua thì tự lấy xu trong hộp đó rồi bỏ vào máy.

Vì ai cũng có thể mua nên hai mươi ống tre được chuẩn bị trước đó đã nhanh chóng bán hết veo.

...

Có thể gọi là bán hết được không nhỉ?

Hay nên coi đó là bị người ta lấy mất?

Thôi thì, cũng nhờ vậy mà sự tồn tại của Golem máy bán hàng tự động đã được quảng bá, và lũ nhóc của Zabuton cũng có thể bắt chước theo, cứ nghĩ tích cực vậy đi.

***

Đầu tiên, tôi bắt đầu cắt dưa hấu.

Vì số người tập trung đông hơn dự tính nên số dưa hấu chuẩn bị sẵn đã không đủ.

May mà tôi đã ướp lạnh sẵn khá nhiều dưa hấu từ trước.

Lũ nhóc của Zabuton cũng ăn đi nhé.

Kuro, đừng có chỉ ăn phần ngọt ở giữa rồi thỏa mãn như thế.

Ăn thêm chút nữa đi.

Ngày xưa rõ ràng là ăn cả vỏ, thế mà giờ lại trở nên sành ăn rồi.

Sau khi đã chia đủ dưa hấu cho mọi người, tôi bắt đầu đi vào chủ đề chính.

Về phần mình, tôi muốn bàn bạc về địa điểm đặt máy và các loại hàng hóa sẽ bán.

Nhưng trước tiên, hội các cô nàng văn quan đưa ra yêu cầu mạnh mẽ về bộ phận cấu thành nên Golem máy bán hàng tự động: chiếc máy đếm xu dạng thanh trượt.

Họ muốn cải thiện hiệu suất và sản xuất hàng loạt nó.

Cải thiện hiệu suất là để nó có thể xử lý được ngay cả khi bỏ vào lượng xu lớn.

Về việc này, chỉ cần làm miệng bỏ xu rộng ra và gắn thêm thiết bị khuấy để tránh bị kẹt là giải quyết xong.

À không, thực ra là đã giải quyết xong rồi.

Vì các nữ Elf ở núi đã làm xong rồi.

Vậy nên giờ chỉ cần sản xuất hàng loạt thôi... nhưng con số họ đưa ra lại là trăm hay hai trăm chiếc.

Nhu cầu nhiều đến thế sao?

Chẳng phải chỉ cần mỗi nơi một chiếc: Làng Cây Đại Thụ, Ngũ Thôn và phố Shashato là đủ rồi sao?

Tôi đã bị họ phản bác quyết liệt.

Họ bảo công việc quan trọng nhất của thương nhân là kiểm tra và đếm xu.

Vì là tiền bạc nên không thể giao cho mấy gã học việc độ tin cậy thấp, mà phải là người có địa vị nhất định, nhưng tất nhiên những người như vậy thì lại rất bận rộn.

Máy đếm xu dạng thanh trượt sẽ được mọi người chào đón nồng nhiệt.

Giới quý tộc cũng vậy.

Công việc kiểm tra và đếm xu là nhiệm vụ của tổng quản gia.

Dù quy mô lớn hay nhỏ, tổng quản gia của quý tộc luôn là từ đồng nghĩa với bận rộn, nên máy đếm xu dạng thanh trượt sẽ là trợ thủ đắc lực.

Họ nói vậy đấy.

Tôi bắt đầu cảm thấy đúng là như vậy thật.

Tôi nhìn về phía các nữ Elf ở núi.

Vì còn phải sản xuất xe ngựa có gắn hệ thống giảm xóc, cộng với việc cần độ chính xác cao nên họ tính toán rằng ba ngày mới xong được một chiếc.

Dù sao thì, ưu tiên hàng đầu là một chiếc cho Làng Cây Đại Thụ.

Tiếp đến là mỗi nơi ba chiếc cho Ngũ Thôn và Big Roof Shashato.

Việc sản xuất sau đó sẽ được sắp xếp tùy theo lịch trình của các nữ Elf.

***

Dù có chút khởi đầu không mấy suôn sẻ, tôi vẫn tiếp tục câu chuyện.

Tôi giải thích ý tưởng của mình về Golem máy bán hàng tự động.

Trước hết, mẫu đầu tiên là máy bán nước giải khát.

Có thể mua bất cứ lúc nào, uống bất cứ lúc nào.

Tôi nghĩ nó rất tiện lợi.

Vấn đề là cách đưa nước ra, dùng loại vật chứa nào thì cũng đã được giải quyết bằng ống tre rồi.

Lý tưởng nhất là dùng cốc giấy dùng một lần, nhưng giấy lại là mặt hàng quý giá.

Mẫu tiếp theo là máy bán hàng tự động cỡ lớn.

Kiểu lấy hàng từ các ngăn đựng hàng nhỏ riêng biệt.

Bằng cách để mọi người nhìn thấy hàng hóa, ham muốn mua sắm sẽ được khơi gợi.

Lúc bán đá quý ban đầu, lẽ ra tôi nên dùng cách này.

Mẫu cuối cùng là máy bán hàng tự động mì ly.

Cái máy bán hàng tự động chỉ cần nhấn nút là có thể tự rót nước sôi.

Tôi muốn tái hiện cái đó.

Tất nhiên là không có mì ly, nhưng tôi tin là Golem cũng có thể làm được việc rót nước sôi.

Tôi đã lường trước rằng ngoại trừ máy bán nước giải khát, các mẫu khác rất khó hình dung nếu chỉ mô tả bằng lời.

Vì vậy, tôi đã nhờ lũ nhóc của Zabuton diễn thực tế.

Khi lũ nhóc của Zabuton giả làm máy bán hàng tự động cỡ lớn, chui ra từ cánh cửa nhỏ rồi nói "Chào", mọi người đã vỗ tay rầm rộ.

Ừm, dễ thương thật.

Còn máy bán hàng tự động mì ly thì tái hiện bên trong cái hộp.

Chỉ là, thay vì mì ly thì họ làm trà xanh.

Cảnh tượng lũ nhóc Zabuton đặt cốc vào đúng vị trí, cho bột trà vào, rót nước nóng rồi khuấy đều đã nhận được những tiếng hò reo cổ vũ.

Ừm, hơi nóng chút nhưng ngon lắm.

"Chỉ cần thế này là đủ rồi không phải sao ạ?"

Ann, vấn đề không nằm ở đó.

Lũ nhóc Zabuton cũng đừng có giơ chân lên như thế, hãy cố gắng lên nào.

À không, được chúng cố gắng giúp đỡ thì tôi vui lắm.

***

Golem máy bán hàng tự động bán nước đã hoàn thành.

Golem máy bán hàng tự động cỡ lớn thì các nữ Elf ở núi nói về mặt kỹ thuật không vấn đề gì.

Golem máy bán hàng tự động mì ly thì đi đến kết luận là còn tùy vào món ăn được phục vụ.

Việc nghĩ xem nên phục vụ món gì chắc sẽ tốn thời gian, để sau đi.

"Nếu lắp đặt Golem máy bán hàng tự động mà lại bị bọn trộm nhắm tới thì sao ạ?"

Trước ý kiến của Tier, các nữ Elf ở núi đã nghĩ ra đối sách.

"Chúng tôi sẽ trang bị tay cho Golem máy bán hàng tự động để nó tự vệ."

"Hơn nữa, gắn thêm chân thì nó còn có thể chạy trốn được nữa ạ."

Ra là vậy.

Nếu có chân, khi hết hàng thì có thể cho nó tự di chuyển đến nơi quy định.

Việc tiếp hàng sẽ dễ dàng hơn.

Nếu có tay thì có thể tự tiếp hàng luôn nhỉ?

"Thưa trưởng làng. Những hành động phức tạp quá thì với Golem hiện tại..."

Tôi đã làm các nữ Elf khó xử rồi.

Xin lỗi nhé.

"Phufufu. Nếu vẫn dùng ma thạch lưu hành ở Ma Vương Quốc như từ trước đến giờ thì có thể là vậy... nhưng nếu dùng ma thạch của thỏ hay lợn rừng trong rừng thì không sao đâu."

Loo đặt một viên ma thạch dài khoảng mười phân mà tôi đưa cho cô ấy lúc trước lên bàn rồi nói.

"Kích cỡ này thì không chỉ hành động phức tạp, mà việc di chuyển đường dài cũng không thành vấn đề."

Ra vậy.

"Có thể là vậy, nhưng mà... chúng tôi thì không thể lập trình hành động phức tạp vào ma thạch..."

Ya, nữ Elf ở núi, nói với vẻ mặt hơi khó xử.

Hành động đơn giản thì lập trình được, nhưng phức tạp thì cần kỹ thuật cao.

Ở Làng Cây Đại Thụ thì chỉ có Loo, Tier và Flora mới làm được việc đó.

"Việc đó cũng không sao đâu. Giai đoạn thử nghiệm thì tôi sẽ giúp, còn đến giai đoạn sản xuất hàng loạt thì tôi có chỗ nhờ rồi."

Nghe nói ở Học viện Ifulus tại phố Shashato có một cao thủ chuyên lập trình hành động vào ma thạch.

"Ồ, vậy thì tốt quá."

Có vẻ như họ đã thấy được hy vọng.

Còn Kuro, Yuki nữa.

Viên ma thạch trên bàn là của Loo đấy.

Đừng có nhìn chằm chằm như thế.

Các người mà ăn nó thì sẽ rắc rối đủ đường, thôi đi.

***

Các nữ Elf ở núi bắt đầu đưa ra đủ loại ý tưởng khi thấy Golem có thể làm được nhiều việc hơn.

Giữa lúc đó, các cô gái tộc thú nhân rụt rè giơ tay.

Đừng ngần ngại, cứ nói ý kiến đi.

"Dạ, không phải máy bán hàng tự động ạ... nhưng là một cách tận dụng Golem khác."

Họ đề nghị dùng Golem để chế biến nông sản.

Cụ thể là tách vỏ và xay bột.

Sau khi thấy cảnh Golem máy bán hàng tự động lấy hàng ra, họ nghĩ có thể làm được, thêm vào đó nghe nói việc thực hiện các hành động phức tạp cũng khả thi nên họ đã mạnh dạn đề xuất.

Tôi nghĩ không phải là không làm được.

Không, chắc chắn là làm được.

Chẳng phải cần ưu tiên cái này hơn Golem máy bán hàng tự động sao?

Dù sao thì, cố gắng chuẩn bị xong trước đợt thu hoạch tới vậy.

Trước mùa thu, mỗi làng một chiếc nhé.

Việc sản xuất hàng loạt và kinh doanh... các nữ Elf ở núi nhìn nhau với vẻ mặt hơi tuyệt vọng.

Cuộc họp vẫn còn tiếp tục.