Con gái của Beezel đã bắt đầu chuyển đến sống trong làng.

Có vẻ như cô bé không phải đến để canh gác hay giám sát gì cả, mà là chuyển nhà đến đây sống như một người bình thường.

Nói thật, nếu là chuyển đến định cư thì tôi mong đợi một cậu con trai có sức vóc hơn... nhưng mà, thôi thì đành chịu, là con gái vậy.

Nghe bảo cô bé là người của Ma tộc, nhưng nhìn qua thì chẳng khác gì con người cả. Có lẽ chỉ khác biệt ở chỗ trữ lượng ma lực của cô bé vượt xa con người mà thôi.

Cũng không muốn vì mình cư xử vụng về ngay từ đầu mà bị cô bé ghét bỏ, nên tôi quyết định tạm thời để cho Rusty – người cùng thế hệ – giúp đỡ làm quen.

Vì cũng hơi ngại nếu cứ mặc kệ hoàn toàn, nên tối đến tôi đã ghé qua chào hỏi. Nhìn thấy hai đứa thân thiết với nhau như vậy, tôi cũng thấy an tâm phần nào.

***

Để tôi nói về chuyện của bọn Slime.

Khởi đầu là mười bảy con Slime do Tia mang đến. Chúng đã làm rất tốt việc dọn dẹp nhà vệ sinh và hệ thống thoát nước.

Chẳng biết từ bao giờ mà số lượng cứ tăng dần lên, chúng tự do di chuyển khắp làng. Tất nhiên, lũ Kuro không cho phép chúng lại gần những nơi cấm, và nếu lỡ bén mảng tới đó, chúng sẽ bị Kuro ngậm cổ lôi đi chỗ khác ngay lập tức.

Vì về cơ bản, lũ Slime chỉ tự di chuyển đến những nơi có nước bẩn để dọn dẹp, không gây ra vấn đề gì to tát nên tôi cũng cứ để mặc chúng.

Hiện tại, số lượng chính xác của bọn Slime vẫn là một ẩn số. Chỉ biết chắc chắn nếu đếm sơ qua thì đã vượt quá một trăm con rồi.

À, về bọn Slime này thì...

Ban đầu chỉ toàn là Blue Slime (Slime xanh dương). Không hiểu chuyện gì đã xảy ra mà chúng biến đổi thành đủ loại màu sắc.

Green Slime màu xanh lá, Yellow Slime màu vàng, Red Slime màu đỏ.

Có vẻ như chúng không chỉ đổi màu đơn thuần, mà loại ma pháp chúng sử dụng cũng khác nhau. Hóa ra là vậy.

Tuy số lượng ít, nhưng cũng có những con Black Slime đen tuyền hay Holy Slime trắng muốt. Mấy con này có vẻ cực hiếm nên lũ Lizardman (Người thằn lằn) rất cưng chiều.

Chà, những thay đổi kiểu này thì cũng chẳng có vấn đề gì. Bởi vì chúng không gây hại cho ai cả.

Tôi đã từng nghĩ như vậy.

Nhưng rồi, rắc rối đã xảy ra.

Một con Slime chui tọt vào thùng ủ rượu, nốc sạch số rượu vang bên trong và biến thành một con Slime màu tím.

Chắc gọi là "Slime rượu" thì hợp lý nhỉ?

Đặc điểm: nồng nặc mùi rượu.
Tuyệt chiêu: Hơi thở rượu.

Đáng lẽ tôi muốn cứ để mặc nó như những con khác, nhưng lần này thì không thể.

Vì hầu hết những dân làng thích uống rượu đều đang vô cùng thịnh nộ.

Phiên tòa đầu tiên trong làng đã được diễn ra.

Kết quả: Có tội.

Phán quyết được đưa ra ngay lập tức. Chà, dù sao thì nó cũng giống như ăn trộm rượu uống vậy, đến tôi còn chẳng thể bênh nổi.

Vấn đề còn lại là nên phạt nó như thế nào...

Có ý kiến cho rằng hãy phạt nặng bằng hình thức tử hình. Một vài dân làng còn mắt sáng rực lên, mong đợi: "Nếu thử ăn thịt nó, biết đâu lại có vị rượu, chắc ngon lắm nhỉ".

Còn tôi thì xin kiếu.

Con Slime đó có khi còn đang dọn dẹp cả chất thải nữa kìa. Nếu có thể, tôi chẳng muốn đưa nó vào thực đơn chút nào.

Chẳng phải cứ phơi nắng cho khô là xong sao?

Lại có ý kiến phạt nhẹ hơn là giam giữ. Có người đề nghị nhốt nó vào trong vò hoặc thứ gì đó.

Sau khi những cuộc tranh luận gay gắt nổ ra, mọi thứ được dàn xếp bởi một câu nói của Fraurem, con gái của Beezel:

"Nếu chúng ta trừng phạt nó, liệu con Slime có hiểu được không?"

...

Liệu việc nghiêm túc bàn bạc về hình phạt cho hành động của một con Slime có phải là điều bình thường không vậy?

...

Những người tham gia phiên tòa đỏ mặt tía tai, và phiên tòa kết thúc trong sự giải tán.

Thôi thì, cứ khóa cửa kho rượu thật chặt là xong.

Sau đó, "Slime rượu" vẫn cứ là Slime rượu. Nó không tham gia vào công việc dọn dẹp như những con khác mà cứ thong dong đi dạo khắp làng.

Khi nào có tiệc tùng hay dịp uống rượu, nó lại mò đến xin ké vài giọt.

Chà, chắc là giữ lại một con như thế cũng chẳng sao. Nhưng nếu mà tăng thêm nữa thì tôi sẽ thấy phiền lắm.

***

Fraurem, con gái của Beezel.

Ban đầu, bộ váy áo của cô bé trông có vẻ chẳng hợp hoàn cảnh, lại còn là một cô nàng điệu đà thay đồ cả chục lần ngay ngày đầu tiên khiến tôi lo không biết cô bé có sống nổi ở cái làng này không. Thế nhưng, sang ngày thứ hai, tôi đã phải ngạc nhiên khi thấy cô bé mặc quần, buộc tóc ra sau và sẵn sàng cho công việc đồng áng.

Có lẽ nhờ thân thiết với Rusty mà tốt lên chăng?

Hiện tại, cô bé đang mỉm cười chờ đợi chỉ thị của tôi. Thú thực, cô bé có vẻ sẽ là một nguồn lực nông nghiệp đắc lực hơn cả Rusty, làm tôi thấy vui ghê.

Từ giờ chắc phải nhờ cậy cô bé nhiều đây.

Sau mười ngày cùng làm việc, chúng tôi đã thân thiết đến mức tôi gọi cô bé là Frau. Nếu Rusty là kiểu hội trưởng hội học sinh hay lớp trưởng kỷ luật, thì Frau hẳn là át chủ bài của các câu lạc bộ thể thao.

Cô bé học việc rất nhanh, cử động linh hoạt, lại còn đáp lời rất hăng hái.

Cô bé cũng hòa đồng với cả lũ Kuro, Zabuton, và cả tộc High Elf.

Thỉnh thoảng, tôi còn thấy cô bé đang "phủ lông" (vuốt ve) cái đuôi của mấy đứa trẻ tộc Thú nhân.

Ghen tị thật.

Nếu tôi mà lỡ miệng nói muốn chạm vào cái đuôi đó, có khi sẽ bị coi là đang dụ dỗ vào phòng ngủ mất, nên tôi chẳng dám nói ra.

***

Qua những cuộc trò chuyện với Rusty và Frau, tôi đã biết thêm nhiều điều về ẩm thực và rượu chè ở bên ngoài ngôi làng.

Đầu tiên là chuyện ăn uống.

Tôi đã đoán được phần nào qua cách nấu nướng của tộc Oni (Quỷ nhân), hóa ra là do kỹ thuật quá thiếu thốn.

Về cơ bản là chỉ luộc hoặc nướng. Tôi suy đoán lý do vì sao không có các phương pháp chế biến khác xuất hiện... có lẽ là vì văn hóa chăng?

Có vẻ như nhiều người coi việc ăn uống chỉ là nạp năng lượng, cứ nhét đầy bụng là được. Hay nói đúng hơn là tư duy "còn ăn được là còn may".

Chính quyền cũng chẳng bận tâm đến việc cung cấp sự đa dạng trong ăn uống, mà chỉ định một loại cây trồng cụ thể làm chủ đạo để ưu đãi, nên nông dân cũng chỉ cắm đầu trồng mỗi thứ đó. Kết quả là lương thực bị cố định, và các phương pháp nấu nướng cũng bị hạn chế theo.

Với người có ký ức về thế giới cũ như tôi, đó quả là một lối sống đáng sợ. Tôi thích cơm, nhưng nếu ngày nào cũng chỉ ăn mỗi cơm thôi thì chắc chắn là không chịu nổi.

À, nếu thực sự như thế thì tôi sẽ tìm cách làm món ăn kèm với cơm... nhưng có lẽ tình hình ở ngoài kia cũng chẳng có lấy dư dả để làm thế.

Nghe bảo nếu trở thành người giàu có hay giai cấp thống trị thì đời sống ăn uống có khá hơn một chút, nhưng ngay cả họ cũng ít ai chú trọng vào chuyện ăn ngon.

Tôi từng nghĩ sao họ không vào rừng săn bắn hay ra biển đánh cá, nhưng vì có sự hiện diện của lũ quái vật nên cũng khó khăn.

À, ra là vậy. Có quái vật ở đó sao.

Ưm... Hiểu rồi.

Cuối cùng thì tôi cũng hiểu lý do vì sao những người từ ngoài làng đến lại hết lời khen ngợi thức ăn ở đây.

Chuyện rượu chè cũng tương tự.

Chỉ là rượu được xem như loại nước uống để được lâu, nên nó được sản xuất hàng loạt ở những nơi có thể làm được. Vì thế, uống ở đâu cũng một vị y hệt.

Vì chú trọng số lượng hơn chất lượng, nên việc pha loãng với nước là chuyện bình thường. Có một số ít những nhà giàu hay giai cấp thống trị cuồng rượu có thể sai người làm ra rượu ngon, nhưng loại rượu đó hiếm khi được lưu thông trên thị trường. Bởi vì chính những người đặt làm đã nốc hết sạch rồi.

Vậy nên, rượu của làng này được đánh giá là có hương vị vượt xa cả thứ rượu ngon mà lũ nhà giàu kia đặt làm.

Cái này có lẽ không phải do kỹ thuật, mà là do sự khác biệt của nguyên liệu làm rượu.

Ra là vậy. Tôi cũng hiểu được phần nào tâm lý của dân làng khi khao khát rượu, cũng như lý do tại sao Drow thường xuyên lui tới đây để xin rượu.

"Nếu chỉ trồng độc một loại cây, lỡ dịch bệnh bùng phát thì đất nước sẽ diệt vong ngay lập tức, vậy có ổn không?"

"Không ổn chút nào ạ. Em nghe nói vài năm trước, ở phía Tây – tập trung quanh vương quốc con người Fullhart – đã xảy ra một nạn đói lớn."

"Ra vậy sao?"

"Vâng. Vì thế mà hiện tại họ đang phát động chiến tranh với các nước xung quanh để cướp bóc lương thực... Ma quốc cũng đang rất khốn đốn."

"Chiến tranh vì thiếu lương thực sao..."

Chắc là vì mục đích cướp bóc, nhưng cũng là để giảm bớt dân số nữa nhỉ.

"Ma quốc đã vượt qua nạn đói đó rồi chứ?"

"Vâng. Vì Ma quốc là liên minh của nhiều tộc khác nhau nên lương thực chính cũng đa dạng ạ."

"Hiểu rồi. Dù không biết nguyên nhân nạn đói là gì, nhưng vì không để họ trồng mỗi một loại cây, nên thiệt hại đã được giảm thiểu."

"Đúng vậy ạ. Nhưng không phải là không có thiệt hại, nên Ma quốc cũng chẳng còn dư dả gì. Thế mà vương quốc Fullhart lại nhìn vào đó rồi cho rằng Ma quốc giàu có..."

Đang trong thời kỳ chiến tranh sao.

"Nhưng nếu đối phương là một đội quân đang thiếu thốn lương thực thì mình đâu có thua? Ngược lại, hoàn toàn có thể tiêu diệt họ mà?"

"Có thể ạ, nhưng việc chiếm đoạt lãnh thổ của kẻ địch trong tình trạng đó cũng chẳng lợi lộc gì."

"À..."

Chiếm một vùng lãnh thổ kiệt quệ thì lợi nhuận thu về phải rất lâu mới thấy. Ngược lại, còn phải đầu tư vào đó khiến nợ chồng thêm nợ.

Đúng là thực tế chẳng phải trò chơi điện tử.

Thế nhưng, là một trưởng làng quèn, tôi cũng chẳng thể làm gì hơn.

Việc duy nhất có thể làm là hạ giá lương thực khi Ma quốc yêu cầu.

Để có thể cung cấp thêm chút ít, tôi sẽ cố gắng trồng trọt thật nhiều.