Cái cỗ máy robot kia hình như được gọi là "Máy móc hạng nặng đa năng hình người".

Đó là điều mà Bell đã dạy cho tôi.

Và Yor, người đang đứng bên cạnh, bỗng nhiên...

"Tên của nó là Siegfried."

"Đừng có tự ý đặt tên như thế."

Bell gõ nhẹ một cái vào đầu Yor.
Trông có vẻ cục súc hơn ngày thường, có lẽ vì cô ấy bị gọi ra gấp quá chăng.
Không, chắc là do Yor đã "xử đẹp" Ria và đám Yêu tinh núi.

Bell đã dẫn Yor đi khắp nơi để cúi đầu xin lỗi.
May mắn thay, chỉ là những vết thương như kiểu tập luyện thông thường nên Ria và đám Yêu tinh núi cũng chẳng giận dữ gì.
Ria thậm chí còn rủ Yor tham gia đợt huấn luyện tới.
Yor chắc cũng không có ý định đánh đấm thật sự.
Nhưng dù sao cũng phải đưa ra hình phạt để làm gương, nên tôi quyết định hoãn buổi bắn thử dự kiến vào mùa thu.

Khi nghe tin đó, Yor buồn ra mặt thấy rõ... nhưng rồi.

"Vậy ra buổi bắn thử sẽ dời sang mùa đông đúng không ạ!
Đã rõ, từ giờ đến lúc đó tôi sẽ lắp thêm nhiều vũ khí hơn nữa!
Tất nhiên, tôi cũng sẽ chế tạo thật nhiều đạn dược!"

Cô ấy hồi phục nhanh một cách đáng kinh ngạc.
Không hề nản lòng.
Thật là mạnh mẽ.

---

Siegfried, cỗ máy hạng nặng đa năng hình người, đã được treo trong nhà chứa chuyên dụng do các High Elf xây dựng.
Vị trí đặt nhà chứa tuy chưa chính thức, nhưng tạm thời là ở phía nam trường đua.
Dù sao thì cũng không thể để nó ở trường đua mãi được.
Khi đã treo trong nhà chứa, đám Yêu tinh núi bắt đầu tháo rời các bộ phận, giải phẫu nó để tìm hiểu nguyên nhân tại sao nó không hoạt động.

Một điều chắc chắn là nó không phải bị hết nhiên liệu.
Vì Yor đã đổ nhiên liệu vào rồi.
Tôi thật sự muốn cô ấy đừng làm mấy cái trò nguy hiểm đó.
Dù nói gì thì nói, Siegfried cũng chỉ là đồ cổ.
Hơn nữa, nó còn bị bỏ hoang mà không được bảo trì.
Đột ngột tiếp nhiên liệu cho thứ như vậy, nhỡ đâu vì nhiên liệu mà phát nổ hay bốc cháy thì sao?

"Không đâu ạ, nhiên liệu lỏng của máy móc hạng nặng là loại không cháy."

Yor trả lời như vậy.
...
Không cháy thì làm sao mà vận hành động cơ được?

"Động cơ ư? À, động cơ chính là loại Ma thạch thức Nemaru, còn nhiên liệu lỏng chỉ là chất kích hoạt cho ma thạch thôi ạ."
...
"Nói đơn giản thì, nhiên liệu lỏng chính là cơm của Siegfried. Cơm thì không có nổ đâu ạ."

À, ra là vậy.
Cảm ơn vì ví dụ dễ hiểu nhé.
Chắc là do tôi cứ bị ám ảnh hình ảnh nhiên liệu lỏng giống như xăng, nên mới suy diễn lung tung.
Đừng có mà suy đoán bừa bãi.

Tôi gọi Siegfried là đồ cổ, nhưng thực tế tình trạng của nó lại tốt đến kinh ngạc.
Thông thường, những thứ thế này đáng lẽ phải tơi tả... đến mức mục nát không còn giữ được hình dạng mới đúng.
Trong tình trạng đó thì việc vận chuyển gần như là bất khả thi.
Vậy mà, Siegfried trước mắt tôi đây lại được treo dưới khí cầu mang về một cách an toàn.
Trong quá trình vận chuyển không hề có mảnh vụn hay hư hại nào rơi ra.
Phép thuật bảo quản chăng?
Không, nghĩ đến chuyện nó nằm ở bãi rác thì khó mà tin được có loại phép thuật như vậy.
Hơn nữa, dù có được ếm đi nữa, thì qua trăm năm... hay ước tính là hơn ngàn năm, phép thuật đó cũng chẳng còn ý nghĩa gì.
Cứ mỗi trăm năm lại ếm phép bảo quản một lần?
Cho một món đồ nằm ở bãi rác?
Quá mức phi lý.

Vì vậy, Bell đang tiến hành điều tra, nghe ngóng về tình hình lúc tìm thấy Siegfried.
Biết đâu lại có manh mối gì đó.
Nhân tiện, lý do Bell đảm nhận việc này là vì không thể giao cho Yor được.
Bell đã tự ứng cử vì nghĩ rằng nếu để Yor đi thì còn loạn hơn.
Thật đáng mừng.
Nhưng mà, tại sao cô ấy lại bắt tôi phải canh chừng Yor ở lại đây chứ?
Không hẳn là phiền, nhưng mà cứ hở ra một tí là cô nàng lại định leo lên Siegfried.
Có lẽ đây là hành động phản đối việc tôi đã chấp nhận cái tên Siegfried bất chấp sự phản đối của Bell.

---

Bữa tối.
Các món ăn vẫn trông quen thuộc, nhưng hương vị hôm nay có chút khác biệt.
Vì bữa ăn hôm nay sử dụng thịt của lũ ma thú, ma vật săn được trong lúc khoan thăm dò.

"Có hơi khó ăn, nhưng cũng không đến nỗi tệ."

Hakuren không thấy vấn đề gì.

"Ưm..."

Rastie thì vẻ như bận tâm về độ dai của thịt.
Đúng là nó dai hơn thịt thỏ chúng tôi vẫn thường ăn thật.
Nhưng không phải là không ăn được.
Dù sao thì cũng đã được cắt nhỏ ra rồi.

"Ngon ạ."

Đám trẻ con ăn rất vui vẻ.
Tốt rồi.
Dù rằng từ ngày mai mọi thứ sẽ trở lại như cũ thôi.
Dù mang về một lượng không nhỏ, nhưng phần lớn đã được chuyển đến Làng số 5.
Vì bữa nay đã dùng mất một ít, nên ở Làng Đại Thụ chắc chẳng còn lại bao nhiêu đâu.

"Hội mạo hiểm giả rất vui mừng. Vì có nhiều loại ma thú, ma vật lạ mà họ chưa từng thấy. Việc khảo sát các bộ phận ăn được, phương pháp nấu nướng, rồi cả việc giải phẫu để làm tư liệu cũng đang tiến triển thuận lợi."

Youko vừa nói vừa ăn món ăn hôm nay.
"...Mang đậm hương vị hoang dã nhỉ."

Đánh giá của Youko rất khắt khe.
À phải rồi, có cần giấu nơi săn được lũ ma thú này không nhỉ?

"Ừm. Nếu tiết lộ nơi đó, thì kết quả của việc khoan thăm dò sẽ trở nên vô nghĩa. Tốt nhất là nên giữ bí mật địa điểm."

Nếu vậy thì tốt quá.

"Người cần giúp đỡ là bên ta mới đúng. Đừng để tâm."

Dù sao thì ta cũng là thôn trưởng của Làng số 5 mà.

"Phu phu phu. Đúng là vậy nhỉ. Hãy thỉnh thoảng ghé qua đây nhé."

Sau khi thu hoạch mùa hè và xong việc đồng áng mùa thu, ta sẽ ghé qua.
Sắp đến mùa thu hoạch rồi.

---

À thì...
Cũng hơi muộn để nói nhưng...
Alfred bắt đầu tham gia các bữa ăn tại dinh thự, hay có thể nói là nhà của chúng tôi.
Lẽ ra thằng bé phải đang ở quốc gia của Thủy tổ mới đúng.
Ban đầu thì mười ngày mới về một lần.
Gần đây thì khoảng năm ngày một lần, thằng bé tận dụng luôn phép thuật dịch chuyển của Thủy tổ để ghé qua dinh thự.
Thậm chí còn gặp mặt thường xuyên hơn cả hồi nó đi học ở học viện nữa.
Tại sao ư?
Có vẻ như đồ ăn ở đất nước của Thủy tổ không hợp khẩu vị của nó.
Thằng bé nói giảm nói tránh nghe thật là lịch sự, ý là nó chê dở, ăn không nổi.
Ban đầu nó cũng cố gắng, nhưng gần đây thì ngay cả việc nhìn thấy thôi cũng thấy khổ sở.
Thế mà vẫn chịu được năm ngày một lần là vì mỗi lần về đây nó đều mang theo nguyên liệu và gia vị.
Thằng bé bảo tự mình nấu ăn lên tay rồi.
Ngoài ra, hình như nó đang theo học phép thuật dịch chuyển từ Thủy tổ nữa.
Vừa thấy nó nỗ lực cũng mừng, nhưng mặt khác, việc về thường xuyên thế này liệu có ổn không nhỉ?
Cứ thế này mãi có được không?
À mà, bản thân thằng bé nói ổn, lại thêm mẹ nó là Lou với em gái Luppmilina rất vui vẻ nữa.
Cả bọn trẻ trong làng cũng vậy.
Thế nên, thôi thì đừng bận tâm nữa vậy.

À này Alfred.
Con đang bắt tay thật chặt với Yor, chuyện gì thế?
À, ra là con mới biết Yor là người đặt tên cho Siegfried à.
Và con cảm thấy cảm phục vì điều đó.
...Ừ nhỉ.
Hồi đó Alfred cũng từng vào trong buồng lái rồi không chịu ra mà.
Đừng làm phiền các Yêu tinh núi đấy nhé.
Ta biết rồi.
Siegfried là một thứ rất tuyệt.
Thật lòng là ta cũng muốn xem nó vận động thế nào.

Phải rồi, Yor.
Đám Yêu tinh núi bảo có thắc mắc về nhiên liệu lỏng đấy.

"Tôi đã đưa cho họ trong thùng rồi mà?"

Không, ý họ là muốn biết lấy ở đâu ra cơ.

"Cái đó là do tôi chế tạo tại thành phố Mặt Trời... à không, tại cơ sở ở Làng số 4 ạ. Số tôi mang theo là loại dành cho vũ khí của Làng số 4."

Nguyên liệu là gì?
Không phải là tạo ra từ không khí chứ?

"Tất nhiên là không rồi ạ. Tôi sử dụng đá Mặt Trời... hay còn gọi là đá giữ nhiệt."

Là cái đó à.

"Chính là nó ạ. Kho chứa nhiên liệu tràn ngập đá giữ nhiệt do Thôn trưởng sắp xếp đó ạ. Bell và Gow ngày nào cũng ngắm nghía rồi cười tủm tỉm đấy. Ngài không thấy hơi 'biến thái' sao ạ?"

Hahaha, họ vui mừng là tốt rồi nhưng mà...

Bell đang đứng ngay phía sau lưng Yor kìa.
Yor né được đòn tấn công của Bell ngay khi tôi vừa dứt lời, cô ấy lách người một cách thanh tao, rồi cắm đầu chạy biến mất tăm.

...
Gần đây, hình tượng Yor trong tôi dường như đang dịch chuyển từ "thư ký mỹ nhân" sang "kẻ gây rối" thì phải.
Mong là chỉ do mình tưởng tượng thôi.

Bell: "Vũ khí... chỉ cần không dính dáng đến vũ khí thì cô ta hoàn toàn bình thường."
Thôn trưởng: "Này, đừng vừa khóc vừa tố cáo như thế chứ..."

Gow: "Tôi thuộc phe muốn đồng hồ nhiên liệu lúc nào cũng phải đầy ắp."
Bell: "Dưới một nửa là tôi không tài nào yên tâm nổi."