Thế giới này có tồn tại mì ống (pasta).

Chỉ là, nó không phải loại sợi dài như trong tưởng tượng của tôi, mà là hình vuông.

Những miếng bột nhỏ dạng tấm.

Cũng có loại mì dài, nhưng đa phần đều là dạng mì dẹt.

Lý do là vì ở đây không có máy cắt sợi nhỏ.

Vì bột được cán mỏng rồi dùng dao cắt bằng tay, nên kết quả chỉ có thể là hình vuông hoặc mì dẹt mà thôi.

Cũng không tệ lắm.

Ăn thế này cũng ngon.

Nhưng mà, đôi khi tôi vẫn thèm ăn spaghetti.

Udon thì đã làm được rồi.

Chắc là nó cũng không khó đến mức đấy đâu.

Với suy nghĩ đơn giản đó, tôi bắt đầu thử thách.

Đầu tiên, tôi định dùng tay kéo giãn bột mì ống ra cho mảnh.

Kết quả là bột mì cứ thế bở tơi, đứt đoạn.

Tôi cũng thử cách phơi khô để trọng lượng của chính sợi mì kéo dài nó ra, nhưng cũng vô vọng.

……

Ơ?

Chẳng lẽ, cái này khó đến thế sao?

Thôi thì, đống bột mì làm hỏng cũng không thể bỏ phí.

Luộc lên rồi nêm nếm gia vị thôi.

Tự mình xử lý vậy.

Ngày hôm sau.

Lần này tôi bắt chước cách làm Udon, dùng dao để cắt.

Tôi nghĩ chỉ cần cắt nhỏ là được, nhưng làm thế lại khó vô cùng.

Không phải là không làm được, nhưng nó đòi hỏi kỹ thuật.

Mà kỹ thuật đó thì tôi chịu.

Thế là tôi đành nhờ cô hầu gái thuộc tộc Quỷ nhân, người có kỹ năng dùng dao điêu luyện.

Ừm, hơi to một chút nhưng thôi… thế này là được rồi.

Luộc mì.

Về hương vị, tôi làm món Aglio e Olio đơn giản với dầu olive, tỏi và ớt – một phiên bản mì peperoncino tạm bợ.

Ừm, ngon đấy.

Tôi mời cô hầu gái Quỷ nhân đã vất vả giúp đỡ mình cùng thử món ăn.

……

Cô ấy tỏ ra vui mừng vì món ăn ngon, nhưng khuôn mặt lại có vẻ trầm xuống.

Sao thế?

"Nếu chỉ cắt một khẩu phần ăn thì không vấn đề gì, nhưng nếu phải làm với số lượng lớn thì e là hơi vất vả ạ..."

À, đúng thật là vậy.

Vậy thì, phải làm thế nào đây?

……

Phép thuật ư?

Tôi nhờ Loo.

Lần đầu tiên vì điều chỉnh không chuẩn, cô ấy đã thổi bay cả miếng bột, nhưng cuối cùng cũng cắt được thành những sợi nhỏ.

Đúng là cô ấy.

Nhưng liệu ai cũng làm được phép thuật đó sao?

"Việc điều chỉnh uy lực... rất khó, nên... e là hơi gắt."

Ra là vậy.

Trước khi nghĩ ra phương án thay thế, chắc đành phải nhờ Loo vất vả một thời gian rồi.

Tuy nhiên, sau khi cắt xong một khẩu phần, Loo đã vô cùng mệt mỏi.

Nói thật nhé, cô ấy đang thở dốc vì kiệt sức.

"Vừa phải cắt bột mà vừa phải điều chỉnh uy lực sao cho không cắt trúng thớt. Vừa phải duy trì nó vừa lặp lại thao tác di chuyển song song... Tốn ma lực một cách lãng phí quá đi. Nhưng mà, cắt đẹp lắm. Đúng là cô ấy."

"Việc thu hẹp uy lực của phép thuật là kỹ năng cao cấp. Khả năng kiểm soát thật tuyệt vời. Chị Loo."

Tia và Flora vừa khen ngợi Loo, vừa chỉ cho tôi rằng nếu muốn dùng phép thuật để cắt thì cần phải nghiên cứu ma thuật chuyên biệt cho việc đó.

Ra vậy.

Với lại, tôi đang luộc đống mì đã cắt đó, nhưng nếu các người ăn thì chắc Loo sẽ nổi giận đấy nhỉ.

Tôi không nghĩ vấn đề nằm ở số lượng chia phần đâu.

Lại còn đòi vị Miso nữa chứ... chà, để thử xem sao.

"Tóm lại, hiện tại thì đó là sự lãng phí ma lực. Dùng phép thuật để điều khiển con dao thì sẽ nhàn hơn đấy."

Trước ý kiến của cô hầu gái Quỷ nhân đang đứng xem bên cạnh, Loo bỗng ngẩn người ra.

Sau khi hồi phục, Loo dùng phép thuật điều khiển con dao để cắt bột mì ống.

Thao tác trơn tru hơn hẳn, và cô ấy có thể sản xuất số lượng lớn mà không hề mệt mỏi.

"Khi nào muốn ăn mì sợi nhỏ thì cứ bảo em nhé."

Loo hất cằm vẻ đắc thắng.

Ừm, từ nay về sau lại nhờ cô vậy.

"Ơ? À, cái này, tôi có công cụ như thế này đây..."

Khi tôi kể với Gatto về chuyện spaghetti, cậu ta đã mang dụng cụ từ nhà đến.

Đó là một dụng cụ trông như một xấp dao nhỏ xếp chồng lên nhau.

"Chỉ cần đặt nó lên tấm bột, rồi làm thế này..."

……

Những sợi mì nhỏ dễ dàng được tạo ra rồi.

"Này, dụng cụ này là loại phổ biến à?"

"Ở làng Haulin thì một năm chỉ nhận được một hoặc hai đơn đặt hàng thôi ạ... nhưng nó cũng không phải là thứ gì quá hiếm lạ đâu ạ."

Thế à.

……

…………

Đằng nào thì sớm muộn gì cũng bị phát hiện, thôi thì nói luôn bây giờ vậy.

Loo đang ở đâu nhỉ?

Ơ?

À, cô ấy đã chứng kiến toàn bộ cảnh vừa rồi sao?

Hahahaha.

Xin lỗi nhé!

"Chính vì thế, chúng ta hãy cùng chế tạo dụng cụ làm mì sợi nhỏ nào."

Sau khi nghe tôi giải thích, một người trong tộc Elf núi liền giơ tay.

"Cái đó, tôi không hiểu ý nghĩa lắm."

Cũng đúng thôi.

Vì rõ ràng là đã có dụng cụ làm mì sợi nhỏ rồi mà.

Không còn cách nào khác.

Tôi giải thích đơn giản thôi.

"Vì nếu Loo nhìn thấy cái dụng cụ xếp chồng dao này, tâm trạng cô ấy sẽ rất tệ, nên chúng ta cần một công cụ mới."

Lời giải thích của tôi khiến đám Elf núi gật đầu đồng tình.

Cảm ơn các bạn.

"Cứ cho là chỉ dùng trong làng thì một cái là đủ rồi. Về ý tưởng, hãy tiến hóa từ cái dụng cụ xếp dao này."

"Đã rõ."

Và thế là nó hoàn thành.

Chỉ cần đặt bột mì vào, quay tay cầm là nó sẽ tự động cắt, tạo ra những sợi mì nhỏ liên tục.

Tôi đặt tên nó là "Máy làm Spaghetti".

Nó được đón nhận nồng nhiệt vì tiện lợi cho lũ trẻ phụ giúp công việc bếp núc.

Suốt vài ngày sau đó, bữa nào cũng là món spaghetti.

Ừm, vị thì vẫn ngon, nhưng chắc đã đến lúc ăn món khác rồi.

Vài ngày sau.

Máy làm Spaghetti đã được yêu cầu cung cấp tại Big Roof Shashato ở thành phố Shashato.

"Trưởng làng, vì chỉ làm một cái nên tôi đã phải vất vả lắm rồi. Thế mà giờ tận năm cái luôn."

"Xin lỗi nhé. Tại bị Paula phát hiện, rồi cô ấy lại liên lạc với Marcos mất rồi."

Tôi và đám Elf núi đã cố gắng hết sức.