Ngày hôm sau khi vợ của Ma Vương đến làng, tôi đã có mặt tại Làng Năm.

Mục đích là để gặp mặt những người vợ tương lai của các chàng trai tộc Thú Nhân.

Đáng lẽ cuộc gặp đã diễn ra đúng vào ngày vợ Ma Vương đến, nhưng vì sự ích kỷ của tôi nên đã lùi lại một ngày. Tôi đã thông báo trước nên không có vấn đề gì xảy ra cả.

Vì phần lớn các cô dâu tương lai của đám trẻ tộc Thú Nhân đều sống ở vương đô của Ma Quốc, nên Bezel đã rất vất vả để đưa họ đến Làng Năm.

Cảm ơn ông nhé.
À, ông cứ thong thả uống trà đi.
Hôm nay quán này được bao trọn rồi.

Nơi tôi chọn để gặp gỡ các cô dâu tương lai là "Kuroto-yuki", một quán đồ ngọt ở Làng Năm.
Thật ra dùng Dinh thự Yoko cũng được, nhưng ở đó rộng quá. Để tránh khiến đối phương cảm thấy bị áp lực một cách không cần thiết, tôi đã chọn Kuroto-yuki.
Coi như đây cũng là dịp để quảng bá cho cửa hàng do chính mình quản lý luôn.

Đi cùng tôi là hai người vợ, Ru và Tia. Đại diện cho tộc Thú Nhân ở Làng Cây Đại Thụ là Sena. Ngoài ra còn có hai cô gái từ nhóm quan văn, Gulf và Daga làm hộ vệ, cùng năm người tộc Lizardman.
Vốn dĩ chỉ cần chừng này là đủ, nhưng lại còn có thêm Yoko – người thay mặt trưởng làng ở Làng Năm, và Flora – người đến đây để kiểm tra chất lượng thực phẩm lên men.
Họ bảo là đến để "thưởng lãm"... hay đúng hơn là xem cho biết.

À, còn có Ma Vương và Bezel nữa.
Bezel thì không sao.
Còn Ma Vương làm gì ở đây thế nhỉ?
Có phải vì mấy đứa nhỏ tộc Thú Nhân là nguồn chiến lực quý giá không?
Nghe nói nếu chúng kết hôn, ngài ấy muốn đích thân đến chúc mừng.
Ra là vậy.
"Nguồn chiến lực quý giá" đó, chắc là đang nói đến môn bóng chày phải không?
Cần thiết phải đến chào hỏi sao?
...Ừ, tôi hiểu rồi.
Nếu ngài ấy đã nói với khuôn mặt tươi tỉnh như thế, thì tôi cũng chẳng còn gì để nói nữa.
À, tôi chỉ muốn nói một điều: "Cái bánh pancake trước mặt ngài, đó là miếng thứ mấy rồi? Chỉ được ăn với mứt dâu thôi sao?"
Tôi không hỏi cảm nhận của ngài đâu đấy.

Thôi, kệ Ma Vương đi. Dù sao thì ở vương đô Ma Quốc, cả ba đứa nhỏ cũng được ngài ấy chăm sóc nhiều.

Người tôi nên bận tâm không phải là Ma Vương, mà là bốn vị khách quen vẫn cứ ngồi lì ở đó mặc dù tôi đã bao trọn quán Kuroto-yuki.
Không, không phải là "cứ tự nhiên đi, đừng để ý làm gì"... mà là:
"Vâng, cảm ơn quý khách vẫn luôn ủng hộ, nhưng hôm nay quán đã được bao trọn rồi ạ..."
À, không được. Không lọt tai.
Thậm chí tôi còn nghĩ hay là cấm cửa luôn cho rồi, nhưng đây là do phía mình bao trọn.
Thôi được rồi.
"Chúng tôi có chuyện quan trọng cần nói ở đằng kia, nên xin các vị đừng làm ồn nhé."
Việc quản lý khách quen thì cứ giao cho Kinesta, quản lý tạm quyền của Kuroto-yuki là được. Chẳng phải chuyện cơ mật gì, thế là ổn rồi.

***

Được rồi. Ba chiếc bàn đã được chuẩn bị ở phía cuối quán Kuroto-yuki.
Bàn của Goal, bàn của Seal, và bàn của Bron.
Vì số lượng vợ khác nhau nên bàn của Seal khá lớn.
Goal, Seal, Bron cùng các cô dâu đã ngồi vào vị trí, chờ tôi đến.

Đầu tiên, tôi đứng ở nơi có thể nhìn bao quát tất cả để chào hỏi. Tôi tự giới thiệu và chúc mừng đám cưới của từng người. Việc này vốn không phải sở trường của tôi, nhưng tôi sẽ cố gắng.
Sau tôi, Sena cũng lên phát biểu. Bài phát biểu của cô ấy còn mạch lạc hơn cả tôi nữa. Giá mà mình cũng nói được như vậy.

Tiếp theo là chào hỏi theo từng bàn.
Đáng lẽ Goal và các cô dâu phải đến chỗ tôi để chào hỏi, nhưng xét đến số lượng người nên tôi sẽ là người di chuyển.
Vấn đề là nên đến chỗ nào trước đây...
Tôi chọn đi đến bàn của Bron trước.
Goal, Seal, xin lỗi nhé. Tôi muốn xử lý những chỗ phức tạp sau cùng.
Thay tôi, Ru đến bàn của Goal, còn Tia đến bàn của Seal.

Ngồi cạnh Bron là chị gái nhân viên văn phòng ở Học viện Quý tộc Gargald, chị Alayesha.
Chủng tộc là Ma Tộc.
Tuổi tác thì... chị ấy sinh trước Bron mười lăm năm.
Ấn tượng đầu tiên là một người phụ nữ làm công việc hành chính. Bình thường nghe nói chị ấy hay buộc tóc ra sau và đeo kính, nhưng hôm nay vì là ngày cưới nên chị để tóc thẳng tự nhiên và bỏ kính ra.
Tôi tự hỏi không đeo kính có ổn không, nhưng nghe bảo nếu không phải làm việc giấy tờ thì vẫn ổn.
Chúng tôi chào hỏi nhau, và tôi nhờ chị chăm sóc cho Bron. Tôi muốn hỏi thêm nhiều chuyện lắm, nhưng vì hôm nay chủ yếu là gặp mặt nên tôi chỉ nói ngắn gọn.

Xong, tiếp theo.
Tôi đến bàn của Goal và thay vị trí cho Ru.
Ngồi bên trái Goal là tiểu thư Enderi, con gái thứ bảy của bá tước Pugyal.
Ngồi bên phải là tiểu thư Kirisana, con gái thứ năm của bá tước Glitch.
Cả hai đều là Ma Tộc, lớn hơn Goal hai tuổi.
Cả hai đều mặc những chiếc váy sang trọng, mái tóc uốn xoăn điệu đà, nhìn kiểu gì cũng thấy là tiểu thư khuê các.
Tóc của tiểu thư Kirisana uốn xoăn nhiều hơn một chút, nhưng tôi cứ thấy cá tính của họ trùng lặp quá mức thì phải. Thú thật, nếu bảo họ là chị em thì tôi cũng tin ngay lập tức.
Hỏi ra mới biết Enderi và Kirisana là họ hàng. Ra là vậy.
Dù sao thì tôi cũng gửi lời chúc mong Goal và hai người họ sống hòa thuận. Goal, cả em cũng phải đối xử tốt với hai người họ đấy.
Sau khi xong phần chào hỏi, tôi gọi hai cô gái trong nhóm quan văn đến. Hai người này là chị gái của tiểu thư Enderi và Kirisana.
Sự trùng hợp kỳ lạ... hay không nhỉ?
Cùng học ở một học viện, các chị thì đến làng cùng với Frau, còn các em thì gặp Goal ở học viện. Chỉ vậy thôi.
Trước tiên, hãy để các chị chúc phúc cho các em... Ơ?
Tiểu thư Enderi và tiểu thư Kirisana đang đơ ra?
Sao vậy?
Hai cô gái nhóm quan văn bảo: "Chắc là do lâu ngày không gặp nên họ căng thẳng đấy ạ", nghe thế thì tôi cũng hiểu. Tiểu thư Enderi và Kirisana cũng đang run cầm cập và gật đầu lia lịa kia kìa.
Thôi, chuyện này giao lại cho hai người nhóm quan văn, tôi đi đến bàn của Seal.

Thay vị trí cho Tia, tôi bắt đầu chào hỏi.
Trước mặt tôi là Seal và chín người phụ nữ.
Ừm, phức tạp thật đấy.
Và, ừm...
Tôi không biết cách diễn đạt này có đúng không, nhưng cả chín người đều mang khí chất "chị gái".
Không có ai trông giống kiểu em gái cả. Dù đông người thế này thì ít nhất cũng phải có một người chứ, nhưng tất cả đều mang phong thái của người chị.
Mà, nghĩ lại thì... vợ của Goal, Seal và Bron, ai nấy đều mang khí chất "chị gái" hết cả.
...
Tôi không muốn để tâm, nhưng thôi cứ thầm xin lỗi trong lòng vậy.
Xin lỗi nhé.

Tôi lần lượt chào hỏi những người phụ nữ xung quanh Seal.
Đến người thứ ba, tiểu thư Konegit.
Cô ấy chính là Hou-Reg, một trong Tứ Thiên Vương của Ma Quốc.
Tôi đã được báo trước rồi.
Hôm qua, tôi đã ngồi nói chuyện với chính Hou, Ma Vương, Bezel, Gratz và Randan.
Ban đầu tôi hỏi họ định làm gì thế. Thế rồi, dù chẳng có chút men rượu nào, họ lải nhải chuyện tình cảm suốt tận hai tiếng đồng hồ.
Dù sao thì bản thân Hou có vẻ rất nghiêm túc với cuộc hôn nhân này. Điều đó không thành vấn đề.
Ma Vương, Bezel, Gratz và Randan cũng tạm thời công nhận.
Sở dĩ là "tạm thời" vì cuộc hôn nhân này có điều kiện đi kèm.
Đó là sau khi cưới, cô ấy vẫn tiếp tục công việc. Hou cũng tự ý thức được vị thế của mình nên đã chấp nhận điều kiện đó.
Về cơ bản là sẽ tiếp tục công việc khi Ma Vương hiện tại vẫn còn tại vị. Nghỉ phép vì mang thai, sinh con, nuôi dạy con cái thì được chấp nhận.
Điều tôi muốn làm rõ là tôi có một nghi vấn.
Dù chỉ là suy đoán bậy bạ của cá nhân, nhưng tôi vẫn muốn xác nhận.
"Cô đã gài bẫy Seal à?"
"Không ạ. Nhưng có lẽ là tôi đã sử dụng chút thủ thuật trong chuyện tình cảm."
Ra là "thủ thuật" à.
Hừm. Khó phán xét thật.
Dù sao thì tôi cũng đã xác nhận ý chí kết hôn từ cả hai phía Hou và Seal, nên tôi cũng quyết định chấp nhận.
Mà, dù tôi có không chấp nhận thì chắc họ cũng cứ tự ý cưới thôi.

Tôi chào hỏi xong với cả chín người và nhờ họ chăm sóc Seal.
Hôm nay thế là xong. Vì chủ yếu là để mặt mũi cho biết nhau thôi.
Chuyện chi tiết thì để dịp khác vậy.

Đáng lẽ đến đây là giải tán, nhưng tôi bảo họ chờ một chút.
À, đến rồi.
Thủy tổ-san, cùng với sáu người Thú Nhân (cả nam và nữ) đang đi cùng ngài ấy.
Họ trông hơi đứng tuổi.
Và ngoại trừ Gulf ra, ai nấy đều thắc mắc không biết họ là ai.
Vì họ không phải là cư dân của Làng Cây Đại Thụ.

"Goal, Seal, Bron. Các con có thể nhận lời chúc phúc từ họ không?"

Với câu hỏi của tôi, ba chàng trai Thú Nhân dường như đã đoán ra họ là ai.
Họ là cư dân của làng Howling.
Cha mẹ của Goal, Seal và Bron.

Việc buổi chào hỏi hôm nay lùi lại một ngày chính là vì tôi mất thời gian để gọi họ đến.
Nhờ có sự hợp tác toàn diện của Thủy tổ-san nên việc di chuyển không có vấn đề gì.
Vấn đề nằm ở tâm lý.
Dù có lý do riêng, nhưng việc để ba đứa trẻ còn nhỏ phải rời đi vẫn khiến họ hối hận.
Tôi, Gulf và Gatto đã phải vất vả thuyết phục sáu người này – những người vốn quả quyết rằng mình không có tư cách để chúc phúc cho hôn lễ.
Kể từ khi bắt đầu liên lạc bằng Wyvern với làng Howling, tôi đã nhận được rất nhiều thư từ cha mẹ của cả ba.
Vì họ không hề quên ba đứa trẻ, cũng không phải không muốn chúc phúc, nên cuối cùng chúng tôi đã thuyết phục được họ.

Với Goal, Seal và Bron, đây là một bất ngờ, nhưng thực ra tôi đã đánh tiếng gián tiếp từ trước rồi.
Kết quả đó không phải là do mình tôi quyết định, mà sau khi bàn bạc với hầu hết cư dân trong làng, chúng tôi đã quyết định mời sáu người họ đến đây.
...
Ừm, dù lời chúc phúc rất ngắn gọn, nhưng thật tốt vì đã gọi họ đến.

---
*Cập nhật trễ, xin lỗi mọi người.*
*Dạo này tôi bận việc chính quá.*
*(Giá mà có thể bận rộn với "Nông dân thong thả" thì tốt biết mấy)*

*Cảm ơn vì những đánh giá của các bạn. Nó là động lực cho tôi.*

*Sách tập 4 đã phát hành rồi. Cảm ơn vì đã báo tin mua sách nhé. Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.*