Dù sao thì, cũng có một công việc phải hoàn thành vào mùa xuân này.

Đó là thu dọn đống kotatsu (bàn sưởi) trong khắp dinh thự.

Nếu không dọn dẹp vào đúng thời điểm chuyển giao mùa, chúng sẽ cứ nằm chình ình ở đó mãi thôi.

Thế nên, tôi dẫn theo Reginlave cùng các nữ hầu tộc Quỷ Nhân đi tuần tra từng phòng trong dinh thự.

Dù gặp phải sự kháng cự mãnh liệt, nhưng tôi vẫn thu dọn được từng cái kotatsu một.

Cái kotatsu ở chỗ Dose và những người đang mở tiệc — nơi vốn được dự đoán là một cửa ải khó khăn — đã bị chúng tôi phá vỡ bằng chiến thuật dùng Hikaru và Himiko làm mồi nhử.

Marbit đã chui tọt vào trong kotatsu để chống cự, nhưng vì có Reginlave ở đây nên cô nàng bị "cưỡng chế trục xuất".

Thông cảm nhé.

Rồi chúng ta sẽ gặp lại kotatsu vào mùa đông tới thôi.

Một "đối thủ" khó nhằn bất ngờ lại là cái kotatsu mà Guronde đang dùng trong dinh thự.

Con chó Orthrus tên Or đã chống cự vô cùng dữ dội.

Nghe đâu Or coi cái kotatsu này là biểu tượng cho sự sum vầy gia đình của Guronde, Girar, Grar và chính nó.

Chắc là nó coi tôi như kẻ đại ác nhân khi dám tước đoạt thứ đó.

Nó đang sủa một cách không kiêng nể gì.

Này Or.

Tôi không có ý muốn nhắc đến thứ bậc hay gì, nhưng chủ nhân của dinh thự này là tôi đấy nhé.

Hơn nữa, nếu chỉ để lại kotatsu ở căn phòng này thì sẽ rắc rối lắm.

Chắc chắn những kẻ thèm khát kotatsu sẽ tụ tập hết về đây.

Nếu thế thì tôi nghĩ gia đình các người cũng chẳng thể "sum vầy" nổi đâu đúng không?

Với lại, chẳng phải ở ngôi nhà xây cho Grar trong làng cũng có một cái kotatsu sao?

Việc dọn dẹp bên đó không phải do tôi quyết, mà là do Guronde.

Dù dạo này cô ấy toàn ở trong dinh thự.

Sự thuyết phục của tôi chẳng có tác dụng, cuối cùng Guronde phải dỗ dành Or thì mới thu hồi được...

Mà này, Guronde, Girar, hai người nắm lấy chăn đắp kotatsu không chịu buông là sao?

"Girar? À, là con rồng vẫn đang mải mê tiệc tùng phải không nhỉ?"

...

Girar, Guronde đang giận dữ tột độ đấy, lý do là gì vậy?

Chẳng phải vụ cãi vã về chuyện ăn uống đã êm xuôi rồi sao?

Vẫn còn tiếp tục à?

Không phải vậy?

Nếu thế thì...

Girar, cậu cứ mải tiệc tùng mà không hề xin phép Guronde sao?

Đừng nói là thật nhé.

Làm ơn đi, nói với tôi là không phải đi.

Đừng có lảng tránh ánh mắt đó!

Và buông cái chăn kotatsu ra ngay!

"Muốn sum vầy gia đình bên bàn kotatsu một lần nữa?"

"Thế nên xin hãy đợi việc dọn dẹp lại?"

...

Cuối cùng tôi đành phải đợi thêm một ngày.

Hy vọng họ có thể làm hòa với nhau.

Or, tôi biết ngươi đứng về phía Guronde, nhưng khi sủa vào Girar thì làm ơn nương tay chút.

Chắc Girar cũng đang hối lỗi rồi.

...Chắc là cậu ta đang hối lỗi nhỉ?

***

Ngoại trừ cái kotatsu chỗ Guronde, chỉ còn lại cái kotatsu trong phòng tôi.

Chà, chắc chẳng có vấn đề gì đâu.

Kuro và Yuki thường ngày vẫn dùng, nhưng khi chúng tôi đến thì chúng cũng đã chịu rời khỏi bàn.

Dọn dẹp nhanh thôi.

...

Kuro, Yuki.

Mỗi khi chúng tôi khiêng kotatsu đi, hai đứa đừng phát ra tiếng kêu "kyun kyun" thảm thiết như thế nữa được không.

D, dù có nhìn bằng ánh mắt đó thì cũng không được đâu nhé.

Nhưng mà... thôi, cái đó... thôi bỏ đi.

Cứ để lại đó cho đến khi dọn dẹp xong cái kotatsu của Guronde vậy.

Ngày mai tôi sẽ dọn.

Các nữ hầu tộc Quỷ Nhân đi cùng tôi có vẻ muốn nói gì đó, là chuyện gì vậy?

"Trưởng làng quá nuông chiều Kuro-san và Yuki-san rồi ạ."

...

Ừ, tôi tự biết mà.

***

Versa đang ngồi trên ghế, đặt con mèo lên đùi và nhìn thẫn thờ.

Gọi cô ấy cũng phản ứng chậm chạp.

Có lẽ là do cô ấy đã hoàn toàn phong ấn "sở thích" kia rồi chăng?

Trông cô ấy như một đóa hoa héo úa vậy.

Tôi muốn tham khảo ý kiến của Soshiso (Thủy tổ), nhưng ông ấy liên lạc rằng công việc tồn đọng quá nhiều trong lúc ông ấy bàn bạc với Versa ở hầm ngục ven biển, nên một thời gian nữa mới có thể đến làng.

Ngay cả việc dẫn Versa tham quan làng cũng phải do tôi thay ông ấy làm mà.

Đã quyết định tiếp nhận ở làng rồi thì không thể cứ bỏ mặc như thế này được.

Nào, làm gì đây nhỉ?

...

Tại sao cô ấy lại phải phong ấn một sở thích có sức ảnh hưởng lớn đến mức đó chỉ để che giấu thân phận là một trong ba mươi bảy Quân đoàn trưởng phục vụ Ma Thần?

Đặc biệt là đối với Zabuton.

Chẳng lẽ việc là một trong các Quân đoàn trưởng là lời nói dối?

Không, không thể nào.

Dù thời gian quen biết chưa lâu, nhưng tôi không nghĩ Versa lại đi nói dối Soshiso suốt như vậy.

Vậy thì lý do là gì?

Tôi kiên trì gặng hỏi Versa – người vẫn đang phản ứng chậm chạp kia.

Ma Thần trước một trận chiến nọ đã linh cảm được thất bại của bản thân.

Vì vậy, ngài đã để lại những lời trăng trối tựa như mệnh lệnh cho ba mươi bảy Quân đoàn trưởng.

Ví dụ như, "Hãy thống nhất các thế lực nhỏ ở phía Bắc".

Ví dụ như, "Hãy bảo vệ pháo đài phía Nam, đừng giao nó cho bất kỳ ai".

Ví dụ như, "Hãy ẩn náu ở vùng đất phía Tây và chờ đợi thời cơ".

Có lẽ vì không có nhiều thời gian, nên toàn là những mệnh lệnh đơn giản.

Trong số đó, mệnh lệnh để lại cho Versa là "Hãy quên đi việc mình từng là Quân đoàn trưởng, và sống một cách tự do".

...Ra là vậy, xưng danh là một trong ba mươi bảy Quân đoàn trưởng phục vụ Ma Thần chính là vi phạm mệnh lệnh.

Nhưng với Versa, cô ấy không thể quên đi Ma Thần và những Quân đoàn trưởng khác từng cùng chiến đấu, nên dù ẩn mình nhưng vẫn tiếp tục xưng danh Quân đoàn trưởng.

...

Xác nhận một chút, tại sao lại phải giấu chuyện đó với Zabuton?

Chẳng lẽ Zabuton cũng là một trong các Quân đoàn trưởng?

Không phải?

Thế thì tốt.

Tôi không thể tưởng tượng nổi Zabuton lại là thành viên của cái tập thể nguy hiểm đó.

"Quân đoàn trưởng là Aegis (chim non của Phượng Hoàng) và Nữ hoàng Tiên tộc?"

...

...

Aegis là con chim mà một thời gian trước đi bộ còn nhanh hơn bay đấy nhé?

Còn Nữ hoàng Tiên tộc thì là kiểu người tự do, suốt ngày chỉ chơi với trẻ con hoặc ăn bánh pancake...

Hai người đó là Quân đoàn trưởng á?

Đùa à?

Aegis yếu là vì còn non?

Không, ừ thì, chắc là vậy... vì còn non nên ký ức quá khứ chưa quay lại?

Đến khi trưởng thành, ký ức quay lại thì là "Vua của bầu trời" có thể thiêu rụi cả quốc gia?

Ký ức... chẳng lẽ khi lớn lên, tính cách... hay nói đúng hơn là "tính chim" sẽ thay đổi sao?

Liệu Aegis có trở thành một Aegis khác không... chuyện đó có ổn không vậy?

"Ngay cả khi trưởng thành thì cũng là kiểu chim giống bây giờ thôi."

Với lại dù ký ức có quay lại thì cũng là chuyện của năm, sáu trăm năm sau... à, ra là vậy.

May quá.

...Mà có thật là may không nhỉ?

Hơi lo lo.

Lần tới, tôi sẽ xoa đầu Aegis vậy.

Thế còn Nữ hoàng Tiên tộc, cô ấy dẫn dắt lũ tiên xuất quỷ nhập thần và làm kẻ địch khốn khổ?

Không, chà, quả thật nếu dùng năng lực của Nữ hoàng Tiên tộc thì điều đó cũng có thể.

"Trong các Quân đoàn trưởng, cô ấy là tồn tại đáng sợ thứ năm, thứ sáu?"

Không thể tưởng tượng nổi.

Ở đây tôi chỉ thấy cô ấy chơi đùa hoặc nằm ườn ra thôi.

Không, không, tôi không nghĩ Versa nói dối.

Nhưng nếu Nữ hoàng Tiên tộc là Quân đoàn trưởng, thì chẳng phải cũng phải giấu cô ấy sao?

"Nữ hoàng Tiên tộc vốn là kiểu không bận tâm đến các Quân đoàn trưởng khác, và bây giờ vẫn vậy, nên nếu mình không khơi gợi chuyện quá khứ thừa thãi thì sẽ không sao..."

Hiểu rồi.

Hừm.

Aegis và Nữ hoàng Tiên tộc là Quân đoàn trưởng cơ à.

Đúng là mỗi người mỗi lịch sử.

Không, phải là mỗi Phượng Hoàng và Tiên tộc mỗi lịch sử nhỉ.

...

Lạc đề mất rồi, nhưng tại sao phải giấu Zabuton?

"Không thể nói?"

Không, ừ thì, tôi cũng không định ép buộc...

Chỉ cho tôi xác nhận điều này thôi.

...Zabuton thực chất là Ma Thần à?

"Không phải?"

May quá.

Mà này, Raigiel đang ở trên đùi Versa kia.

Nãy giờ thấy ngươi cứ đòi hỏi đủ kiểu, làm sao thế?

Cái tên Raigiel mà chúng tôi gọi là ám chỉ Ma Thần, không phải là ngươi đâu.

Đừng có quậy phá dữ quá kẻo Versa lại gọi ngươi là "thần miêu" đấy, chừng mực thôi nhé.

"Mèo thì vẫn là mèo thôi. Ngoan nào."

Tôi biết, đùa thôi mà.

À, xoa dưới cằm Raigiel không thích đâu.

Nếu muốn xoa thì là ở lưng.

Hoặc là đỉnh đầu.

Đợi đã, phần trán là dành cho cao thủ đấy.

Nếu xoa không khéo là bị cào... không thể nào!

Raigiel đang thích chí kìa!

Ngay cả tôi, cũng phải mất một thời gian mới xoa được chỗ đó đấy!

Versa, đúng là kỳ tích!

Xoa với vẻ mặt vui tươi hơn chút nữa đi!

Sao rồi? Đã thấy khỏe lên chưa?

...Không được à.

Ừm.

Làm sao để Versa vui vẻ trở lại đây.

Tôi biết là chỉ cần giải phong ấn "sở thích" kia là xong, nhưng tôi tin chắc đó là nước đi sai lầm.

Để tôi suy nghĩ thêm chút nữa vậy.

***

Trưa ngày hôm sau.

Marbit đã chui vào trong cái kotatsu trong phòng tôi.

Ừ, tôi biết ngay là sẽ thế này mà.

Đợi dọn xong cái kotatsu chỗ Guronde, tôi sẽ dọn nốt cái này.

Dù cô có lôi kéo Aurora hay Rosemaria về phe mình cũng không được đâu.

*Aurora: Con gái thứ hai của Tia (3 tuổi).*
*Rosemaria: Con gái của Granmaria (1 tuổi).*
*Marbit: Tộc trưởng Thiên tộc.*