Ta là con gái của Nữ hoàng ong.

Ta là tồn tại mang trên mình định mệnh trở thành Nữ hoàng ngay từ khi mới sinh ra.

Vì thế nên từ trước đến nay, ta luôn sống một cuộc đời nhàn hạ.

Đằng nào thì sau này ta cũng phải làm việc với tư cách là Nữ hoàng của một tổ ong mới, nên ta nghĩ mình hưởng thụ thế này cũng là chuyện đương nhiên.

Đám ong lính nhìn ta bằng ánh mắt lạnh lùng, nhưng chừng đó chẳng thể làm tâm trí ta lay động đâu.

Ô kìa, mẫu thân.

Chưa đến thời điểm ta phải rời tổ đâu nhé.

Đáng lẽ phải còn một tháng nữa mới đúng chứ.

Ta hiểu điều đó bằng bản năng của mình mà.

Trước lúc đó, ta cứ tận hưởng sự êm ấm ở đây thôi.

Không phải "êm ấm" mà là "béo mẫm" ư?

Ha ha ha.

Mẫu thân, người đùa vui quá đấy.

Nhưng mà, thân hình này chính là lý tưởng của ta.

Hả?

Người hỏi ta có bay được không ấy à?

Đừng có coi thường ta.

Con ong mà không bay được thì chẳng khác nào con sâu róm cả.

Nếu bay được thì được sống buông thả thêm một tháng, nếu không bay được thì phải rời tổ ngay lập tức?

Đáng lẽ người quyết định thời điểm rời tổ phải là ta mới đúng, nhưng mà thôi được rồi.

Ta sẽ nể mặt mẫu thân.

Kèo này ta nhận!

Nếu ta bay được, ta sẽ tận hưởng cuộc sống bê tha cho đến hết tháng này nhé!

***

Ta đã bị cưỡng chế rời khỏi tổ.

Thậm chí chẳng có lấy một con ong lính nào đi hộ tống như bình thường cả.

Sự đối xử này dành cho một con ong không thể bay như ta sao?

Đây... có phải là mình đã bị vứt bỏ rồi không?

Không phải đâu nhỉ.

Mẫu thân, con tin người.

Chắc là người đã lén cho ong lính đi theo bảo vệ con rồi đúng không?

...

Cái bầu không khí im lìm, không một tiếng đáp lại này.

Nguy rồi.

Thế này thì thực sự nguy to rồi.

Phải, phải, phải làm sao đây.

Đến xin tá túc ở tổ khác... không được nhỉ.

Một khi đã rời tổ thì mặc định sẽ được coi là Nữ hoàng.

Chẳng có con ngu nào lại đi rước một Nữ hoàng khác vào tổ của mình cả.

Hơn nữa, ta còn chẳng biết vị trí của những tổ ong khác ở đâu.

Vậy thì, phải làm sao đây?

Tự xây tổ mới cho mình?

Ta biết cách làm nhờ bản năng, nhưng mà phiền phức quá đi mất!

Ta muốn sống một cuộc đời buông thả cơ mà!

Nhưng trước đây, ta có thể nói ra câu đó là vì được ở trong tổ của mẫu thân, không phải lo về chuyện ăn ngủ.

Còn hiện tại, đó chỉ là những lời nói trước khi chết mà thôi.

Không còn cách nào khác.

Đành phải xây tổ vậy.

...

Ta thậm chí còn không thể di chuyển đến nơi thích hợp để xây tổ.

Đ, đây là xong đời rồi sao?

Hả?

Thực sự là xong rồi ư?

Mình sắp chết rồi sao?

Không muốn, không muốn, không muốn mà.

Mình chưa muốn chết đâu.

***

Trong lúc ta đang vùng vẫy thảm thương như thế, một bàn tay cứu rỗi đã chìa ra.

Ồ, thần linh không hề bỏ rơi ta.

Cảm ơn ngài, thần linh ơi.

Thứ đã chìa tay cứu giúp ta là một con nhện.

...

X, xin chào.

Ta không ngon đâu nhé.

Ủa?

À, h, hóa ra là vậy.

Chẳng phải đây là con nhện thường xuyên ghé thăm tổ của mẫu thân sao?

Ngươi định cứu ta à?

Đúng vậy đúng không?

Hãy nói là phải đi.

Tại sao ngươi lại trói ta lại?

Hả?

Hả?

Haaaaa!

***

Ta bị lôi đến trước mặt một nhân vật rất quyền lực, người mà họ gọi là Trưởng làng.

"Đúng là hiếm thấy khi béo đến mức này.
Là biến dị à?
Liệt kê lợi ích của việc không thể tự bay xem nào."

Những lời nói cứa thẳng vào tim gan.

Xin lỗi nhé.

Đó là kết quả của một cuộc sống buông thả đấy.

Ta hiểu rồi, ta từ bỏ hết rồi, muốn làm gì thì làm đi.

Muốn luộc hay nướng gì cũng được.

À, nhưng mà ăn sống cả con thì ta xin từ chối nhé.

Lý tưởng nhất là không bị đau đớn gì cả.

***

Họ đã xây cho ta một cái thùng tổ ong riêng.

Trưởng làng gọi đó là "lều tổ", vì nó quá lớn để gọi là cái thùng.

Siêu thoải mái luôn.

Ở đây thì dù ta không tự xây tổ cũng chẳng sao.

Thế nhưng, lại không có thức ăn.

Không chỉ riêng ta, mà thức ăn của loài ong là mật hoa và phấn hoa.

Ta không thể tự mình đi thu thập được.

Bắt ta phải vừa xây tổ, vừa tìm đực giống, rồi đợi đẻ trứng và chờ lũ ong thợ nở ra mới được ăn ư?

Nghe thôi đã muốn chóng mặt rồi.

Trước hết, ta không nghĩ mình có thể bắt được con đực nào trong tình trạng hiện tại.

Ồ, con nhện mang đồ tiếp tế cho ta... k, không lẽ đây là mật ong!

Ôi ôi ôi.

Được rồi.

Với lượng này, mình có thể sống sung túc suốt một tháng trời.

Hơn nữa, ủa, c, con đực?

Thình thịch!

Siêu mỹ nam luôn!

Ủa?

Mỹ nam à, tại sao sau khi nhìn thấy ta, ánh mắt ngươi lại tắt ngấm sự sống thế kia?

Ở đây tràn đầy hy vọng cơ mà!

À, nhện ơi, đừng tháo tơ trói mỹ nam kia nhé.

Vì ta cứ thấy có dự cảm chẳng lành thế nào ấy.

***

Cứ như vậy, ta đã trở thành một Nữ hoàng ong thực thụ.

Việc đẻ trứng mỗi ngày khá là vất vả, nhưng đúng là cuộc sống lý tưởng chỉ việc ăn rồi ngủ.

Phư hự hự hự.

Nhưng không phải là ta không có bất mãn gì.

Thực ra, nơi đặt tổ của ta chỉ cách tổ của mẫu thân khoảng 10 mét.

Vì thế mà những lời cằn nhằn của mẫu thân vẫn truyền đến tai ta.

Con biết là mẫu thân lo lắng, nhưng con đã là một Nữ hoàng độc lập rồi mà.

Con muốn người đối xử với con như thế.

Kìa, hôm nay lại nhận được cằn nhằn nữa rồi.

Nếu không có chuyện này thì mọi thứ đã hoàn hảo biết bao.

Vâng vâng, "Sống buông thả thì ong lính và ong thợ sẽ tạo phản", thế à, vâng ạ.

Lũ trẻ mà ta mang nặng đẻ đau không đời nào lại phản bội ta đâu.

Nhỉ?

...Ủa?

Tại sao mọi người lại đồng loạt nhìn đi hướng khác thế?

Chẳng lẽ?

Việc này... nguy thật rồi à?

...

Ta hiểu rồi.

Từ ngày mai ta sẽ ăn kiêng, nên xin hãy tha thứ cho tội tạo phản... ôi xin lỗi, từ hôm nay ta sẽ cố gắng ăn kiêng!

***

*Tác phẩm kỷ niệm đạt tổng tích lũy hạng 50 trên bảng xếp hạng.*
*Tôi đã viết nó mà không liên quan gì đến nội dung trước và sau.*
*Một lần nữa, cảm ơn các bạn đã ủng hộ.*
*Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.*
*Mục tiêu là hạng 49!*

*À, cảm ơn người đã báo tin hạng 50 cho tôi nhé.*
*Nhưng không cần báo cáo hạng 49 đâu nhé, haha.*