Mỗi người có thể có ý kiến riêng, nhưng với tư cách là một người chồng có vợ đang chuyển dạ, chẳng có gì tôi có thể làm được cả.

　Việc duy nhất có thể làm là cầu nguyện cho cả hai mẹ con đều bình an vô sự.

　Có lẽ người ta sẽ muốn nắm tay hay cổ vũ động viên trong cùng một căn phòng, nhưng……

「Đàn ông không được vào ạ.」

　Bị nói thế, tôi thậm chí còn chẳng thể tiến lại gần căn phòng của Frau.

　Những lần sinh nở trước cũng vậy nên tôi không còn cuống cuồng lo lắng như lần đầu nữa.

　Đã có các bà đỡ tộc Quỷ, Holly, và cả các High Elf từng đỡ đẻ cho những lần trước đang nỗ lực hết mình.

　Tôi chỉ việc giữ bình tĩnh và chờ đợi.

　Dù nói là chỉ chờ đợi, nhưng……

「Ồ, ồ, p-p-phải làm sao đây… à, chắc không sao đâu nhỉ, phải ổn chứ, chắc chắn là ổn mà.」

　Nhìn người đang cuống cuồng ngay trước mắt, tôi lại tự hỏi liệu mình có nên tỏ ra cuống quýt theo hay không.

　Người đang hoảng loạn trước mặt tôi là Beezel.

　Chắc là đã cảm nhận được Frau sắp sinh nên ông ta đã đến chờ sẵn trước cả khi tôi kịp liên lạc.

　Ông ta cứ đi đi lại lại.

　Với tư cách là một người cha lo lắng cho con gái, có lẽ dáng vẻ đó là bình thường.

　Còn tôi… có lẽ do đã quá quen rồi chăng.

　Không chỉ riêng thế giới này, sinh con vốn là chuyện nguy hiểm đến tính mạng.

　Thế nhưng… ở ngôi làng này vẫn chưa có ca sinh non hay tử vong nào.

　Không chỉ con của tôi, mà cả Minotaur ở làng số 2 hay Centaur ở làng số 3 đều sinh nở bình an.

　Trứng của tộc Lizardman cũng đều nở cả.

　Chính vì thế, có lẽ tôi đã hơi chủ quan.

　Nếu nghĩ đến trường hợp xấu nhất thì………… không, không được.

　Không được nghĩ đến những điều không may.

　Frau bình an, con cũng bình an.

　Nhất định sẽ chào đời khỏe mạnh.

　Được rồi.

　Tạm thời, hãy thử phân tán sự chú ý của Beezel đi.

　Chỉ là, tôi đã được Frau dặn dò từ trước.

　Rằng không được tùy tiện bàn luận về tương lai của đứa trẻ.

　Vì nếu Beezel lỡ "phát điên" lên, có khả năng ông ta sẽ quyết định luôn đối tượng kết hôn cho đứa bé trước cả khi nó chào đời.

　Liệu có chuyện người làm cha như tôi và Frau bị ngó lơ khi quyết định hôn nhân của con cái không nhỉ?

　Nghe nói là có.

　Việc bàn về tương lai của đứa trẻ thực chất là một cách thương thảo ẩn ý.

　Nghĩa là.

「Nếu đứa trẻ lớn lên ngay thẳng thì tôi không còn mong cầu gì nữa.」

　Dù tôi có nói ra một cách chân thành như vậy, nó cũng sẽ bị dịch thành:

「Tôi đang tìm kiếm một gia sư xuất sắc, có ai phù hợp không?」

　Tôi từng nghĩ làm gì có chuyện đó, nhưng các cô gái làm công việc văn thư cũng đã cảnh báo tôi như vậy.

　Đó được gọi là ngôn ngữ quý tộc, nơi người ta không nói thẳng.

　Beezel bình thường sẽ không hiểu lời tôi theo cách đó, nhưng lúc đang phấn khích vì con gái mang thai thế này thì rất đáng ngờ.

　Nếu lỡ lời, sau này sẽ nảy sinh tranh cãi kiểu: "Chẳng phải ngài đã bảo tôi tìm hôn phu cho con bé sao? (Dù tôi không hề nói, nhưng ông đã thể hiện bằng hành động!)".

　Thế nên, cấm kỵ bàn luận về đứa trẻ.

　Thành thật mà nói, thật khắt khe.

　Vậy còn chủ đề tôn giáo thì sao?

　Dù hơi muộn màng nhưng tôi tính sẽ khắc tượng thần để cầu mẹ tròn con vuông…

　Thực ra ở thế giới này, có rất nhiều vị thần phụ trách việc sinh nở thuận lợi.

　Nguyên nhân là do Giáo hội Corin.

　Vốn dĩ việc sinh nở do Nữ thần Đất mẹ phụ trách, nhưng vì Giáo hội Corin kiềm chế cách truyền bá tín ngưỡng của các giáo phái khác, nên các vị thần của mỗi giáo phái bắt đầu trở nên "đa năng" hơn.

　Nói đơn giản là họ cố gắng tăng số lượng tín đồ bằng cách quảng cáo rằng thần của họ có rất nhiều linh ứng.

「Thần của chúng tôi linh ứng trong nông nghiệp đấy.
　Sinh nở à?
　Tất nhiên là có linh ứng trong việc sinh nở rồi.
　Này nhé, nông nghiệp chẳng liên quan đến sự đơm hoa kết trái sao?
　Thế nên sinh nở cũng không vấn đề gì.
　Còn nhiều thứ khác nữa cơ.」

　Vậy nên, hầu hết các vị thần đều được cho là có linh ứng trong việc sinh nở, chiến thắng, thi cử, sức khỏe, trường thọ, v.v.

　Ở thế giới mà các vị thần thực sự tồn tại, tôi tự hỏi như thế có ổn không, nhưng xem ra là ổn thật.

　Về phía các vị thần, được tăng thêm lòng tin, được tôn sùng là đa năng… có lẽ họ cũng vui nhỉ?

　Dù sao thì, hoàn cảnh là như vậy nên tùy người mà vị thần họ cầu nguyện cũng khác nhau.

　Tôi cũng cầu nguyện với Nữ thần Sáng tạo.

　Frau nói dùng vị thần giống tôi là được rồi, nhưng Beezel thì sao nhỉ?

　Tôi đã hỏi thử.

「Là Ma Thần.」

　…

　Khoảnh khắc đó tôi hơi ngạc nhiên, nhưng nghĩ lại thì đó là thần của ma pháp.

　Ra là vậy.

　Tôi hỏi Beezel về ngoại hình của Ma Thần.

　Không chỉ Ma Thần, ngoại hình của các vị thần thay đổi tùy theo mỗi người.

　Điều này bị ảnh hưởng rất lớn bởi chủng tộc của người tín ngưỡng.

　Ví dụ, Ma Thần trong tưởng tượng của tộc Elf thì tai dài, còn của tộc Dwarf thì thấp bé.

　Vậy nên Ma Thần trong tưởng tượng của tộc Centaur chắc hẳn có hình dạng Centaur chăng.

　Trước đây tôi từng khắc tượng thần cho tộc Minotaur, có vẻ việc không quá chú trọng vào ngoại hình cũng bị ảnh hưởng bởi điều đó.

　Điều quan trọng là đức tin, không phải ngoại hình của thần linh.

　Tuy nhiên, với những vị thần nổi tiếng, dường như họ có những đặc điểm cố định.

　Ví dụ như là phụ nữ, có mười cánh tay, hay tóc dài chạm đất.

　Đặc điểm của Ma Thần là cầm cây trượng.

　Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] để khắc Ma Thần theo tưởng tượng của Beezel trên một khúc gỗ dài khoảng 30cm.

　Trước khi khắc thì củng cố hình ảnh, khi dùng [Nông cụ vạn năng] thì giữ tâm vô niệm.

　Đó là bí quyết khi khắc tượng thần.

　Khi hoàn hồn lại, Ma Thần đã hiện ra.

　…

　Tại sao tôi lại khắc con mèo thế này?

　Tạp niệm đã xâm nhập chăng?

　Để cái này sang một bên, làm lại từ đầu.

　…

　…………

　Được rồi, làm khá ổn.

　Beezel, thấy sao?

「Đây là… thật kinh ngạc.
　Thể hiện Ma Thần một cách tuyệt vời.」

「Hãy dùng cái này để cầu nguyện cho Frau sinh nở thuận lợi.」

「Vâng.
　Nhưng mà, cái đó…」

「Gì thế?」

「Tôi cảm thấy bức tượng con mèo bên cạnh còn mang vẻ thần thánh hơn thì phải?」

「…Chắc là do ông tưởng tượng thôi.」

　Tôi và Beezel đã cầu nguyện sinh nở thuận lợi trước bức tượng Ma Thần.

　Bức tượng con mèo thì…………………………………………………… làm sao đây.

　Trong lúc tôi đang băn khoăn, Slime rượu đã tha nó đi mất.

　Không phải là thứ để làm đồ chơi…

　Vậy ra là… định mang đến chỗ Thánh nữ à.

　Nhưng chẳng phải Thánh nữ sợ mèo sao?

　Hay là định dùng nó để tập làm quen?

　Nếu dùng được vào việc gì đó hữu ích thì cũng chẳng sao.

　…

　Thánh nữ đến đòi tế đàn.

　Lại còn bảo để thờ bức tượng con mèo đó…

　Hay là đặt cạnh Nữ thần Sáng tạo ở Đại thụ nhé?

　Không được à?

　Biết rồi, biết rồi.

　Vậy làm một cái tế đàn nhỏ thôi nhé.

　…

　Các Mountain Elf tập hợp.

　Thiết kế một cái tế đàn nhỏ gọn có thể di chuyển được.

　Bình thường là dạng hộp, khi cần thì biến hình thành tế đàn.

　Thấy sao?

　À, đã có tế đàn như thế rồi à?

　Tiếc thật.

　Nhưng thôi, cố gắng làm vậy.

　Thay vì cứ ngồi không chờ đợi Frau sinh, việc này cũng giúp tôi phân tán sự lo lắng…

　Mà, thời gian trôi qua khá lâu rồi, có ổn không nhỉ?

　Chẳng phải là đã chuyển dạ rồi sao?

　Tôi bắt đầu cảm thấy bất an.

　Không, không, phải suy nghĩ tích cực.

　Nhất định sẽ chào đời an toàn.

　Tôi không tin tưởng thì ai tin đây.

　Ngay lúc đó, một tiếng khóc chào đời vang dội truyền đến.

　Beezel đang cầu nguyện trước tượng Ma Thần vội vàng chạy đến chờ trước cửa phòng Frau.

　Beezel, chỗ đó lát nữa mở cửa ra là đập vào người đấy… kìa, đập vào thật rồi.

「Là bé gái ạ.」

　Từ phía cửa, một bà đỡ tộc Quỷ bước ra báo cáo cho tôi và Beezel.

　Ra là vậy.

　Chắc vì là lần đầu sinh nên có chút khó khăn, nhưng Frau có vẻ cũng bình an.

　Lần đầu sinh.

　Phải rồi, đúng là vậy thật.

　Những người như Lu hay Tia trước đây cũng đều là lần đầu sinh con, nhưng không thấy khó khăn gì đặc biệt nên tôi…

　Phù.

　Dù sao thì, dường như ca sinh nở đã kết thúc an toàn.

　Tốt quá rồi.

　Việc làm tế đàn bị gián đoạn.

　Ngày hôm đó trở thành một buổi tiệc chiêu đãi.

　Beezel uống nhiều hơn thường ngày rồi gục luôn.

　Chắc là do sự mệt mỏi vì lo lắng cho ca sinh.

　…

　Nghĩ lại thì, Beezel trở thành cha vợ rồi nhỉ.

　Dors, Dryme, rồi cả Beezel.

　Lần đầu gặp mặt, tôi chưa từng tưởng tượng ra điều này.

　Nhắc mới nhớ, tôi vẫn chưa gặp vợ của Beezel.

　Vì bà ấy bận rộn quản lý lãnh địa nên chắc là vẫn khỏe mạnh.

　Lần tới, dẫn Frau cùng đi thăm cũng hay đấy.

　Thủy tổ cũng ghé qua dự tiệc giữa chừng.

　Cùng với Thánh nữ, họ đã ban phước lành rất long trọng.

　Con gái của Frau, Flacia.

　Tên đầy đủ là Flaciabelle.

　Chắc chắn lớn lên sẽ trở thành một mỹ nhân cho mà xem.

　Ôi, Tisel, con cũng sẽ là mỹ nhân thôi.

　Đứa bé này là em gái của con đấy.

　Hãy hòa thuận với em nhé.

　Alfred đâu rồi?

　Đang chơi nhạc ở buổi tiệc à?

　Nghe nói thằng bé định chơi một khúc nhạc chúc mừng sự ra đời của em gái…

　Tôi thật may mắn khi có những đứa con ngoan.

　Vậy thì, đi nghe thôi nào.

　Xin lỗi nhé, Flacia đang nghỉ ngơi trong căn phòng yên tĩnh.

　Holly, nhờ cô trông chừng Flacia nhé.

「Xin cứ giao cho tôi, chủ nhân.
　Tiện thể tôi cũng sẽ chăm sóc cậu chủ Beezel đang ngủ kia luôn ạ.」

「Nhờ cô cả… nhưng ổn chứ?」

「Vâng.
　Trong trường hợp xấu nhất, tôi sẽ ưu tiên Flacia-sama ạ.」

　Thật đáng tin cậy.

　Đáng tin cậy thật, nhưng Beezel đáng thương lắm, trường hợp xấu nhất xảy ra thì cứ gọi cứu viện một cách thẳng thắn nhé.