Sau khi hoàn thành cái nhà vệ sinh, tôi trở về chỗ ngủ rồi đánh một giấc.

Việc đi ngủ vào ban ngày khi vẫn còn có thể hoạt động nghe có vẻ hơi sai sai, nhưng mà buồn ngủ thì biết làm sao được.

Cảm giác chắc tôi đã ngủ được khoảng ba tiếng, mặt trời vẫn chưa lặn.

Xác nhận lại tình trạng hiện tại.

Chỗ ngủ, nước, lửa, thức ăn và nhà vệ sinh, hôm nay coi như tạm ổn.

Tuy nhiên, nếu nghĩ đến ngày mai trở đi thì vấn đề nằm ở lương thực.

Hiện tại, tôi chỉ có duy nhất thịt của con thú trông giống thỏ mà tôi may mắn bắt được.

Nếu nghĩ rằng vì không cảm thấy đói khi đang sử dụng 【Nông cụ vạn năng】 nên có thể cắt giảm số bữa ăn... thì chắc cũng chỉ trụ được khoảng năm ngày.

Trước khi đó, tôi muốn tìm kiếm thêm nguồn thực phẩm mới.

Nhưng mà... trước tiên phải nghĩ đến chuyện đêm tối đã.

Đương nhiên là ngủ vào ban đêm thì tốt hơn rồi.

Thế nhưng, khu rừng này đáng sợ quá.

Con thỏ có răng nanh đó, kích thước nó không nhỏ chút nào và mang đầy sát khí.

Đến cả thỏ còn như thế.

Nếu là gấu hay gì đó tương tự thì chắc chẳng phải là nguy hiểm lắm sao?

Tôi đã tạo ra được lửa rồi... nhưng tôi từng nghe nói chuyện động vật hoang dã sợ lửa chỉ là mê tín thôi.

Nghe bảo chúng thậm chí còn tò mò mà tiến lại gần nữa là...

...

Tạm thời thì cần phải có một cái cửa để chặn lối vào chỗ ngủ được khoét trong thân cây.

Dùng 【Nông cụ vạn năng】 cắt một cái cây có kích thước vừa phải, tạo ra chỗ giống như tay nắm là xong.

Có hơi nặng một chút... nhưng nếu không được thế này thì cũng phiền.

Khi đóng cửa lại, bên trong tối om khiến tôi gặp đủ rắc rối.

...Ở đây mà nhóm lửa thì chắc chết ngạt hoặc thiếu oxy mà chết mất.

Cứ để đó làm bài toán cho tương lai vậy.

Tiếp theo là hàng rào.

Tôi dựng hàng rào bao quanh cái cây làm chỗ ngủ, giếng nước và nhà vệ sinh.

Nói là hàng rào nhưng vì không có đinh nên không thể làm kiểu hoành tráng như rào trang trại được, tôi chỉ dùng 【Nông cụ vạn năng】 chặt hạ những cành cây lớn, thẳng nhất có thể, tỉa cành rồi vùi làm cột gỗ bao quanh.

Đó là kích thước thân cây mà nếu không có 【Nông cụ vạn năng】 thì tôi chẳng thể lay chuyển nổi, và dù có nằm xuống thì chiều cao của nó cũng tầm một mét, nên chắc cũng đủ làm vật cản đường bọn thú dữ.

Hàng rào gỗ này khẳng định lãnh địa của tôi khá tốt, nên tôi nổi hứng quyết định rào rộng ra thêm chút nữa.

Chắc khoảng trăm mét nhân trăm mét?

Có phải mình hơi quá đà rồi không nhỉ?

Dù sao thì hàng rào gỗ cũng đã xong, trời cũng đã sập tối nên tôi quyết định đi ngủ.

Tôi đóng cửa lại.

Quả nhiên là tối đen như mực.

Chẳng làm được việc gì cả, mà thôi cũng kệ.

...

…………

………………………………

Lỗ thông khí đâu rồi!

Chết tiệt, chết thật rồi!

Vì tối quá nên tôi không tìm thấy cửa đâu, suýt chút nữa thì hoảng loạn.

Tôi cố gắng mở được cửa, đục vài cái lỗ thông khí rồi mới chịu đi ngủ.

Phù.

***

Sáng hôm sau.

Tôi đào một cái hào ở phía ngoài hàng rào gỗ.

Chỉ có hàng rào gỗ thôi thì không an tâm được, đêm qua tôi đã bị đánh thức mấy lần liền.

Để được ngủ ngon, tôi muốn cố gắng đào cái hào này.

Rộng 1 mét 50, sâu 2 mét (tôi tự ước lượng).

Hàng rào gỗ tôi có chừa ra một khoảng làm lối vào, nhưng cái hào thì tôi đào bao quanh hoàn toàn.

Rồi tôi dùng ván làm một cái cầu bắc qua.

Miếng ván này cũng nặng đến mức nếu không dùng 【Nông cụ vạn năng】 thì không thể di chuyển được, nhưng hiện tại chỉ có một mình tôi ở đây nên chẳng có vấn đề gì cả.

Ừm.

Làm ổn đấy chứ.

Thế này thì an tâm hơn nhiều.

...Chắc là ổn thôi.

Ừm.

Hy vọng là ổn.

Nào... đã đảm bảo an toàn cho chỗ ngủ rồi, tiếp theo phải là lương thực...

Đào hào tốn nhiều thời gian quá, mặt trời đã bắt đầu nghiêng bóng rồi.

Không nên làm quá sức thì hơn nhỉ.

Hôm nay đến đây thôi.

Tôi đã nghĩ vậy, nhưng ở đây cũng chẳng có gì giải trí cả.

Nếu không dùng 【Nông cụ vạn năng】 thì thể lực sẽ giảm đi.

Cho nên, tôi quyết định tận dụng khoảng thời gian trước khi trời tối để dùng cuốc xới tung khu đất lên tạo thành hình dáng của một cánh đồng.

Dù sao, điều tôi muốn làm chính là làm nông mà.

Tôi cầm cuốc đứng ở bãi đất trống ngoài hào.

Có tiêu chuẩn nào cho kích thước của cánh đồng không nhỉ?

Dù có thì tôi cũng chẳng đo đạc gì được.

Vậy nên tôi cứ tùy ý định hình một khu vực vuông vức khoảng 50 mét, rồi bắt đầu làm luống bên trong.

Tất cả đều là công việc dùng cuốc.

Khá là vui đấy chứ.

Hình dáng cánh đồng hiện ra trước mắt.

Để tránh dẫm lên, tôi bồi đất xung quanh cao lên một chút.

Cảm giác thật tuyệt.

...

Rồi, tôi nhận ra.

Tôi đã nhận ra một sự thật.

...Chẳng có hạt giống cũng chẳng có cây giống.

Làm cánh đồng thế này thì có ý nghĩa gì nữa đâu cơ chứ!

***

Tôi thức trắng đêm để làm cánh đồng.

Cày xuyên đêm luôn.

Dưới ánh trăng sáng rõ, cái sự tối tăm chẳng làm tôi bận tâm.

Tôi vung cuốc một cách vô thức, tạo nên những luống đất.

Chỗ này trồng cà rốt, chỗ kia trồng khoai tây.

Đằng kia là bắp cải, còn chỗ đó trồng cái gì bây giờ nhỉ...

Đó hoàn toàn là sự trốn tránh thực tại.

Khi đang sử dụng 【Nông cụ vạn năng】, tôi không thấy khát, không thấy đói, cũng chẳng thấy buồn ngủ.

Nếu cứ tiếp tục sử dụng thì tôi có thể vận động vô tận.

Đến khi nhận ra thì trời đã sáng, và cái hàng rào gỗ cùng cái hào bao quanh chỗ ngủ của tôi giờ lại còn được bao bọc thêm bởi cánh đồng.

Ha ha ha.

Liệu trong rừng có loại cây nào có thể trồng được không nhỉ.

Tôi không còn cách nào khác đành bắt đầu cày xới cả khu rừng.

Việc vừa dùng 【Nông cụ vạn năng】 vừa di chuyển thì tiện thật, nhưng nếu cứ thế này thì liệu có gặp được loại cây nào có thể nuôi trồng được không đây?

Đằng nào thì cỏ hay cây cối chỉ cần dính phải cái cuốc của 【Nông cụ vạn năng】 là biến thành phân bón hết.

Vừa quan sát xung quanh vừa vung cuốc thì tôi không có đủ khéo léo để làm được.

Lần trước cũng chính vì thế mà tôi đã vô tình săn nhầm con thỏ có răng nanh.

Phư phư phư.

Lại... lỡ tay rồi.

Là thỏ.

Cái gì thế này?

Việc cứ lao thẳng ra trước mặt tôi có phải là tập tính của lũ thỏ quanh đây không nhỉ?

Mà còn mang theo sát khí rõ rệt nữa chứ.

Cũng giống lần trước, cái cuốc đập trúng cổ nó nên phần đầu biến thành phân bón, còn lại phần thân.

...Thôi thì cứ thành tâm nhận lấy vậy.

Tôi đã cày xới khu rừng đến tận lúc chiều tà, chẳng gặp được loại thực vật nào để trồng cả, nhưng lại thu được ba cái thân thỏ.

Tổng cộng gặp 4 con... à, 4 "bé" thỏ, một con thì đầu còn đó nhưng thân đã hóa thành phân bón rồi.

Nhờ vậy mà tôi đã xác nhận lại được một lần nữa, đúng như những gì đã ngờ ngợ từ trước, là phần phía trước của cái cuốc sẽ biến mọi thứ thành phân bón.

Tôi chắp tay khấn nguyện rồi cho nốt cái phần đầu hóa thành phân bón luôn.

Thân thỏ to bằng con chó cỡ trung bình, mang vác khá phiền phức, nhưng chỉ cần móc vào 【Nông cụ vạn năng】 như cách làm với cây cối là nó nhẹ bẫng đi.

Đúng là nhờ ơn 【Nông cụ vạn năng】 cả.

Tôi vừa thầm cảm ơn vì mọi thứ, vừa ăn thịt thỏ và quyết định đêm nay phải ngủ cho thật ngon.