Tôi đã trở về ngôi làng.

Thời điểm hiện tại đã quá trưa, nhưng vì đêm qua không ngủ nên tôi nằm vật xuống chiếc giường trong phòng riêng.

Dù được ban cho 【Cơ thể khỏe mạnh】 từ thần linh, nhưng nếu cứ ỷ lại vào đó mà sống một cách vô độ thì cũng chẳng tốt lành gì.

Tôi hy vọng là mình sẽ thức dậy đúng lúc ăn tối, rồi sau khi ăn xong lại có thể ngủ tiếp.

Chà, cũng có khả năng tôi không dậy nổi vào giờ ăn tối, rồi ngủ bù một giấc thật đẫy khiến nhịp sinh hoạt đảo lộn hết cả… nhưng đến lúc đó thì tính sau vậy.

Tuy nhiên, việc chuyến về lại biến thành một cuộc diễu hành khiến tôi thật sự ngạc nhiên. Đó là vì các Ma Vương cứ nhất quyết đòi tiễn chân tôi.

Nhắc mới nhớ, sự nổi tiếng của Ma Vương thật khủng khiếp.
Chỉ cần đi bộ thôi mà tiếng reo hò lại vang dội đến nhường ấy.
Đúng là Ma Vương có khác.

Còn tôi, người đi trước Ma Vương, không biết họ coi tôi là nhân vật nào nữa?
Một nhân viên điều phối chăng?
Liệu nhân viên điều phối có cưỡi thảm bay không nhỉ?
Không, dù có cưỡi thì chắc cũng không sao đâu.
Ừm.

À đúng rồi.
Dors và Draham cứ nằng nặc đòi tham gia cuộc diễu hành trong hình dạng rồng, nên khi tôi từ chối, họ liền giận dỗi.
Cũng chịu thôi, đường phố ở thành phố Shashaato đâu có đủ rộng để rồng di chuyển.

Để thay thế cho việc tham gia diễu hành, ý kiến của Miyo về việc để họ chờ sẵn ở hai bên cổng dịch chuyển đã được chấp thuận. Không biết Dors và mọi người có thấy ổn với cách đó không nhỉ?
Thấy họ đã hết giận rồi, chắc là ổn cả thôi.

Chỉ là, tôi từng nghĩ nếu một con rồng đột nhiên xuất hiện thì người dân thành phố Shashaato sẽ kinh ngạc, nhưng họ lại phản ứng rất bình thản.
Chắc vì tổ của Draham ở gần đây, nên với họ, rồng cũng chẳng phải thứ gì quá ngạc nhiên nữa.
Thật ngưỡng mộ cái sự can đảm ấy của họ.

À, nhắc mới nhớ, tôi có một sai sót.
Hội thương nhân Goroun.
Tôi đã bị ông Michael cằn nhằn rằng tại sao trụ sở của họ ở thành phố Shashaato mà lại không liên lạc với ông ấy. Ông ấy bảo rằng dù là đi tìm người hay tổ chức diễu hành, lẽ ra tôi nên báo cho ông ấy một tiếng.

Dù ông ấy nói vậy, nhưng tôi cũng biết làm sao bây giờ.
Về việc tìm người, tôi chỉ là người đi giúp sức, không thể tự tiện liên lạc được. Đáng lẽ thông báo hoặc yêu cầu phải đến từ phía người liên quan đến Bá tước Pugal hoặc quan đại quản Ifurus mới đúng.
Còn về cuộc diễu hành, bản thân tôi vốn chẳng có ý định tổ chức. Đó là một sự kiện tự phát.
Thế nên, bảo tôi "liên lạc" thì tôi cũng khó xử lắm.

Chà, dù sao mình cũng đã ghé qua thành phố Shashaato, có lẽ tôi nên chủ động liên lạc với ông Michael thì tốt hơn.
Lúc ông Michael biết tôi ở đó và chạy đến tìm thì đã là giờ ăn trưa rồi, nên chúng tôi chẳng trò chuyện được bao nhiêu.
Dù vậy, ông ấy vẫn tham gia nhiệt tình vào cuộc diễu hành lúc về. Ông ấy còn nói nếu không tham gia thì sẽ nguy hiểm lắm, không hiểu ý ông ấy là sao nhỉ?
Tôi nghĩ dù không tham gia thì cũng chẳng có nguy hiểm gì cả mà?

Sau khi về làng, tôi đã nhìn thấy các Thiên Sứ tộc trong bộ dạng vũ trang.
Đúng là không thể không nhìn.
Mọi người trong Thiên Sứ tộc vốn dĩ đang hăm hở, trang bị tận răng định kéo đến thành phố Shashaato, nhưng đã bị ngăn lại vì cân nhắc đến cảm xúc của dân chúng Ma Vương Quốc.
Nghe bảo vài trăm năm trước họ vẫn còn chiến tranh với nhau, hơn nữa tộc Ma tộc lại có rất nhiều kẻ sống thọ.
Ngăn họ lại là một quyết định sáng suốt.
Bản thân tôi sau khi nhìn thấy dáng vẻ vũ trang đó cũng phải ngăn cản.
Chỉ riêng việc nhìn thôi đã cảm nhận được sát khí tỏa ra ngùn ngụt rồi.
Tôi muốn tránh việc gây ra những rắc rối không đáng có.

Và, tôi lại lần nữa nhận ra rằng bộ dạng thường ngày của Granmaria, Koodel và Corone thực sự là quá khiêm tốn.
Bởi vì trang bị của họ toàn bộ đều được làm bằng vàng ròng.
Vốn dĩ vàng là loại kim loại khá yếu, nhưng nó lại mang một vẻ huyền bí đủ để xóa tan thực tế đó.
Hình như đó là những trang bị từ thời Thiên Sứ tộc còn tự xưng là Thần Nhân tộc.
Nhìn kỹ thì ngay cả đôi cánh của Thiên Sứ tộc cũng được khảm vàng.
Đây không chỉ là trang trí… mà còn có công dụng thực tế nữa.
Dùng để phòng thủ ma pháp nhỉ.
Chà.

Trang phục cũng khác với thường ngày.
Để tôn lên bộ trang bị bằng vàng, họ mặc đồ trắng đen.
Trên đó có những hoa văn ma thuật, nghe bảo chỉ riêng bộ đồ này thôi cũng đã có sức phòng thủ khá cao rồi.
Nghĩ đến cảnh một Thiên Sứ tộc với trang bị này bay trên không trung và tiến đến như kẻ thù, quả thực là một nỗi kinh hoàng.
Nếu là đồng minh thì sẽ rất đáng tin cậy.

Chỉ là, điều tôi thắc mắc là Aurora, con gái thứ hai của Tia, cũng mặc trang bị tương tự.
Nó ôm sát lấy cơ thể nhỏ bé của con bé.
…Rốt cuộc là làm từ lúc nào vậy?
Không, dù sao thì mặc vào cũng rất hợp.
À, không phải mới làm, mà là đồ của Tia hồi còn bé à.
Ra là vậy.
Có nặng quá không con?
Ngoan, ngoan.
Rất hợp với con đấy.

Đợi đến khi trưởng thành mới có bộ chính thức ư?
Con cũng muốn chuẩn bị luôn cả phần cho Tizel sao?
Bị gọi là trang bị truyền thống của Thiên Sứ tộc thế này thì tôi không từ chối được rồi.
Tất nhiên, tôi cũng không ngại làm cả phần cho Rosemaria con gái Granmaria, Laladel con gái Koodel, và Tolmane con gái Corone đâu.
Vậy sao.
Nếu là những thứ cần thiết cho chủng tộc như vậy, tôi phải chuẩn bị cho họ mới được.
Chuyện đó, trước giờ tôi toàn phó mặc cho Ru và mọi người.
Phải kiểm điểm lại thôi.

Trước giờ ăn tối, tôi đã thức dậy đúng giờ.
Cứ ngỡ là ngủ một mình, nhưng Kuro và Yuki đã lẻn vào giường từ bao giờ.
Cả Kuro và Yuki đều đang nằm ngửa kìa.
Hớ hênh quá rồi đấy.

Trên chiếc sừng ở trán Kuro và Yuki đã được bọc bảo vệ cẩn thận.
Chắc là chúng đã làm trước khi lẻn vào giường… nhưng ai đã giúp chúng làm vậy nhỉ?
Là những đứa trẻ của Zabuton sao?
Trên xà ngang trong phòng, những đứa trẻ của Zabuton đang xếp hàng ngay ngắn.
Ừm, chào buổi sáng.
Dù là tí nữa ăn tối xong tôi lại ngủ tiếp thôi.
Các con hiểu chứ?
Chỉ là chào hỏi thôi à?
Vậy sao.
Trừ những thành viên đã cùng đến thành phố Shashaato, hôm nay tôi chưa chào hỏi ai cả nhỉ.
Xin lỗi nhé.
Ngày mai, ta sẽ chơi cùng với những đứa trẻ của Zabuton.
Vừa trả lời xong, không biết đã tỉnh giấc từ lúc nào, Kuro và Yuki đang nhìn chằm chằm vào tôi.
Ta biết rồi.
Ta cũng sẽ chơi với cả hai đứa.