Đã bổ sung phần hứa hẹn với Dors liên quan đến con thuyền vạn năng. (20241104)

Silkyne đã đến Làng Cây Đại Thụ vài lần, nhưng tần suất không cao lắm.
Khoảng một năm một lần, có khi chẳng đến.
Nghe nói việc quản lý lãnh địa của cô ấy rất bận rộn.

Thế nhưng, gần đây hầu như ngày nào cô ấy cũng ghé qua.
Nghe bảo là để dưỡng tâm.
Không, không phải là tôi thấy phiền hay gì đâu.
Chỉ là, ở đây có cả tộc Thiên Sứ, người đã gây ra tổn thương tâm lý cho cô ấy, không biết có ổn không nhỉ?
À, vì ở đây có cả cháu gái của cô ấy là Flasia.
Với lại, cô ấy đến cũng là để hướng dẫn cư dân trong làng cách sử dụng mỹ phẩm nữa?
Ra là vậy.
Vì trong các cuộc đàm phán liên quan đến việc nhân giống Meleo, một phần mỹ phẩm mà cửa hàng của Silkyne kinh doanh đã được chuyển giao cho Làng Cây Đại Thụ.
Vậy là Silkyne đích thân đến để hướng dẫn sao.
Thật giúp ích quá.

Hửm?
Dù không phải là đổi lại, nhưng vì Marbit đang định "cuỗm tay trên" người phụ trách chăn nuôi Meleo do Silkyne dẫn đến, nên cô ấy muốn tôi ngăn cản chuyện đó sao?
Nghe nói người phụ trách chăn nuôi đó đã hạ gục Marbit bằng một cú lên gối, có lẽ vì thế mà cô ấy mới thấy thích.
Marbit cũng là dân võ biền ra phết đấy.
Được rồi, được rồi.
Dù người đó chắc không dễ bị lôi kéo như vậy, nhưng tôi sẽ ngăn Marbit lại.

Hơn thế nữa, cháu gái Flasia đã đến kìa.
Đúng là kết quả của giáo dục.
Ngày xưa Flasia gọi Silkyne là "Ne-tan" (chị yêu), nhưng giờ đã đổi thành "Silkyne-onesama" (Chị Silkyne cao quý).
Chà, tôi cũng chẳng chấp nhặt làm gì.
Vì ngoại hình của Ma tộc và tuổi tác vốn chẳng khớp nhau mà.
Bezel, người đang đứng quan sát từ trong bóng tối, có vẻ hơi tiếc nuối khi danh xưng bị đổi từ "Bezel-jiji" (ông Bezel) sang "Bezel-ojiisama" (ông Bezel kính mến).

***

Việc vận chuyển Meleo của Thôn Bốn đến khu chăn nuôi Meleo trong lãnh địa của Bezel đã được quyết định.
Cô bé tộc Ác Ma đang chăn nuôi Meleo ở Thôn Bốn đã đồng ý để lũ Meleo rời khỏi làng trong khoảng một tháng.
Tất nhiên, cô bé cũng đưa ra điều kiện là phải đảm bảo đưa chúng quay về nguyên vẹn, và có nguyện vọng muốn có ít nhất một con non, điều mà phía Silkyne đã vui vẻ chấp thuận.

Rồi đến chuyện thảo luận vận chuyển thế nào.
Ban đầu, ý kiến dùng Rồng để chở là chiếm ưu thế, nhưng lũ Meleo lại tỏ vẻ không thích cưỡi trên lưng Rồng.
Chà, đành chịu thôi.
Dù là vật nuôi, nhưng chúng cũng không thể chống lại nỗi sợ hãi bản năng trước loài Rồng.
Dù thực ra chúng chẳng đáng sợ đến thế đâu.
Để tránh gây căng thẳng vô ích, chúng tôi quyết định chuyển sang phương án hai: dùng con thuyền vạn năng.

Tôi từng nghĩ Ru đã hứa với Dors rằng sẽ không đưa con thuyền vạn năng ra khỏi Rừng Tử Thần, nhưng thực tế lời hứa đó chỉ liên quan đến việc đóng tàu mà thôi.
Thật ra, dùng nó đi bất cứ đâu cũng chẳng thành vấn đề.
Chỉ là nếu phô trương ra thì sẽ bị người ta làm phiền đòi đóng thêm tàu, nên tôi mới không mang nó ra ngoài Rừng Tử Thần.
Dors cũng hiểu điều đó, nên nếu chúng tôi có dùng con thuyền ra ngoài thì cũng chẳng bị trách mắng.
Hơn nữa, dù có lời hứa không mang ra khỏi Rừng Tử Thần, thì vẫn có những "lối thoát" khác.
Vì định nghĩa về Rừng Tử Thần khá mơ hồ.
Nếu tạm gọi đích đến là Rừng Tử Thần thì cũng không coi là phá vỡ lời hứa.
Nhưng làm thế thì ngược lại sẽ khiến Dors nổi giận.
Đó là lý do tại sao không nên dùng những kiểu ngụy biện như vậy.
Phải thành thật với lời hứa.
Tộc Ác Ma cổ đại ở chỗ của Dors cũng nói rằng nên làm như vậy.
Tôi cũng nghĩ mình nên làm thế.

Giờ thì, nếu con thuyền vạn năng đi xa thì Thôn Bốn sẽ bị cô lập, nhưng việc liên lạc có thể thực hiện thông qua chức năng liên lạc của tòa thành.
Chính là cái màn hình liên lạc hình ảnh khi Thôn Bốn liên lạc tới.
Dù chỉ có thể mở liên lạc từ Thôn Bốn, nhưng sau khi mở thì không hiểu sao lại là liên lạc hai chiều.
Chỉ cần nhận được liên lạc, việc vận chuyển nhu yếu phẩm vẫn có thể thực hiện được nhờ lũ Rồng giúp đỡ.
Tôi đánh giá rằng dù con thuyền vạn năng có vắng mặt một thời gian thì mọi chuyện vẫn sẽ ổn.

Tiện thể nói về việc nhờ lũ Rồng vận chuyển nhu yếu phẩm.
Ban đầu tôi định nhờ Hakuren hoặc Rusty, nhưng Hiichirou đã giơ tay muốn làm nên tôi giao cho cậu ấy.
Raimeiren sẽ giám sát, và Glar cũng sẽ đi cùng.
Chắc sẽ không có nguy hiểm gì đâu.
Hào hứng của Hiichirou cũng rất đầy đủ.
...
Vấn đề là liệu có nhu yếu phẩm nào cần vận chuyển hay không.
Vì trước khi con thuyền vạn năng đi xa, tôi đã chuyển dự phòng khá nhiều rồi.
Trừ khi có tình huống khẩn cấp, chắc Thôn Bốn sẽ không cần thêm nhu yếu phẩm đâu.
Dù có muốn vận chuyển nông sản thu hoạch được từ Thôn Bốn, thì lúc đó có lẽ con thuyền vạn năng cũng đã quay về rồi...
Có lẽ tôi nên căn thời gian để tạo ra một công việc vận chuyển nào đó thì tốt hơn nhỉ.
Để bàn bạc với Raimeiren xem sao.

***

Sắp mùa xuân rồi!
Mùa xuân!
Phù phù phù.
Mùa của [Nông cụ vạn năng] tung hoành!
Mong chờ quá!

Về việc chuẩn bị cho mùa xuân, vì chúng tôi vốn luôn chuẩn bị sẵn sàng nên không cần phải hớt hải.
Chỉ là, mùa xuân lần này có một sự kiện quan trọng.
Đó là lễ cưới và tiệc chiêu đãi.
Không phải là của tôi đâu.
Mà là lễ cưới và tiệc chiêu đãi của Mettora.
Mettora, người thuộc tộc Hỗn Đại Long đang chăm sóc cho Urza, Alfred và Tiselle.
Mùa đông này, cô ấy đã kết hôn với vị hôn phu của mình.
Tôi đã nhận được báo cáo như thế.
Vì vậy tôi đã tham khảo ý kiến của Dors và những người khác, rồi gửi lời chúc phúc cùng quà mừng.
Thế nên, khi nghe tin bây giờ mới tổ chức lễ cưới và tiệc chiêu đãi, tôi cứ ngỡ thời điểm có hơi lệch, nhưng hóa ra là do Urza và những người khác đã khuyên Mettora nên tổ chức.

Nghe bảo lúc đầu họ chỉ tổ chức một lễ cưới và tiệc chiêu đãi nhỏ nội bộ, nhưng chính điều đó lại khiến rắc rối liên tiếp ập đến.
Mà rắc rối này không phải kiểu đổ máu, mà đơn thuần là chuyện nam nữ...
Nói đơn giản là, có khá nhiều nam nhân trong quân đội Ma Vương Quốc vốn thầm thương trộm nhớ Mettora, người đang chăm sóc cho Urza.
Rồi khi nghe tin Mettora đã kết hôn, họ liền hỏi: Đối phương là ai? Tên nào thế? Có mạnh không?
Và thế là xảy ra vài vụ gây gổ, thách đấu với chồng của Mettora.
Tôi cứ thắc mắc sao lại có liên quan đến quân đội Ma Vương Quốc, nhưng nghĩ lại thì thấy, ở bên cạnh Urza thường xuyên có Grat, người chỉ huy quân đội Ma Vương Quốc.
Chắc là họ có cơ hội gặp Mettora.
Tiện thể nói thêm, trong các trận quyết đấu, chồng của Mettora – người tộc Hỗn Đại Long – đã chiến đấu dưới hình dạng con người và giành chiến thắng vẻ vang.
Diễn biến đó được tường thuật trong bản báo cáo mà Mettora gửi tới, với đầy những lời lẽ khoe chồng: "Chồng em siêu lắm ạ~", khác hẳn với vẻ thường ngày.
Bản báo cáo này, những câu thoại ở giữa nghe lạ lùng đến mức tôi cứ ngỡ cô ấy đang sáng tác tiểu thuyết, nhưng không ngờ lại được các cô nàng văn quan khen ngợi.
Ra là vậy.
Mấy chuyện tình cảm thông thường cũng được sao.
Lần tới, để tôi nhờ Michael-san nhập thêm vài cuốn sách thể loại đó.
Dù nội dung thế nào, việc trong làng có thêm sách vẫn là điều tốt.

Quay lại chuyện cũ.
Một rắc rối khác là bốn nam nhân tộc Hỗn Đại Long lo lắng cho chồng của Mettora đã tìm đến.
Rắc rối với bốn tên đó thì đã giải quyết xong, nhưng rồi vợ của bốn tên đó lại kéo đến tìm Mettora.
Theo lời các bà vợ ấy...
"Đứa nào đã dụ dỗ chồng bà hả!"
"Miễn giải thích. Hãy nói chuyện bằng nắm đấm đi."
"Hử? Dandajii? Dandajii kết hôn ư? Đùa à?"
"Đúng lúc lắm, ta sẽ giải tỏa mối hận bao năm nay tại đây! Dù gì thì cũng chúc mừng kết hôn!"
Và thế là, bốn trận đấu một đối một đã diễn ra.
Trong hình dạng Rồng.
Chi tiết cụ thể thì tôi nắm được qua bản báo cáo đơn giản từ chồng của Mettora.
Ừm, ừm, nói cách khác... nghĩa là "đáng sợ quá".
Chỉ cần không bỏ chạy khỏi đó thôi là tôi nghĩ họ đã cố gắng hết sức rồi.
Cho dù là vì chân run lẩy bẩy không nhấc nổi bước nào đi nữa.
...
Rắc rối này không liên quan gì đến chuyện Mettora kết hôn nhỉ?

Dù sao thì.
Urza và những người khác muốn công khai rộng rãi chuyện Mettora kết hôn để giảm bớt rắc rối.
Tôi nghĩ rắc rối với tộc Hỗn Đại Long thì đã kết thúc ở bốn tên đó rồi, nhưng nếu nghĩ đến độ quậy phá của kẻ mang danh Dandajii ngày trước, thì việc vẫn còn rắc rối khác xảy ra cũng không có gì lạ.
Nghe đâu có những tộc Hỗn Đại Long khác đang điên tiết vì "Tại sao chỉ mình nó hạnh phúc chứ".
Để làm dịu những điều đó, họ muốn tổ chức lễ cưới và tiệc chiêu đãi tại Làng Cây Đại Thụ.
Vì ở đây có Long Vương Dors và Hắc Long Giral mà.
Nếu là đám cưới được hai người đó công nhận, thì chắc chẳng ai dám than phiền gì nữa.
Về phần tôi, vì Mettora đã chăm sóc cho Urza nên tôi dự định sẽ toàn lực hỗ trợ.
Do đó, chi phí cho lễ cưới và tiệc chiêu đãi ở làng này tôi sẽ chi trả.
Chỉ chừng này thôi thì tôi rất sẵn lòng.
Và mọi người ở Làng Cây Đại Thụ cũng sẽ chung tay giúp đỡ.
Dù thực ra thì ở Làng Cây Đại Thụ, kiểu gì cũng lại là một buổi tiệc như mọi khi thôi.
Để cho ra dáng lễ cưới, các nữ nhân trong làng đang chuẩn bị đủ thứ, và các cô hầu gái tộc Oni cũng đang thử nghiệm làm các món ăn sao cho thật hoành tráng.
Nữ hoàng Tiên và lũ trẻ đang vô cùng phấn khích với chiếc bánh cưới thử nghiệm.
Ăn thử thì không sao, nhưng đến lúc tiệc chính cũng lại là cái đó đấy.
Liệu có bị ngấy không nhỉ?
Nghe bảo buổi chính vị sẽ còn ngon hơn nữa.
Ra là vậy, nhưng tôi ước họ đừng nói điều đó cho các cô hầu gái tộc Oni nghe thấy.
Nhìn xem kìa, họ đang hừng hực khí thế rồi đó.

Lễ cưới và tiệc chiêu đãi của Mettora dự định sẽ được tổ chức hoành tráng không chỉ ở Làng Cây Đại Thụ, mà còn ở hai nơi khác: ngôi làng nơi Tiselle đang đặt căn cứ xây dựng quốc gia và Vương đô.
Bằng cách đó, họ muốn giới thiệu chồng của Mettora và ngăn chặn rắc rối, như thư của Urza đã thông báo cho tôi.
Đúng vậy nhỉ.
Nếu biết chồng của Mettora là tộc Hỗn Đại Long, những kẻ muốn đến thách đấu sẽ giảm đi.
Hửm?
À, hình như nhân dịp này họ còn định công bố tên quốc gia và người đứng đầu mà Tiselle đang xây dựng nữa.
Ồ, quyết định xong rồi sao.
Nhưng mà, dùng lễ cưới và tiệc chiêu đãi để làm vậy, có ổn không nhỉ?
Nếu nhân vật chính là Mettora và chồng cô ấy đồng ý thì tốt thôi.
Lát nữa tôi sẽ kiểm tra xem liệu họ có bị ép buộc gì không.

Kỳ tới sẽ là câu chuyện về mùa xuân.
Mong các bạn đón đọc.