Tôi đang mở rộng cánh đồng về phía đông của cánh đồng làng.

Dùng để cung cấp nguyên liệu cho cửa hàng vừa khai trương ở Làng Ngũ.

Hơi vất vả một chút, nhưng chỉ bây giờ thôi.

Tôi đang nhờ phía Thương hội Goro-un của ông Michael vận động để có thể đảm bảo nguyên liệu từ bên ngoài Làng Đại Thụ.

Nếu không thể nhập nguyên liệu từ những nơi khác, lỡ tôi có chuyện gì thì sẽ rất rắc rối.

Việc kinh doanh mà chỉ cần một người ngã xuống là sụp đổ thì hoàn toàn không nên tồn tại.

……

À, tất nhiên là có những nhân sự không thể thiếu, nhưng tôi muốn xây dựng một hệ thống quản lý mà ngay cả khi nhân sự đó có ngã bệnh vì cảm cúm thì cũng không bị lung lay.

Khi tôi đang cày ruộng, tôi thấy lũ trẻ dẫn đầu bởi Urza đang đi về phía hầm ngục.

Là Urza, Alfred, Tierze, Nart, Lilius, Rigur, Late, Torain, cùng với Hii-ichiro và Grall.

Theo sau lũ trẻ một đoạn ngắn là Hakuren và ba cô hầu gái tộc Oni.

Ngoài ra, phía sau các cô hầu gái tộc Oni còn có khoảng hai mươi người tộc Lizardman, không biết đó là hộ vệ nhỉ?

Không, là lũ trẻ tộc Lizardman đấy.

Nhìn dáng đi là biết ngay.

Nếu là hộ vệ Lizardman thì họ đã đi đứng thẳng hàng hơn nhiều rồi.

Lũ trẻ tuy đã cố gắng nhưng bước chân vẫn không đều.

Chắc là đang tranh thủ luyện tập nên mới đi ở phía sau chăng?

Đã đi chơi rồi thì cứ thoải mái một chút cũng đâu có sao.

Mục đích của Urza và những người khác không phải là hầm ngục, mà là dùng Cổng Chuyển Dịch ở sâu bên trong đó để đến Làng Ngũ.

Sáng nay, Alfred có đến bàn với tôi là bọn trẻ muốn đến cơ sở sự kiện ở dưới chân Làng Ngũ.

Nghe nói có sự kiện dành cho trẻ em ở đó.

Hiếm khi thấy Alfred là người chủ động đề xuất nên tôi rất vui vẻ đồng ý.

Dù sao thì bọn trẻ cũng từng gây ra chút rắc rối ở Làng Ngũ, nhưng tôi không nghĩ vì thế mà cứ nhốt chúng ở trong làng mãi được.

Nếu chúng quan tâm đến thế giới bên ngoài, tôi muốn chúng được nhìn thấy nhiều hơn.

Lẽ ra tôi đi cùng cũng được, nhưng bọn trẻ đã "chốt" được Hakuren và các cô hầu gái tộc Oni làm người đi kèm nên tôi đành từ bỏ.

Đi cùng cũng tốt thôi, nhưng tôi còn phải mở rộng cánh đồng.

Hơi tiếc một chút.

Rắc rối à... vì là trẻ con mà.

Rắc rối xảy ra là chuyện đương nhiên.

Nhưng tôi tin là chúng sẽ bình an trở về.

Urza đi đầu nhìn thấy tôi nên đã vẫy tay chào.

Mong là chúng sẽ chơi vui vẻ.

Cơ sở sự kiện mà lũ trẻ hướng đến là nơi tôi chuẩn bị để tạ lỗi chuyện bọn chúng gây hấn với đội cảnh vệ Làng Ngũ cách đây không lâu.

Có phải gọi là khu vực chiến đấu giả lập trong đô thị (airsoft/survival game field) không nhỉ?

Tôi đã chỉ thị xây dựng nó với mục đích tạo ra nơi có thể chiến đấu trong thị trấn mà không gây phiền hà cho cư dân.

Về các tòa nhà trong khu vực, tôi vốn nghĩ chỉ cần làm mấy cái đơn giản thôi, nhưng vì mấy tay thợ mộc tập sự ở Làng Ngũ thi nhau thể hiện nên cuối cùng chúng trở nên hoành tráng đến bất ngờ.

Đến mức nếu có chuyện gì khẩn cấp, nó có thể dùng làm nơi sơ tán luôn.

Chà, nếu cần thiết thì cứ dùng làm nơi sơ tán thật cũng chẳng sao cả, nên không vấn đề gì.

Các nhân viên cảnh vệ Làng Ngũ rất vui mừng.

Nhắc mới nhớ, khi cơ sở sự kiện hoàn thành, tôi có nhờ họ ngoài huấn luyện chiến đấu thì hãy tổ chức cả diễn tập cứu hỏa, khi đó Pirika đã hỏi với vẻ mặt rất nghiêm túc:

"Là biện pháp đối phó với chiến thuật hỏa công sao ạ?"

Đó là đùa à?

Xin lỗi vì lúc đó tôi đã không biết phải cười thế nào cho khéo.

Khi diễn tập cứu hỏa bắt đầu và lượng người tham gia tăng lên, nơi này bắt đầu được tận dụng làm chỗ chơi trò chơi, nghe nói hiện tại đang rất nhộn nhịp.

Vì vậy, tôi nghĩ tiệm mì Britoa nằm gần cơ sở sự kiện đó sẽ là tiệm nổi tiếng nhất trong số các cửa hàng mới mở.

Ngay cạnh cơ sở sự kiện, lại còn có cả sân bóng chày nữa chứ.

Tiệm mì Britoa.

Cái tên Britoa này là họ của Gratz.

Vì nghĩ đến vấn đề nguyên liệu nên tôi đã quyết định không mở tiệm bánh ngọt, và đã bàn bạc với Gratz cùng Lonara khi họ ở gần đó.

Ý tưởng mở tiệm mì ramen là do Gratz đưa ra.

Vậy nên, tôi muốn nhân tiện chúc mừng hôn lễ của hai người họ, lấy luôn tên của hai người đặt cho tiệm.

Ban đầu cả tôi và Gratz đều đề xuất là "Tiệm mì Lonara", nhưng chính bản thân Lonara thấy xấu hổ nên cuối cùng thành "Tiệm mì Britoa".

Tôi từng lo không biết dùng họ của quý tộc có ổn không, nhưng Gratz đã đích thân cấp phép sử dụng nên không vấn đề gì.

Beizel nghe chuyện đó thì có vẻ hơi ghen tị.

Họ của Beizel là Chrome nhỉ.

Có nên mở "Tiệm mì Chrome" ở đâu đó không đây?

Không, nếu là Beizel thì chắc là sẽ lấy tên cháu gái mình.

Nếu vậy thì là "Tiệm mì Flacia".

Cũng không tệ.

À mà, mở tiệm mới lúc này thì chưa thể được.

Quá trưa.

Tôi tạm dừng việc mở rộng cánh đồng để nghỉ ngơi.

Vì có [Nông cụ vạn năng] nên tôi không thấy mệt, nhưng nếu cứ cày ruộng liên tục vào giữa mùa hè nóng nực thì mọi người xung quanh sẽ lo lắng mất.

Cũng phải để mọi người thấy tôi có nghỉ ngơi điều độ.

……

Khi tôi đang nghỉ, một người tộc Nhân Mã tiến lại gần tôi.

"Thưa trưởng làng. Xin lỗi, đã xảy ra một chút rắc rối ạ."

?

Nghe nói rắc rối xảy ra ở khu dân cư.

Tôi leo lên lưng tộc Nhân Mã và đến hiện trường.

Hiện trường là Cây Thế Giới ở khu dân cư.

Xung quanh có vài người tộc Nhân Ngưu và tộc Nhân Mã đang vây quanh Cây Thế Giới.

Tôi đã nghe kể về chuyện gì xảy ra rồi.

Tôi nhìn về hướng mà một người tộc Nhân Ngưu đang chỉ.

Ở đó, có một con sâu bướm... tằm, to kinh khủng.

Tám mươi centimet.

Nó đang đặt thân mình lên cành Cây Thế Giới và ăn lá.

Con tằm này.

Không phải là con tằm từ đâu bay đến, mà là một trong những con tằm đang được nuôi ở Làng Hai.

Trước đây, vì tôi đã từng cho nó ăn lá Cây Thế Giới, một cá thể không thể quên được hương vị đó đã trốn thoát khỏi trại tằm ở Làng Hai.

Nghe nói nó đã mò đến tận Cây Thế Giới ở Làng Đại Thụ này.

Đi qua khu rừng để đến tận đây ư?

Giỏi thật đấy.

Không phải à?

Nó đã bám theo tộc Nhân Mã thường xuyên đi lại giữa các làng để đến Làng Đại Thụ.

Ra là vậy, thông minh thật.

"Xin lỗi ngài. Vì phát hiện muộn. Không ngờ nó lại lớn đến mức này..."

Không sao cả.

Ảnh hưởng đến Cây Thế Giới... có vẻ không có gì đáng kể.

Cây Thế Giới mọc lá mới ngay khi con tằm vừa ăn xong.

Chắc vì thế mà việc phát hiện bị chậm trễ.

À, tôi không giận đâu.

Nguyên nhân là do chính tôi đã cho tằm ăn lá Cây Thế Giới mà.

Tôi thì không sao.

Người không ổn là phía bên kia kìa.

Loo, Tia.

Hai người đó từng có vẻ mặt cực kỳ đáng sợ khi tôi cho tằm ăn lá Cây Thế Giới trước đây.

Làm ơn đừng giận con tằm nhé.

Xử lý nó thì hơi... Nhìn kìa, con tằm lớn thế này cơ mà.

Biết đâu nó sẽ nhả ra loại tơ thượng hạng.

Có khi là tơ đặc biệt cũng nên.

Hai người này thì tôi có thể dỗ dành.

Nhưng người có vẻ nghiêm trọng là ba người phía đằng kia.

Grandmaria, Kiebit và một cô gái tộc Thiên Thần thấp bé lạ mặt vừa thực sự quay về.

Cả ba nhìn con tằm khổng lồ đang thản nhiên ăn lá Cây Thế Giới với vẻ mặt kỳ lạ.

Có vẻ họ không thể sắp xếp được những cảm xúc hỗn độn trong lòng.

Cô gái tộc Thiên Thần thấp bé lạ mặt kia, liệu có phải là mẹ của Grandmaria không nhỉ?

Không, mặt không giống Grandmaria lắm.

Là em gái của ai đó chăng?

Cái khuôn mặt đó, hình như mình đã thấy ở đâu rồi...

Tôi chưa kịp đưa ra câu trả lời.

Bởi vì trước khi kịp trả lời, cô gái tộc Thiên Thần thấp bé lạ mặt kia đã rơi một dòng lệ, rồi sùi bọt mép và ngã gục xuống.

May mà có Loo và Tia ở gần đó.

*(Ghi chú: Không phải là bị ngất do đòn "Choáng váng" của Demon Spider, mà là ngất do sốc tâm lý.)*