Thùng rác có nắp.

Đó là loại thùng rác thông thường giúp ngăn mùi và che đi đống rác bên trong.

Loại thùng rác này.

Đương nhiên là cần phải mở nắp.

Vì vậy, nếu cả hai tay đang bận cầm rác thì sẽ không mở nắp được, hơi bất tiện một chút.

Thế nên, tôi chợt nhớ đến loại thùng rác đạp chân là mở nắp.

Cơ chế cũng chẳng khó khăn gì mấy nên tôi đã thử làm một cái.

Vì không muốn thùng rác bị xê dịch mỗi khi đạp bàn đạp, cộng thêm việc tôi tính toán đến độ bền của cơ chế hoạt động, nên kết quả là tạo ra một cái thùng rác vừa to vừa nặng.

Tôi đặt nó vào một căn phòng trống trong dinh thự.

Thử đạp bàn đạp xem nắp mở ra sao.

Nhấc chân khỏi bàn đạp, nắp đóng lại.

Ồ, không tệ.

Mấy cô nàng hầu tộc Oni chắc sẽ thích cái này đây.

Tôi nghĩ vậy rồi đem khoe với họ, nhưng mà……

Tôi đã quá ngây thơ.

Ở thế giới này, làm gì có thứ gọi là túi đựng rác bằng nhựa.

Vì thế, rác được bỏ trực tiếp vào thùng.

Rác trong thùng cần phải được mang cả thùng đến nơi đổ rác, nơi lũ Slime đang ở.

Nói cách khác, khuyết điểm đã lộ ra: phần cơ chế đóng mở nắp khiến thùng rác nặng hơn, gây bất tiện khi di chuyển.

Với các cô hầu tộc Oni thì trọng lượng này chẳng đáng là bao, nhưng công việc mang rác đến nơi đổ rác là một trong những việc phụ giúp của đám trẻ con.

Nặng quá là không được.

Hơn nữa, sau khi đổ rác, thùng cần phải được vệ sinh.

Có người chỉ ra rằng nếu thùng rác và nắp gắn liền với nhau thì sẽ khó cọ rửa.

Việc vệ sinh thùng rác cũng là một trong những việc phụ giúp của bọn trẻ.

Khó rửa là phiền phức rồi.

Hừm.

Suy nghĩ của mình còn nông cạn quá.

Và thế là, tôi lại thấy được sự quý giá của túi rác nhựa.

Thùng rác đạp chân là thất bại sao?

Không, không được bỏ cuộc ở đây.

Nhân loại đã phát triển chính là nhờ không bỏ cuộc.

Vậy nên, cải tiến thôi.

Phụt phụt phụt (tiếng cười).

Tôi đã có ý tưởng cải tiến rồi.

Chuyện này cũng chẳng khó khăn gì.

Chỉ cần chuẩn bị một cái thùng rác nhỏ hơn một chút, vừa vặn nằm gọn trong cái thùng này là được.

Dùng cái thùng nhỏ đó thay cho túi rác nhựa.

Như vậy thì việc mang rác đi đổ hay cọ rửa cũng sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Thế nào!

……

Họ bảo là nếu di chuyển trong tình trạng không có nắp thì không ổn.

Vì nó bốc mùi mà.

Đúng là không được quên mục đích nguyên thủy của cái nắp.

Được rồi, hãy chuẩn bị thêm một cái nắp cho cái thùng nhỏ hơn đó.

Cái nắp dành cho thùng nhỏ thì cứ để ở phía sau thùng rác là được.

Khi nào đổ rác thì lấy ra dùng.

Thế này thì sao?

「Dù có chút kháng cự với việc mở bằng chân... nhưng quả thật là rất tiện ạ.」

「Biết đến cái này rồi, cảm thấy mở nắp bằng tay phiền phức hẳn.」

「Ước gì tất cả thùng rác đều chuyển sang loại này ạ.」

Đánh giá của các cô hầu tộc Oni rất tốt, họ còn muốn sản xuất thêm nữa.

Họ bảo trước tiên hãy lắp đặt ở nhà bếp của dinh thự.

Dù sao thì nhà bếp cũng là nơi sinh ra nhiều rác nhất mà.

Tạm thời, tôi làm ba cái rồi đặt trong nhà bếp.

Được mọi người yêu thích là chuyện tốt.

Vấn đề là, không biết có phải vì cơ chế đạp chân mở nắp hiếm lạ hay không mà rất đông người lớn đã kéo nhau đến nhà bếp chỉ để đạp bàn đạp.

Việc sản xuất thêm thùng rác đang trở nên cấp bách.

Với lại, đây không hẳn là vấn đề... đám thùng gỗ làm việc trong bếp đã bắt đầu xem thùng rác là đối thủ.

Các cô hầu tộc Oni đã khen ngợi mấy cái thùng gỗ gần đây làm việc rất chăm chỉ.

Thế là tốt rồi.

***

Khi thùng rác đạp chân trở nên phổ biến ở làng Đại Thụ và được gọi là "Paka-Paka" (cái kêu pặc pặc), thì ông Michael đã tới.

Mục đích là lời mời tham gia đấu giá.

Tôi nghe nói trước đây từng tổ chức đấu giá ở Ngũ Thôn, nhưng đó là một buổi đấu giá với lịch trình khá khiên cưỡng.

Ông ấy mời tôi tham gia một buổi đấu giá chính thức, vì sợ tôi sẽ hiểu lầm rằng đấu giá là kiểu như lần trước.

Chuyện này đã được bàn bạc từ lâu rồi nên tôi không vội, nhưng chẳng phải thời gian vẫn còn xa sao?

「Vâng, buổi đấu giá chính sẽ diễn ra vào giữa mùa xuân năm sau tại Vương đô. Tuy nhiên, việc trưng bày hàng đấu giá đã bắt đầu rồi ạ.」

Giữa mùa xuân năm sau, vậy là còn khoảng một năm nữa nhỉ?

Lại phải trưng bày trong khoảng thời gian dài như vậy sao?

「Chúng tôi cũng sẽ tuyển chọn thêm hàng đấu giá nữa ạ.」

À ra là không phải tất cả đều đã có sẵn từ đầu.

「Vâng, hơn nữa lần này chúng tôi sẽ lập đội thương nhân đi quanh các nơi, giới thiệu hàng đấu giá để thu hút người tham gia và tìm kiếm thêm vật phẩm. Lần trước chỉ trưng bày ở Ngũ Thôn, nhưng lần này dự kiến sẽ đi qua khoảng mười thị trấn ạ.」

Hê.

「Vì vậy, tôi hy vọng thôn trưởng cũng có thể cung cấp vài món vật phẩm để đấu giá.」

À, chuyện đó không thành vấn đề.

Tôi sẽ thảo luận với mọi người rồi gửi vật phẩm tham gia.

Việc thủ tục cứ giao cho ông Michael là được chứ nhỉ?

「Xin cứ giao cho tôi. Đội thương nhân phục vụ trưng bày sẽ khởi hành vào mùa hè, nên nếu được, hy vọng ngài có thể gửi trước thời điểm đó. À mà nếu muộn hơn chút cũng không sao, chúng tôi vẫn có cách vận chuyển, không cần phải quá vội vàng đâu ạ.」

Thế thì đỡ quá.

「Dạ không có gì ạ. Thực ra còn một chuyện nữa tôi muốn nhờ ngài...」

Nhờ vả?

「Vâng. Nếu có thể, trước khi đội thương nhân khởi hành, tôi hy vọng ngài có thể đến để khích lệ họ.」

Khích lệ thì tôi không ngại... nhưng chuyện đó bình thường vẫn làm sao?

「Cũng có lúc làm như vậy ạ. Để nâng cao đẳng cấp của buổi đấu giá và đội thương nhân, sự có mặt của những nhân vật có tầm ảnh hưởng sẽ giúp ích rất nhiều.」

Nếu vậy, tôi nghĩ Ma Vương hoặc những người như thế sẽ tốt hơn chứ nhỉ.

「Thôn trưởng mà tới thì các trọng thần của Ma Vương quốc cũng sẽ có mặt ạ. Với lại, cái này... hơi khó nói một chút...」

?

「Buổi đấu giá lần này, ngài Prada sẽ tham gia với tư cách là người phụ trách Ngũ Thôn. Ngoài ra, vì ông Jorou sẽ hợp tác với đội thương nhân nên ngài Beton cũng sẽ đi cùng làm hộ vệ. Tôi không có ý nghi ngờ ngài Prada và ngài Beton, nhưng nếu có ánh mắt của thôn trưởng ở đó, tôi hy vọng họ sẽ tự giác nhận thức lại...」

À, hiểu rồi.

Là Prada và Beton sao.

Với tôi thì chẳng coi hai người đó là kẻ gây rắc rối, nhưng đúng là cả hai đều từng gây ra vấn đề.

Việc ông Michael cảnh giác cũng chẳng thể trách được.

Được rồi.

Tôi sẽ tranh thủ thời gian đến thăm đội thương nhân.

「Xin lỗi ngài. Cảm ơn ngài đã giúp đỡ. Để đền đáp, tôi sẽ mang hải sản tới ạ.」

Tôi rất mong chờ đấy.

***

Ông Michael vừa về thì Ru tới.

「Nghe loáng thoáng là anh định đi khích lệ họ à?」

Ừ, không vấn đề gì chứ?

Tôi cũng định sẽ có hộ vệ đi cùng mà.

「Em không lo chuyện đó. Nếu anh đi Vương đô, em chỉ muốn anh xem thử tình hình của Alfred và mấy đứa thôi.」

À, tất nhiên rồi.

Alfred, Ursa, Tiselle, Trine.

Ngoài ra, tôi cũng muốn xem tình hình của Goal, Seal, và Bron nữa.

「Vì Tia và Ann đang lo lắng, nên hãy ưu tiên xem xét Tiselle và Trine giúp em nhé.」

Đúng vậy nhỉ.

Hai đứa đó quả thật cần phải ưu tiên để mắt tới.

Dù trong thư báo cáo có viết là không có vấn đề gì...

À, nhắc mới nhớ, chuyện đó thì sao rồi?

Ừm, hình như là người đứng đầu nghị hội tuyển chọn.

Nghe nói là thân thích của Ma Vương, nhưng dường như có liên quan đến những người bất mãn với thể chế hiện tại.

Lúc diễu hành ngoài làng, tôi có nghe được chuyện đó từ Đại quan Ifurus ở thị trấn Shashaato và cũng đã chú ý rồi, nhưng vì tôi còn bận chuyện này chuyện kia với Trine, nên cuối cùng đã giao lại cho Ru và Tia.

「Anh ta không có vấn đề gì đâu.」

Thế à?

「Có vẻ như anh ta chỉ muốn lợi dụng việc bắt những người bất mãn với thể chế bỏ tiền ra để tiết kiệm chi phí đi đường đến Vương đô thôi. Anh ta đã tận hưởng rất vui vẻ ở Ngũ Thôn và thị trấn Shashaato đấy.」

Ơ...

「Nghe nói anh ta còn hòa vào đám đông cư dân thị trấn Shashaato để tham gia diễu hành nữa cơ.」

……

Chà, thôi thì, chỉ tham gia diễu hành thôi chắc cũng chẳng gây rắc rối gì đâu nhỉ.

「Em định đợi điều tra thêm chút về mối quan hệ giữa anh ta với Ma Vương rồi mới báo cáo, nhưng nếu anh thấy tò mò thì em sẽ làm nhanh hơn.」

À, anh không tò mò gì đâu.

Chỉ là tự nhiên nhớ ra nên hỏi xem sao thôi.

Cứ thong thả mà làm nhé.

「Được rồi. Dù sao thì gần đây Ma Vương cũng sẽ đưa anh ta tới làng, em sẽ chuẩn bị trước khi đó.」

Đến làng sao?

Vậy thì phải chào đón cho tử tế thôi.

「Aha ha. Hãy chào đón họ như mọi khi nhé.」

Đúng vậy nhỉ.

***

**Đối thoại khi lắp đặt thùng rác:**

Thiên sứ: "Không mở nắp bằng con Golem chỉ có cánh tay thôi không được sao ạ?"

High Elf: "Sao không dùng phép thuật để mở cho rồi?"

Dwarf: "Vì không phải ai cũng dùng được phép thuật mà."

Các cô nàng văn quan: "Đạp... rồi mở. Vui thật đấy nhỉ."

Thú nhân: "Đừng có đùa nghịch lung tung đấy nhé. Nhưng mà, cho mình thử một chút thôi."

Núi Elf: "Chỉ là đạp thôi mà lại được ưa chuộng... hóa ra chúng ta đã đánh mất đi sự đơn giản này."

Hầu tộc Oni: "Sự an toàn không gây nổ cũng quan trọng lắm đấy ạ."