Từ trên lưng Helze đang bay lượn trên cao, Ria và những High Elf (Tiên tộc cao cấp) nhảy dù đáp xuống.

Sau khi tiếp đất, họ nhanh chóng thu lại dù rồi tập hợp tại vị trí đã định của Ria.
Mỗi người cầm lấy vũ khí của mình và bắt đầu tấn công vào pháo đài.

Dù pháo đài chỉ là công trình tạm bợ được dựng lên trong khoảng ba ngày, nhưng bên trong đã có tộc Lamia và những Mountain Elf (Tiên tộc vùng núi) cố thủ.

……

Đây là phần khai mạc của Đại hội Võ thuật, nhưng chẳng phải trông nó cứ như một đợt huấn luyện quân sự sao?
Dù vậy, không khí vẫn rất náo nhiệt.

“Đáng lẽ mình đã thắng nếu diễn ra vào ban đêm……”

Do không thể cắm cờ tại vị trí chỉ định trong thời gian quy định, nhóm của Ria bị xử thua.
Cô ấy có vẻ rất tiếc nuối. Ngược lại, tộc Lamia và Mountain Elf chiến thắng thì đang vô cùng hoan hỉ.

Chuyện đó thì không sao, nhưng giờ là lúc tháo dỡ pháo đài.
Phải dọn đất thôi.
Mọi người mang theo những thứ không muốn bị phá hủy rồi bắt đầu di chuyển.

Đại hội Võ thuật đã bắt đầu.
Vì phần khai mạc kéo dài quá nên phải đến tầm trưa mới khai hội.
Lần này, ngoài các hạng mục như thường lệ gồm hạng Phổ thông, hạng Chiến binh, hạng Kỵ sĩ, và các trận đấu biểu diễn gọi là hạng Anh hùng, còn có thêm cả hạng Vương giả.

Hạng Vương giả được tạo ra là để tiếp thu ý kiến cho rằng các trận đấu biểu diễn chỉ được đánh một lần nên không thỏa mãn.
Ban đầu định làm theo thể thức Battle Royale cho tất cả cùng đấu một lúc, nhưng vì quá nguy hiểm nên đã chuyển thành thể thức đấu loại trực tiếp thông thường.

Vì các con rồng đều đổ xô sang hạng Vương giả, nên hạng Anh hùng suýt chút nữa là bị hủy bỏ... Ồ, bọn trẻ nhà Kuro và nhà Zabuton sẽ cố gắng tham gia sao?
Cảm ơn các con nhiều.

Sau khi pháo đài được dọn dẹp, tôi ngồi ở ghế quan sát đã định để theo dõi các trận đấu.
Dù rất nhàn nhã nhưng lại thấy trống trải.
Nhất là những khoảng nghỉ giữa các trận.
Bình thường thì đã có Ru hoặc Tia bầu bạn, nhưng giờ hai người họ đang thay Hakuren và Rasty (đang mang thai) làm trọng tài cho các trận đấu.
Kuro và Yuki cũng đang đi chuẩn bị cho phần thi đấu ở hạng Vương giả.
Vì thế, cạnh tôi chẳng có một bóng người.

Hửm?
Có mấy đứa con của Zabuton ở đó.
Là những đứa bé kích cỡ chỉ bằng nắm tay không tham gia thi đấu.
Được rồi, ngoan lắm.

Tôi cứ ngỡ Alfred, Urza và Tiselle sẽ quay về để dự đại hội, nhưng rốt cuộc họ đã không về.
Nghe nói họ đang bận rộn việc gì đó.
Đó là chuyện tốt, nhưng tôi cũng thấy hơi cô đơn.
Trong thư họ viết là mùa đông sẽ về, nên tôi cứ tin tưởng và chờ đợi.

Ba người Goal, Seal, Bron cũng vì bận rộn mà không thể quay về.
Dù đã lên kế hoạch dẫn cả vợ con về cùng, thật đáng tiếc.
Chà, Goal và mấy người kia còn phải tùy thuộc vào phía vợ nữa.
Tôi cũng không thể đòi hỏi quá đáng.
Chỉ là, tôi không thể không ước giá như Vương đô của Ma Vương quốc và Làng Đại Thụ gần nhau hơn một chút.
Nếu không dùng phép dịch chuyển của Beezel hay Sư tổ, thì đi từ Vương đô tới Ngũ thôn nơi có cổng dịch chuyển mất tận một tháng cơ mà.
Liệu có cách nào không nhỉ?

Chợt tôi nảy ra ý định về đường ray đơn (monorail) dự định làm cho Ngũ thôn.
Tôi đã nghĩ đến việc nối đường ray từ Ngũ thôn tới thị trấn Shashaato, rồi từ Shashaato đến Vương đô.
Khi bàn bạc với nhóm quan văn, họ bảo rằng dù rất khó nhưng việc hiện thực hóa là khả thi.
Tuy nhiên, họ nói rằng vì đường ray gỗ sẽ bị trộm mất nên khó lòng mà vận hành ổn định được.

À mà phải rồi, gỗ ở Rừng Tử Thần đắt lắm.
Vậy nếu làm bằng đường ray sắt thông thường...
Nghe bảo vì dễ đem bán lại nên chúng còn bị trộm kinh khủng hơn cả đường ray gỗ.
Đó là hiện thực phũ phàng mà tôi nhận ra ngày hôm qua.
Tôi đã gây phiền phức cho nhóm quan văn vốn đang bận rộn chuẩn bị cho đại hội rồi.
Chắc lát phải xin lỗi trong buổi họp rút kinh nghiệm thôi.

À phải rồi, Sư tổ và Fushu, những người khách quen thuộc cũng không tham gia.
Nghe nói họ đang bận hỗ trợ cho quốc gia mới thành lập.
Là quốc gia mới lập sau khi Vương quốc Goalzen kia sụp đổ sao.
……
Cầu chúc cho họ thuận lợi.

Các trận đấu diễn ra suôn sẻ, vòng một của hạng Phổ thông, hạng Chiến binh, và hạng Kỵ sĩ đã kết thúc.
Vì phần khai mạc mất quá nhiều thời gian nên hôm nay dừng ở đây.
Đến giờ tiệc tùng rồi.

Ngày hôm sau.
Từ vòng hai hạng Kỵ sĩ, các trận đấu biểu diễn hạng Anh hùng, và hạng Vương giả đã diễn ra.
Người vô địch hạng Kỵ sĩ là Kierbit.
Tôi cảm thấy sức mạnh của cô ấy ổn định hơn nhiều so với ngày xưa.
Dù đây chỉ là đánh giá từ cái nhìn của người không chuyên.

Các trận đấu biểu diễn hạng Anh hùng, ngoài những trận của bọn trẻ nhà Kuro và nhà Zabuton, còn có cuộc chiến giữa Ru và Tia, cũng như Granmaria và Razmaria.
Cuộc chiến giữa Ru và Tia thì vẫn như mọi khi.
À không, người chiến thắng, hay đúng hơn là người đứng vững đến cuối cùng chính là Tia.
Còn trận giữa Granmaria và Razmaria thì...
Có lẽ sức mạnh thì Granmaria nhỉnh hơn.
Tuy nhiên, thế trận hoàn toàn nằm trong tay Razmaria.
Chính vì thế, Granmaria không thể phát huy hết sức mạnh và rơi vào thế khó.
Kudel và Corone bảo rằng đây là trận đấu thị phạm của Razmaria.
Người chiến thắng là Razmaria.
Cô ấy không nhường chiến thắng cho con gái mình chút nào nhỉ.

Hạng Vương giả.
Ma Vương hiển nhiên là bị ép phải tham gia.
Ma Vương chẳng nói tiếng nào.
Ông ấy chỉ tập trung cao độ.
Chuẩn bị cho việc bốc thăm chia bảng.

Tôi đã vô cùng kinh ngạc khi nghe tin Pirika tham gia hạng Vương giả này.
Nghe bảo là do Mark đề cử.
Mark đã nhường lại ghế của mình vì tin rằng cô ấy đã mạnh ngang ngửa Kiếm Thánh đời trước nên không cần lo lắng.
……
Dù nghĩ là không thể nào, nhưng chắc không phải ông lấy Pirika ra làm vật thế thân chứ?
Không phải sao?
Vậy thì tốt rồi... Nhưng mồ hôi trên trán ông kìa.
À, ra là dù thắng hay thua thì về lập trường đều có nhiều vấn đề rắc rối đây mà.
Mà không phải có người còn rắc rối hơn cả thế tham gia hay sao?
Thôi, mặc kệ đi.
Đã đề cử thì làm ơn hỗ trợ cho Pirika đàng hoàng đấy nhé.

Những người tham gia hạng Vương giả gồm: Kuro, Yuki, Zabuton, Dors, Raimeiren, Girar, Gouronde, Draim, Graffaloon, Domaim, Quon, Quorn, Sekiren, Ma Vương, Pirika, và Youko.
Đã điều chỉnh sao cho vừa vặn 16 người.
Có nhiều cặp vợ chồng tham gia nhưng các cặp đấu đều công bằng.
Mọi thứ được giao phó cho lá thăm.

Điểm đáng chú ý là... chắc chắn là Pirika.
Vòng một, cô ấy đấu với Ma Vương.
Ma Vương trông cực kỳ hăng hái.
Và ông ấy rất mạnh.
Thế nhưng, Pirika lại có một trận đấu ngang tài ngang sức với Ma Vương đó.
Nhìn trận đấu ấy, tôi nghĩ việc Mark đề cử cô ấy hoàn toàn không sai.
Kết quả dù Ma Vương thắng, nhưng:

“Đau đau đau, thanh kiếm đó thực sự rất đau đấy.”

Ma Vương vừa thắng vừa mỉm cười đi chữa trị.
Nhắc mới nhớ, thanh kiếm của Pirika là do Wilcox chế tạo.
Chứng kiến cách Wilcox làm kiếm, Gutt đã suy sụp khá nhiều.
Dù rằng ngày hôm sau lão ấy đã điên cuồng rèn kiếm đến chết đi sống lại.

À, còn về Wilcox nữa.
Thanh kiếm đó, ông lấy vảy của Gouronde làm nguyên liệu đúng không?
Không, dù tôi có nói là ông cứ tự nhiên sử dụng nguyên liệu đi chăng nữa...
Tôi cứ tưởng ông dùng bột ma thiết hay thứ gì đó tương tự.
Tôi sẽ không giận, cũng chẳng lấy lại làm gì đâu.
Chỉ là, lần sau muốn chế tạo thứ gì từ vảy của Gouronde thì làm ơn báo tôi một tiếng.
Vì làm thế Gutt sẽ khó xử lắm.
Hòa bình là trên hết mà, nhỉ?

Người vô địch hạng Vương giả là Raimeiren.
Có vẻ sự cổ vũ của Hiichirou đã có tác dụng.
Kuro thắng Quorn, Yuki thắng Domaim, nhưng ở trận sau đó, Kuro đã thua Girar, còn Yuki thua Raimeiren.
Được rồi, được rồi.
May mà không có ai bị thương nặng.
Tôi đã chuẩn bị sẵn mấy lá cây Thế Giới để chữa trị cho Pirika, nhưng may là phép chữa trị thông thường đã đủ dùng.
Không thể để lãng phí được, lát nữa đưa cho Ru vậy.

Sau đó là bữa tiệc như thường lệ và các trận đấu tự do (Free Battle) ai muốn tham gia thì tham gia.
Tôi nghĩ Đại hội Võ thuật năm nay cũng đã diễn ra rất náo nhiệt.

Trong trận đấu tự do, Pirika đã thách đấu với Gulf nhưng không thắng nổi.

“Tại sao ạ?”
“Việc đọc trước hành động của đối thủ là điều cơ bản của cơ bản. Người mới học được điều đó vài ngày trước sao có thể thắng được ta.”
“Tức là……”
“Có nghĩa là… cô vẫn còn có thể mạnh hơn nữa.”
“Đúng vậy ạ!”
“Hơn nữa, ta đã xem trận đấu của cô, cô vẫn còn thiếu chiêu kết liễu.”
“Chiêu kết liễu… Con sẽ cố gắng!”

Có vẻ địa vị sư phụ của Gulf vẫn được bảo toàn.

---
*Giải thích thêm:*
Nếu là top đầu của hạng Kỵ sĩ thì có thể đấu với Ma Vương.
Vì vậy, dù Gulf ở top dưới hạng Kỵ sĩ, nếu là đối đầu với Ma Vương thì dù không thắng được cũng có thể tạo ra một trận đấu ra trò.
Nghĩa là, anh ta cũng có thể chiến đấu với "Pirika thức tỉnh".

Còn nếu hỏi liệu Gulf có thể đấu với rồng không, thì do tương khắc hệ nên anh ta không có cửa thắng.
Pirika cũng tương tự, đối đầu với rồng thì không có cơ hội thắng.
Lá thăm đã mỉm cười với Pirika đấy thôi.

● Ví dụ khó hiểu (Chỉ số chiến đấu):
Ma Vương: 1000 ~ 2500
Pirika: 100 ~ 150
+ Ngụy Kiếm Thánh (Nếu đối thủ là hệ nhân loại +50, nếu không phải -50)
+ Kiếm Thánh (Nếu vũ khí đối thủ là kiếm +100)
+ Kháng Mắt Tương Lai (Nếu chiêu nhử đòn dùng cho Mắt Tương Lai phát huy tác dụng +150)
+ Kháng Kiếm thuộc tính Bóng Tối (Nếu đối thủ có thuộc tính Bóng Tối +300)
+ Thức tỉnh (Hủy bỏ mọi yếu tố trừ)

Gulf: 150 ~ 300
+ Kháng Mắt Tương Lai (+150)
+ Kháng đối thủ dùng Mắt Tương Lai (+100) <- Yếu tố giúp thắng Pirika
+ Chiêu kết liễu (Khi quyết định kết quả, chỉ một lần +100)

Thỏ: 200
+ Mắt Tương Lai (Nếu Mắt Tương Lai phát huy tác dụng +500)

Người bình thường: 1 ~ 3

*Thông báo: Ngày mai (thứ Ba) sẽ không có bài cập nhật. Xin lỗi mọi người.*