Tôi cũng muốn nhàn nhã tận hưởng tiệc cưới lắm, nhưng mà dù thế nào thì vẫn có công việc phải làm.

Đó là chào hỏi những vị khách đã cất công đến dự tiệc.

Đặc biệt là những cá thể tộc Hỗn Đại Long Tộc (Mixed-generation Dragon race) lần đầu diện kiến, và cả những kẻ dưới quyền của họ.

Vì có Rusty và Gucci hỗ trợ, nên tôi chỉ cần đứng đằng sau gật đầu ra vẻ bề trên, rồi cuối cùng nói vài câu xã giao là xong… nhưng mà, số lượng người cũng khá đông đấy.

“Thôn trưởng.”

Hửm?

Bên cạnh Rusty, có một kẻ toàn thân bao phủ trong chiếc áo choàng đen đứng đó.

Phía sau hắn cũng có những kẻ tương tự, chắc là người đại diện rồi.

Là tộc người đang được chú rể Guineel chăm sóc… à không, ngược lại nhỉ?

Là tộc người đang chăm sóc cho Guineel.

Ra là vậy, mong được chiếu cố nhé.

Và cũng cảm ơn các vị đã đến dự tiệc cưới của Guineel và Metora.

Trong lúc tôi đang chào hỏi, Varsa từ bên cạnh đi tới.

Cô ấy vẫy tay đầy tự nhiên với kẻ đang trùm kín người trong chiếc áo choàng đen đó.

Người quen à?

“Là một trong ba mươi bảy quân đoàn trưởng đấy. Một người là vạn người, vạn người cũng là một người, chủng tộc bóng tối. Những kẻ đứng phía sau cũng coi như là một nên chỉ cần nói với một người là tất cả đều hiểu thôi. Bình thường họ toàn lo xây thành hay đào hầm ngục, vậy mà lại chịu lặn lội đến tận nơi này, hiếm thật đấy… Ơ? Đừng có lải nhải nhiều lời? Có sao đâu, chúng ta đâu có thù oán gì.”

Vừa nói, Varsa vừa nhìn về phía Nữ hoàng Yêu tinh đang mải mê ăn bánh cưới, và Aigis – chú chim non Phoenix đang thong thả thưởng thức bữa ăn trên bàn.

Kẻ trùm áo choàng đen suy nghĩ một chút, chắc là biết không thể đắc tội với đám người kia nên giơ hai tay lên ra hiệu đầu hàng một cách nhẹ nhàng.

“Vậy nên, hãy hòa thuận với nhau nhé. À, Thôn trưởng, cứ gọi họ là Kuro-Kuro (Đen Đen) đi. Hình như giờ họ đang dùng cái tên đó.”

V, vậy sao.

Varsa dẫn Kuro-Kuro đi chỗ khác.

Nhưng mà, quân đoàn trưởng à.

Mình gặp kha khá người rồi đấy.

Có lẽ quân đoàn trưởng không phải là chức vụ gì quá hiếm hoi đâu nhỉ.

Dù Rusty và Gucci vẫn luôn phủ nhận chuyện đó.

***

Chủ đề bàn tán của đám Hỗn Đại Long Tộc đang mải mê ăn uống trong tiệc cưới, dĩ nhiên vẫn xoay quanh Guineel và Metora.

Điều khiến tôi thắc mắc là, giọng nói của vị thần xuất hiện trong lễ cưới dường như không được ai bàn luận nhiều lắm.

Tại sao vậy nhỉ? Khi tôi hỏi Tosira, cô ấy bảo rằng vì mọi người đều đã đi đến kết luận chung là “Quả nhiên là Thần Đại Long Tộc” rồi nên câu chuyện chấm dứt tại đó.

Ra là vậy.

Nói cách khác, vì mọi người đã bàn xong xuôi từ đời nào rồi nên giờ chẳng còn gì để nói nữa.

Giải tỏa được thắc mắc rồi.

Mà này, nghe nói Metora có rất nhiều em gái, nhưng tại sao chỉ có mình Tosira đến dự lễ cưới và tiệc mừng vậy?

Không chỉ riêng Tosira, mà gia tộc của Metora đều đang phục vụ cho Thần Đại Long Tộc và nắm giữ những trọng trách ở khắp nơi, nên với những buổi lễ không quá quan trọng về mặt văn hóa thì họ khó mà tề tựu đông đủ được.

Quả thật, ngay cả Tosira cũng phải cố gắng lắm mới tham gia được.

À, ừ, tôi sẽ nói lại với Rai-Meiren thêm lần nữa, nên cứ bình tĩnh đi.

Không sao đâu.

Đây là buổi tiệc mừng mà.

Rai-Meiren cũng hiểu là cô làm vậy cũng chỉ vì nghĩ cho Metora thôi.

Hửm?

À, cha mẹ và các em gái cũng đã gửi quà mừng đến rồi nhỉ.

Tôi không có nghi ngờ chuyện họ bất hòa đâu.

Chỉ là tôi muốn nhân cơ hội này gặp gỡ các em gái của Metora thôi.

Vậy còn… Tosira.

Cô uống rượu suốt từ nãy đến giờ, không sao chứ?

Rượu mừng à?

Vì từ bỏ ý định ngăn cản cuộc hôn nhân của Metora rồi nên uống rượu giải sầu sao?

Không phải à?

Là rượu mừng nhỉ.

Cô dự định sẽ cố gắng làm một người dì tuyệt vời sau khi Metora sinh con sớm sao?

Chà, nếu cô đã tìm được mục tiêu tiếp theo rồi thì tốt thôi.

Chỉ là, cách uống rượu của cô… không, tôi không lo về lượng rượu cô uống.

Tôi chỉ định nhắc cô rằng nếu uống rượu theo kiểu thô lỗ thì sẽ bị "chấn chỉnh" đấy.

Ừ, dù là Hỗn Đại Long Tộc cũng không ngoại lệ đâu.

Chỉ cần không thô lỗ là được.

Những người uống giỏi thì luôn được chào đón.

***

Cả Tổ tiên-san nữa.

Dù không liên quan lắm đến Metora, nhưng vì là lễ cưới nên ông ấy cũng đã đến dự.

Về giọng nói của vị thần đã vang lên lúc đó.

Tôi đã lo lắng không biết phản ứng của ông ấy sẽ thế nào, nhưng… ngạc nhiên là ông ấy khá bình tĩnh.

“Phì. Không phải cứ là thần thì cái gì cũng hay ho cả đâu.”

Ra là vậy.

Quả thật giọng nói lúc đó không phải là vị Sáng Thế Thần mà Tổ tiên-san đang thờ phụng.

Dù tôi không chắc Sáng Thế Thần mà tôi biết với vị Sáng Thế Thần mà Tổ tiên-san thờ phụng có phải là một hay không… nhưng vì tôi cảm nhận được rõ ràng chủ nhân của giọng nói đó không phải Sáng Thế Thần, nên chắc chắn không phải rồi.

Vậy thì, bức vẽ phác thảo về vị thần này cùng với tờ đơn đặt hàng kia là thế nào nhỉ?

“Là hình dáng của vị thần được cho là chủ nhân của giọng nói đó đấy. Sau khi hỏi chuyện những người đã nghe thấy giọng nói, ta đã vẽ thử ra hình dáng này.”

Bức tranh phác thảo vị thần… nên nói sao nhỉ.

Vừa thanh tao, nhưng lại có nét gì đó giống một người phụ nữ thời trẻ từng rất nghịch ngợm, quậy phá.

Dù không hiểu tại sao lại vẽ ra hình dáng như thế này, nhưng chẳng hiểu sao nhìn nó lại rất hợp lý.

Được rồi.

Để dành thời gian tôi sẽ chạm khắc nó.

Công việc đồng áng vụ xuân đã ổn định, nhưng dù sao vẫn còn nhiều việc phải lo quá.

Mà này, Varsa không sao chứ?

Cô ấy cứ đi cùng với Kuro-Kuro mãi thôi?

“Hửm? Đôi khi cũng cần dành thời gian trò chuyện với bạn bè chứ nhỉ? Ta không phải kẻ trói buộc vợ mình đâu.”

Hê…

“Hơn nữa, cậu ta… giờ là Kuro-Kuro nhỉ? Cũng đâu phải người lạ gì.”

Vậy sao?

“Cái hầm ngục mà ta đã chuẩn bị để Varsa có thể tập trung vào việc viết lách… à, thất lễ quá, là cái hầm ngục giam giữ Varsa. Khi xây cái đó, cậu ta đã giúp ta một tay.”

Hầm ngục ở bờ biển à.

Tôi cứ tưởng Tổ tiên-san tự mình xây hết chứ.

“Dù có là ta thì cũng không thể tự mình xây cái quy mô như thế được. Trong ký ức lờ mờ của ta thì hình như có rất nhiều người đã giúp một tay ngoài cậu ta ra.”

Hê…

Lần này vì họ đến dự tiệc cưới nên không tiện nhờ vả, nhưng biết đâu sau này tôi sẽ nhờ họ xem qua hầm ngục của Cây Đại Thụ.

Có khi họ sẽ cho tôi vài lời khuyên hữu ích.

***

Tiệc cưới diễn ra thuận lợi, hay nói đúng hơn là… ừm, nó kéo dài đến tận đêm khuya trong bầu không khí tiệc tùng như thường lệ.

Bọn trẻ thì đi ngủ đi.

Người lớn cũng vậy, nên tiết chế lại.

Còn đám rồng… đừng có quậy phá đấy.

Tôi không nói với Hakuren hay Rusty đâu nhé.

Tại thấy mấy người Hỗn Đại Long Tộc có vẻ đang uống hơi nhiều.

Hửm?

Trước khi bọn trẻ đi ngủ, có thông báo à?

À suýt quên, Tiselle từng nói là sẽ công bố tên nước và người đại diện mà nó đang xây dựng.

Ở đây thì số người liên quan không nhiều lắm, chắc là diễn tập trước khi công bố chính thức tại Vương đô đây mà.

“Xin thông báo tên của quốc gia mới và người đại diện của quốc gia đó.”

Giọng của Tiselle, sau khi được khuếch đại bằng ma thuật, vang vọng khắp hội trường tiệc cưới.

“Tên của quốc gia mới là ‘Lục Long Thần Quốc’, và vị vua đời đầu sẽ là nhân vật chính của tiệc cưới hôm nay, ngài Guineel… là ngài Guineel!”

Hả?

Tôi cứ tưởng nó đang tìm Quốc vương, nhưng hóa ra là Guineel sẽ làm à?

Rồng làm mấy cái chuyện đó có ổn không nhỉ?

Không, đám Ojes thuộc Hỗn Đại Long Tộc cũng đang làm việc trong Ma Vương Quốc đó thôi.

Làm Quốc vương chắc cũng không vấn đề gì đâu nhỉ.

Tôi lo lắng nhìn về phía Doss và những người khác ở gần đó, thì các Thần Đại Long Tộc trả lời rằng chẳng có vấn đề gì cả.

Chỉ đơn giản là biến vùng lãnh thổ thành một quốc gia rõ ràng thôi.

Hơn nữa, còn có sự hậu thuẫn từ thần linh nữa.

Hậu thuẫn từ thần linh?

À, ý là sự cổ vũ mà giọng nói của thần đã nhắc đến đó hả!

*(Ghi chú: Lục Long Thần / Quốc – hãy hiểu theo cách ngắt nhịp như vậy nhé. Lý do đặt tên sẽ nằm ở phần sau.)*