Con người, ăn đồ ăn vào thì tất nhiên phải có thứ thải ra.

Chuyện đó thì cứ đại khái tìm đại một chỗ là xong thôi, nhưng vì tôi đã xới tung vùng đất quanh cái cây nơi mình ngủ, nên tầm nhìn ở đó trống trải quá khiến tôi thấy hơi ngại.

Hơn nữa, nếu làm bậy ở chỗ đã xới đất thì cứ thấy cấn cấn thế nào ấy, mà nếu làm ở chỗ chưa xới thì tính đến tương lai, nhỡ đâu sau này tôi lại xới đến chỗ đó thì thật là rắc rối.

Phân và nước tiểu có thể trở thành phân bón, nhưng thứ mới bài tiết ra ngay lập tức thì không thể dùng làm phân bón được.

Cần phải để nó lên men đã.

Không, nếu dùng cuốc của [Nông cụ vạn năng] để xới thì thứ gì cũng có thể biến thành phân bón, nhưng tôi chẳng hề có hứng thú với việc xới đống chất thải của chính mình.

Thế nên, sau khi đã có nơi ngủ, nước, lửa và thức ăn, thứ tiếp theo tôi tìm kiếm chính là nhà vệ sinh.

Nhà vệ sinh...

Trước tiên, tôi chọn một vị trí đối diện hoàn toàn với cái giếng, lấy cái cây ở chỗ ngủ làm tâm.

Vì sợ mùi hôi bốc lên nên tôi chọn một nơi hơi cách xa một chút.

Để tính toán cho tương lai, tôi đào một cái hố sâu khoảng hai mét theo đường chéo.

Tôi đã học được bài học xương máu rằng nếu đào thẳng xuống thì sẽ không leo lên được.

Tôi đào khoét phần đáy rộng thêm một chút để đảm bảo không gian.

Chắc vài năm nữa vẫn ổn với kích thước này nhỉ.

Có lẽ.

Vì lo sợ chất thải tích tụ thấm xuống làm ô nhiễm nguồn nước ngầm, tôi dùng búa đập mạnh vào sàn và vách hố để nén chặt đất lại.

Đúng như tôi nghĩ, mặt đất cứng lại như bê tông vậy.

Như thế này chắc là ổn.

Tiếp theo là phần trên mặt đất.

Đầu tiên, tôi lấy tấm gỗ che miệng hố đào chéo lại.

Tấm gỗ này được gia công từ số gỗ tôi thu thập được bằng cưa và đục của [Nông cụ vạn năng].

Tôi thấy chất lượng chẳng khác gì đồ bán ngoài cửa hàng vật liệu xây dựng cả.

Thông thường, gỗ nếu không sấy khô mà đem gia công thì sau này sẽ bị nứt, nhưng khi dùng cưa và đục của [Nông cụ vạn năng] thì có vẻ như chẳng cần phải sấy khô gì sất.

[Nông cụ vạn năng] đúng là tiện lợi thật.

Phần bị che lại này chính là lối vào để lấy chất thải từ nhà vệ sinh ra.

Tiếp theo, tôi ước lượng khoảng cách rồi đào một cái lỗ to bằng nắm tay thẳng xuống vị trí gần tâm của không gian dưới lòng đất đã làm trước đó.

Hình dáng của [Nông cụ vạn năng] giống như một cái dụng cụ mở nút chai khổng lồ vậy.

Vì chiều dài của nó gần bằng chiều cao cơ thể tôi, nên tôi đã lo lắng liệu nó có chạm tới không gian dưới lòng đất hay không, nhưng cái dụng cụ mở nút chai khổng lồ này cứ xoay bao nhiêu thì lại dài ra bấy nhiêu, nên cuối cùng đã chạm tới nơi một cách suôn sẻ.

Giá mà lúc đào giếng mình dùng cách này thì tốt biết mấy nhỉ?

Dù sao thì, tôi xếp các tấm gỗ che khít cái lỗ vừa tạo ra để làm sàn.

Sau đó, tôi đục một cái lỗ trên sàn, khớp nó với cái lỗ dưới mặt đất rồi chuẩn bị bệ xí.

Bệ xí được làm bằng cách cắt ngang một thân cây có kích thước vừa vặn.

Tôi vốn thuộc phái ngồi bệ xí kiểu phương Tây chứ không phải kiểu Nhật.

Hơn nữa, tôi lại còn là loại người đi tiểu cũng phải ngồi xuống.

Tôi gia công các tấm gỗ và bệ xí rồi cố định chúng lại để không bị xê dịch.

Tiếp theo là... tường.

Tôi dùng búa của [Nông cụ vạn năng] đóng những cái cây có thể làm cột trụ xuống bốn phía để bao quanh lại.

Lúc đóng cọc, tôi mới thấm thía việc mình thiếu chiều cao, nhưng nhờ làm giàn giáo bằng các thanh gỗ khác nên cuối cùng cũng không thành vấn đề.

Chiều cao cột trụ khoảng hai mét.

Khoảng cách giữa các cột cũng khoảng hai mét nên tôi cảm giác mình đã tạo ra được một không gian rộng hai mét vuông.

Có rộng quá so với một nhà vệ sinh không nhỉ?

Không, rộng vẫn tốt hơn là chật.

Tôi không thích kiểu "full open" (mở toang hoác), nhưng không rộng rãi một chút thì khó chịu lắm.

Ừm ừm.

Tôi đục rãnh vào những thân cây làm cột, rồi gia công các tấm gỗ sao cho khớp vào rãnh để dựng tường.

Vì mải mê nên tôi đóng kín mít toàn bộ các mặt, làm tôi phải cuống cuồng tháo một bên tường ra để làm lối vào.

Tôi không làm cửa cho lối vào, mà dựng những thân cây chắn ngay phía trước như một tấm bình phong để che tầm nhìn.

Ừm, cảm giác khá ổn.

Và cuối cùng là trần nhà.

Trần nhà thì vẫn chưa hoàn thiện.

Cảm giác thoáng đãng.

Để sau tính tiếp vậy.

Trước mắt, tôi múc nước từ giếng vào một cái cốc lớn, nhỏ hơn cái xô một chút rồi mang đến, ngồi vào cái nhà vệ sinh mới làm.

Nước này dùng để rửa tay và xả sau khi dùng...

Chết tiệt.

Tôi quên chuẩn bị lá cây để làm giấy vệ sinh rồi.

Suýt chút nữa thì toang.

Tôi vội chạy vào rừng, tìm kiếm loại lá nào có thể dùng để lau mông.

Không có loại lá nào hoàn hảo cả, nhưng tôi tìm thấy một loại cỏ có vẻ ổn nên quyết định dùng nó.

Hy vọng là không bị ngứa...

Vì cơn buồn đi vệ sinh của tôi đã đến mức không còn thời gian để làm thí nghiệm nữa rồi.

...

Kết quả là không bị ngứa.

Thở phào nhẹ nhõm.

Sau đó, tôi bắt tay vào làm nốt cái trần nhà.

Vì không có kỹ thuật làm mái dốc hay gì cả, nên tôi cứ đặt phẳng lì lên trên.

Ở độ cao hai mét, cảm giác hơi tù túng một chút.

Nghĩ lại thì, hai mét chỉ cao hơn cái cửa trượt kiểu Nhật một chút thôi.
Lần tới làm nhà, chắc phải cân nhắc lại chiều cao mới được.

Vì trần nhà che kín mít nên bên trong tối om, bất tiện quá, nên tôi đã đục vô số cái cửa sổ nhỏ ở phía trên cao của vách tường để lấy ánh sáng.

Để có ánh sáng vào ban đêm, tôi gia công một khúc gỗ thành hình dạng như cái hỏa bát (lò sưởi nhỏ), rồi rải tro lên phần lỗ.

Vì cái hỏa bát bằng gỗ nên tôi hơi lo nó sẽ bén lửa... nhưng thôi, cứ để đó cải thiện sau vậy.

Cuối cùng là phần rửa tay và xả nước bồn cầu, tôi muốn chuẩn bị một cái gì đó giống cái bể chứa... nhưng trình độ của tôi không đủ để làm cái bể chứa nước bằng cách ghép gỗ, nên tôi chỉ đơn giản là gọt đục một thân cây lớn để đựng nước.

Nhờ có [Nông cụ vạn năng], lúc làm thì không sao, chứ cái lúc phải đi lại lấy nước đổ đầy vào cái "bồn" đó mới là thứ khiến tôi mệt bở hơi tai.

Không có văn minh, mọi thứ đều thật gian nan.

Dù sao thì, nhà vệ sinh cũng đã hoàn thành.

Thỏa mãn.