Tại "Đại Thụ Thôn" này, có rất nhiều chủng tộc khác nhau cùng sinh sống.

Dù đã ở bên nhau một thời gian dài, nhưng đôi khi tôi vẫn thấy ngạc nhiên trước vài hành động của họ.

Chẳng hạn như tộc Quỷ Nhân.

Họ đảm nhiệm vai trò hầu gái, không chỉ riêng cho dinh thự mà còn cho toàn bộ ngôi làng, nhưng mà...

Có hai cô nàng đang ghé sát mặt vào nhau, hai cái sừng trên đầu đang cọ xát vào nhau chan chát.

"Hai người kia đang làm cái gì thế?"

Tôi hỏi Ann để tìm lời giải thích.

"Đó là đang cãi nhau đấy ạ."

Cãi nhau ư?

Nhưng cả hai đều đang mỉm cười mà?

"Đúng là cãi nhau ạ. Từ trạng thái đó, ai quay mắt đi trước sẽ là người thua cuộc."

À, ra vậy.

Tôi không có ý định khuyến khích việc cãi vã, nhưng mà thà cứ thể hiện ra ngoài còn hơn là nén vào trong lòng.

Họ không đánh đấm tay chân, và xem ra đó là một phong cách phân định thắng thua rất dứt khoát.

"Nhân tiện thì, nếu dai dẳng, trạng thái đó có thể kéo dài tới ba ngày liền ạ."

...

"Có vẻ là sẽ kéo dài tiếp sao?"

"Với không khí hiện tại... e là sẽ không kết thúc sớm đâu ạ."

Ừm.

Nếu nơi này không phải là nhà ăn thì tôi đã mặc kệ rồi, nhưng thế này thì phiền phức quá. Cũng không hay ho gì khi để bọn trẻ nhìn thấy cảnh đó.

Tôi nhờ Ann đứng ra hòa giải giúp.

Cách hòa giải của Ann rất thẳng thắn.

Cô ấy đi thẳng vào giữa hai kẻ đang vừa mỉm cười vừa lườm nguýt nhau, hất văng cả hai ra, chấm dứt cuộc chiến một cách cưỡng chế.

Đối mặt với sự phản đối của hai người, cô ấy chỉ cần dùng sừng của mình húc vào từng người một.

Chưa đầy năm giây, cả hai đều im bặt.

Vậy là xong.

Cả hai quay lại làm việc, nhưng mà...

Họ không thấy ấm ức sao nhỉ?

"Ấm ức ư? Tôi chưa từng bị thế bao giờ ạ. Vì tôi đâu có bao giờ thua."

À, ừ, với Ann thì câu trả lời này chẳng tham khảo được gì cả.

Chắc lát nữa mình phải chăm sóc tâm lý cho hai người họ chút thôi.

***

Đàn mèo con cùng với Aegis và Hitoe đang nằm cuộn tròn ngủ cùng nhau.

Trông đáng yêu thật.

Chỉ có điều, chỗ ngủ lại nằm ngay trên bụng của Kuro.

Tôi cảm nhận được cái bầu không khí cầu cứu toát ra từ phía Kuro.

Tôi cũng muốn giúp nó lắm chứ.

Nhưng giúp bằng cách nào đây?

Nếu Kuro muốn, thì dù tôi có đang nằm trên đó, nó cũng có thể đứng dậy được.

Việc Kuro không đứng dậy là vì nó không muốn đánh thức lũ mèo con, Aegis và Hitoe đang ngủ.

Liệu tôi có thể giúp Kuro mà không đánh thức những người đang nằm phía trên kia không?

Phải làm sao đây...

Trong lúc tôi đang loay hoay, một đứa con của Zabuton từ từ hạ xuống, đầu đuôi vẫn đang nhả tơ.

Nó dừng lại ngay trước mắt tôi, nâng một chân lên như muốn ra hiệu "Cứ để tôi lo".

Nó định làm gì nhỉ?

Vừa xem, tôi vừa thấy đứa con của Zabuton quay trở lại dầm mái nhà.

Sau đó, nó di chuyển đến đúng vị trí phía trên Kuro.

Từ đó, nó lại hạ xuống giống như lúc nãy.

Chẳng lẽ là...!

Đứa con của Zabuton nhẹ nhàng túm lấy Aegis.

Vị trí đẹp quá!

Nhưng mà nó có thể nhấc bổng cô bé lên được không?

Ồ!

N, nhấc lên được thật kìa!

Đúng là khỏe thật!

Còn Aegis... vẫn đang ngủ say!

Tốt lắm!

Nó di chuyển Aegis sang chiếc đệm bên cạnh Kuro rồi lại hạ xuống một lần nữa.

Lần này mục tiêu là... Hitoe.

Ngay khoảnh khắc đứa con của Zabuton đáp xuống phía trên Hitoe... cô bé mở mắt ra.

Và với đôi mắt còn đang ngái ngủ, cô bé nhìn chằm chằm vào đứa con của Zabuton.

...

Đứa con của Zabuton rút lui.

Ừm, không sao cả. Chỉ riêng việc mang được Aegis ra là đã giỏi lắm rồi.

Phần còn lại để tôi lo vậy.

Tôi định di chuyển con mèo Miel, nhưng Yuki từ bên cạnh chạy tới và sủa một tiếng.

Đàn mèo con và Hitoe giật mình tỉnh giấc, rồi nhanh chóng chạy khỏi bụng của Kuro.

Này, này.

Đang định bảo là sao thô bạo thế, thì Yuki nhảy lên, gác đầu mình vào vị trí trống trên bụng Kuro.

...

Đó vốn là chỗ của mày mà nhỉ.

Tôi vẫn cảm nhận được cái bầu không khí "cứu tôi với" từ Kuro... nhưng mà...

Nó muốn đi vệ sinh hay sao nhỉ?

Thôi thì, ráng nhịn thêm chút nữa đi, không là Yuki nổi giận đấy.

Nhân tiện thì, Aegis, người đã được sơ tán trước đó, dù bị tiếng sủa của Yuki làm thức giấc, nhưng cô bé chỉ ngáp một cái rồi lăn ra ngủ tiếp ngay tại chỗ.

Đúng là bậc đại nhân mà.

***

Lũ tiên có phạm vi hoạt động khá rộng.

Dù đêm ngủ ở vườn hoa phía Bắc ngôi làng, nhưng ban ngày chúng cứ hay lởn vởn trong dinh thự hay khu vực sinh hoạt.

Có vẻ như chúng thích khu vực trang trại thì phải?

Chúng cứ hay nghịch đuôi bò.

À, mặc dù cũng bị đuôi bò quất cho đau điếng...

Có sao không đó?

Ừm, đúng là dai sức thật.

Hiện tại thì chúng vô hại nên tôi cứ mặc kệ, nhưng... làm ơn đừng có vào không gian riêng tư của người ta.

Như là nhà vệ sinh hay phòng tắm chẳng hạn.

Và cả cái dinh thự của tôi nữa, còn các nhà khác thì cũng đừng có mò vào.

Thêm nữa, cấm không được vào nhà kho thực phẩm.

Tại sao ư?

Không phải do các người xấu xa gì đâu.

Chỉ là tôi đã nghe Ru kể về đủ loại trò nghịch ngợm của bọn tiên rồi.

Biến khoai tây thành đá, bỏ cát vào bột mì...

Không, tôi không nghĩ tất cả đều là do tiên làm.

Nhưng tôi không có ý định bỏ qua cho trò đùa nghịch với ruộng vườn và lương thực đâu.

Hiểu chưa?

Đừng có làm cái kiểu "đừng đẩy tôi, đừng đẩy tôi" (giả vờ không biết).

Tuyệt đối không được làm thế.

Làm ơn đấy.

***

Ngày hôm sau.

Ở cánh đồng lúa mì mà tôi đang nghĩ là sắp thu hoạch được rồi, đã xảy ra một chuyện bất thường.

Người ta gọi đó là vòng tròn bí ẩn (crop circle) hay sao ấy nhỉ?

Lúa mì bị đổ rạp xuống, tạo thành một hình vẽ.

Một hình vẽ rất xấu xí.

...

Con người ấy mà... khi tức giận quá mức, người ta lại thường bật cười.

Kẻ có thể làm được chuyện đó ngay dưới mắt của đàn con Kuro và lũ con của Zabuton đang canh gác ruộng đồng, thì chỉ có thể là bọn chúng mà thôi.

Xin lỗi nhé, nghi phạm chính là lũ tiên!

Tôi tiến về phía vườn hoa.

Ở đó, có khoảng năm mươi con tiên, cùng khoảng mười con tiên dạng nhân hình nhỏ bé đang tụ tập.

Ở trung tâm, là một người phụ nữ xinh đẹp.

Cô ta có vẻ khá cao.

Trên lưng có đôi cánh. Không phải là đôi cánh thiên thần, mà là đôi cánh làm từ ánh sáng.

Tôi trực giác được ngay.

Đó là Tiên Vương, à không, là Tiên Nữ Vương.

Và cũng chính là thủ phạm.

Nhưng, tôi vẫn hỏi lại để chắc chắn.

"Có phải ngươi đã nghịch phá ruộng đồng không?"

"Hửm? Cái gì đây, thật vô lễ với ta quá đấy!"

Tay tôi túm lấy đầu của Tiên Nữ Vương.

"Có phải ngươi đã nghịch phá ruộng đồng không?"

"Á, khoan, đau, đau quá, đau đau đau!"

"Có phải ngươi đã nghịch phá ruộng đồng không?"

Có phải là tra khảo hơi thô bạo không nhỉ?

Không, nghĩ đến công sức trên cánh đồng, thế này vẫn còn nhẹ chán.

Hửm?

Mấy con tiên vẫn hay ở đây à.

Sao thế?

À, ra là các ngươi đã can ngăn rồi sao?

Cảm ơn nhé. Xin lỗi vì đã nghi ngờ các ngươi.

Và, kẻ thủ phạm đúng là con này phải không?

Tốt lắm.

"Đ, dừng lại, không được, vỡ mất, đầu ta sắp vỡ ra mất rồi aaaa!"