Tôi là…… một người muốn giấu tên.

Chỉ có thể nói rằng nghề nghiệp của tôi là hầu gái thôi nhé.

Vâng, nơi làm việc là Làng Đại Thụ.

……

Kh-không bị lộ đâu mà.

Vẫn ổn cả thôi.

*Khụ.*

À thì, tại Làng Đại Thụ, từ cách đây một thời gian đã có một sự kiện trở thành chủ đề bàn tán.

Đó là chuyện hôn nhân giữa ngài Gulf và cô Pirika ở Ngũ Thôn.

Những chuyện thế này, nếu không phải do chính Trưởng thôn, hoặc là ngài Ru, ngài Tia gợi ý, thì quy tắc là không được can thiệp vào.

Dù sao thì Trưởng thôn cũng khuyến khích tự do yêu đương mà.

Tuy nhiên, nếu chính người trong cuộc hy vọng được can thiệp thì câu chuyện lại khác.

Lần này là cô Pirika đã tham khảo ý kiến của cô Yoko – quyền Trưởng thôn Ngũ Thôn…… hay đúng hơn là các đệ tử của cô Pirika đã tham khảo ý kiến cô Yoko.

Và cô Yoko đã mang vấn đề đó đến chỗ cô Ru.

Về quyết định của cô Yoko khi mang đến chỗ cô Ru chứ không phải Trưởng thôn, tôi sẽ không có ý kiến gì cả.

Phải, vì tôi nghĩ dự đoán của cô Yoko là đúng, rằng nếu mang đến chỗ Trưởng thôn thì cũng chỉ bị bỏ mặc cho đến khi tự kết thúc thôi.

Dù sao thì, ngài Gulf cũng đã có vợ con rồi mà.

Thế rồi, những người phụ nữ ở Làng Đại Thụ đã bắt đầu hành động theo sự việc được đưa tới đó.

Phụ nữ mà, dù bao nhiêu tuổi đi chăng nữa thì vẫn luôn phấn khích với những câu chuyện tình yêu.

Chúng tôi đã chiếm lĩnh tiền tuyến để dõi theo xem tình yêu của ngài Gulf và cô Pirika sẽ đi về đâu.

Vâng, chúng tôi đã chuẩn bị kỹ càng.

Sân khấu cũng đã dàn dựng xong.

Những gì có thể xoay xở được thì chúng tôi đã xoay xở.

Tuy nhiên, chúng tôi không hề ép buộc hai người họ phải đến với nhau.

Đây không chỉ mình tôi, mà tất cả mọi người đều như vậy.

Tôi có thể thề với Trưởng thôn.

Vì thế, kết quả của hai người họ ra sao hoàn toàn tùy thuộc vào quyết định của chính họ.

Tôi vừa làm việc chăm chỉ vừa tự hỏi kết cục sẽ như thế nào, nhưng mà……

「Xin lỗi. Ta không nghĩ mình có thể yêu ai khác ngoài vợ mình.」

Xem ra, hai người họ không có duyên phận để đến với nhau.

Thật đáng tiếc, nhưng chuyện này thì đúng là không thể làm gì được.

Cô Pirika cũng có phần đoán trước được kết quả này…… dù trong mắt có lệ nhưng cô ấy vẫn mỉm cười.

Bữa tối nay, hãy bày thật nhiều món mà cô Pirika yêu thích vậy.

……

Mà này, Trưởng thôn.

Tại sao ngài lại gục ngã ở một nơi như thế kia?

Vì thái độ không lay chuyển của ngài Gulf làm ngài suy sụp sao?

Ra là vậy.

Ngài có đứng dậy nổi không?

Không nổi sao?

Có vẻ như sát thương lớn quá nhỉ.

Ngài có ổn không đó?

Tôi đã chìa tay ra định đỡ Trưởng thôn dậy, nhưng trước khi tay tôi chạm tới, cô Ann và cô Ramurias đã ôm lấy Trưởng thôn mà kéo dậy mất rồi.

Chỗ để bàn tay tôi đang chìa ra…… vâng, tôi đi lau cửa sổ tiếp vậy.

Cô Ann và cô Ramurias cứ thế đưa Trưởng thôn về phòng sao?

Tôi hiểu rồi.

Tôi có một đề xuất về thực đơn tối nay…… vâng, vậy thì làm theo ý đó nhé.

Cô Ann có vẻ cũng đã nghĩ tới cô Pirika.

Sau khi lau cửa sổ xong, tôi sẽ vào bếp phụ giúp vậy.

Trong bếp, như thường lệ, vẫn là một chiến trường.

Đã vậy lại còn có thay đổi thực đơn đột xuất nữa chứ.

Ôi, không được lơ là.

Phải cử động thôi.

Những người đồng nghiệp trong bếp không chút do dự mà chia việc cho tôi.

Có cảm giác khối lượng công việc hơi nhiều một chút, nhưng không phải là không làm được.

Tôi sẽ cố gắng.

……

Tôi sẽ cố gắng, nhưng cho tôi nói một câu thôi được không?

Cô Ann và cô Ramurias đâu rồi?

Hai người họ mà không xuất hiện trong bếp vào giờ này mới là chuyện hiếm đấy.

Đã một khoảng thời gian khá lâu trôi qua kể từ khi họ tách ra để đưa Trưởng thôn về phòng rồi.

……………………

Tiêu rồi!

Đáng lẽ mình không nên đi lau cửa sổ mà phải giúp đưa Trưởng thôn đi mới phải!

***

Con Orthrus tên Ol đang ăn cơm.

Lúc mới đến làng, Ol còn ăn cơm do chúng tôi chuẩn bị, nhưng dạo gần đây thì không ăn nữa.

Có vẻ như nó chỉ ăn cơm do cô Guronde đưa cho thôi.

Lòng trung thành thật đáng nể.

Nhìn bộ dạng tự hào của nó kìa…… nhưng mà, cơm đó chính là do tôi nấu đấy nhé.

Chỉ là cô Guronde đứng ra cho nó ăn thôi.

Không, không có gì đâu.

Không nói những chuyện thừa thãi là kỹ năng của một hầu gái.

Sau khi ăn xong, Ol chạy thẳng về phía cô Guronde.

Chạy hết tốc lực.

Có thể đánh giá là một đứa rất nũng nịu.

Cô Guronde tuy có những mặt khá nghiêm khắc trong việc giáo dục lũ trẻ, nhưng với Ol thì cô có vẻ nuông chiều.

Có lần, cô Guronde nghịch ngợm trốn đi lúc Ol đang ăn…… nhận ra không thấy bóng dáng cô Guronde đâu, Ol đã vừa chạy khắp dinh thự vừa kêu những tiếng "hiu hiu" đầy vẻ đau khổ để tìm cô.

Kể từ khi nhìn thấy cảnh đó, tôi có cảm giác cô Guronde lại càng nuông chiều Ol hơn.

À mà có một điều làm tôi thắc mắc, thính giác của Orthrus nhạy đến mức nào nhỉ?

Cô Guronde chắc cũng không trốn kỹ đến mức đó, nên nếu dùng mũi để tìm thì tôi nghĩ là phải tìm ra được chứ……

Chẳng lẽ, Ol cố tình làm vậy để được nũng nịu với cô Guronde!

……

Ol chắc không nghĩ tới chuyện đó đâu nhỉ.

Xin lỗi vì đã nghi ngờ nhé.

Vì còn là con nít nên mũi vẫn chưa nhạy…… không, có lẽ là nó không nghĩ đến việc dùng mũi để tìm.

À, vâng vâng, tôi không cản trở việc em đi trước cô Guronde đâu.

Nhưng mà, đi trước như vậy có ổn không?

Thông thường thì phải đi sau chứ?

À ra vậy, đang dẫn đường cho cô Guronde sao.

Tôi nghĩ cô Guronde cũng chẳng cần dẫn đường làm gì, với lại nếu có sự cố thì trốn sau lưng cô ấy chẳng tốt hơn sao……

Ol dỗi mất rồi.

Xin lỗi nhé, lỡ lời mất rồi.

Rõ ràng không nói những chuyện thừa thãi là kỹ năng của hầu gái mà…… thật đáng trách.

Ol đang dỗi được cô Guronde vuốt ve cái là ngoan lại ngay.

Vâng, tôi không nói gì đâu.

Chỉ khen là thân thiết quá thôi.

Chỉ là, ngài Giraru đang nhìn bên kia kìa, có sao không thế?

Việc ngài ấy nhìn Ol được cô Guronde cưng chiều bằng ánh mắt đầy căm ghét thì cũng bình thường thôi, nhưng tôi thấy bầu không khí có vẻ khác lạ……

Hôm qua hai người cãi nhau à?

Ngạc nhiên thật đấy.

Vì tôi cứ tưởng vợ chồng họ viên mãn lắm chứ.

Vì viên mãn nên mới cãi nhau sao.

Đúng là bài học quý giá.

Mà nhân tiện, lý do cãi nhau là gì vậy?

Vì ngài Giraru đã bỏ thừa món cô Guronde nấu sao.

Nhắc mới nhớ, hôm qua cô Guronde có làm một món.

Ngài ấy bỏ thừa món đó sao.

Chắc ngài ấy tưởng là do chúng tôi hoặc tộc Ác ma nấu chứ gì……

Thế thì tội nặng rồi.

Nhưng mà, ngài Giraru có vẻ đang canh thời điểm để xin lỗi thì phải……

Tôi đã hiểu.

Vậy thì, tôi sẽ đưa ngài Giraru vào bếp.

Ngài Giraru cũng nên biết cái thú vui khi nấu ăn…… khụ.

Cứ để ngài ấy nếm trải sự vất vả đi.

Và cả cái cảm giác tuyệt vọng khi món ăn bị bỏ thừa nữa.

Phù phù phù.

Dù sao thì, chuyện ngài Giraru nấu ăn ngon dở thế nào tạm gác lại, hãy làm hòa trước đêm nay nhé.

Vợ chồng cãi nhau kéo dài thì chẳng có gì tốt đẹp cả.

Đêm đến.

Món ngài Giraru nấu rất ngon.

Ngon hơn cả món cô Guronde làm nữa.

……

Cô Guronde đã ăn sạch món ngài Giraru nấu và dỗi.

Ol đang bối rối kìa, mau làm hòa lại đi chứ.

Ủa, mà tại sao mình lại phải đi dỗ dành cơ chứ?

Đó là việc của ngài Giraru mà.

Vẫn chưa làm hòa nên không dám sao?

Giờ là cơ hội đó.

Này, đừng có lề mề nữa, tiến lên đi!

Đừng có lấy Ol ra làm khiên!

***

Ann: Hầu gái đứng đầu tộc Quỷ nhân.

Ramurias: Hầu gái số hai tộc Quỷ nhân. Người chăm sóc tộc Thú nhân.

Guronde: Rồng.

Giraru: Rồng. Chồng của Guronde.

Orthrus: Chó hai đầu.

Mong là có thể lấy lại nhịp độ cập nhật.

Ann và Ramurias chắc chỉ đang chơi bài cùng Trưởng thôn thôi. Chắc chắn là vậy.

● Quảng cáo
Sách tập 7 dự kiến phát hành ngày 8 tháng 4 năm 2020.
Mong mọi người ủng hộ.