Giải mã bẫy, tiến lên phía trước.

Hai thành viên của "Chiếc rìu Miagard" đi trước khoảng mười mét để trinh sát và kiểm tra bẫy.

Lý do đi hai người là để nếu bị kẻ nào đó tấn công thì vẫn có thể kêu cứu.

Dù vẫn có khả năng cả hai bị bịt miệng cùng lúc, nhưng xác suất đó rất thấp.

Đội hình chính gồm bốn người, kể cả tôi.

Chúng tôi vừa duy trì tư thế chiến đấu, vừa thận trọng tiến bước.

Cách đội hình chính khoảng mười mét về phía sau, có một người đang ẩn mình theo sát.

Anh ta có nhiệm vụ cảnh giác các đợt tập kích từ phía sau.

Ngoài ra, nếu đội hình chính bị nhốt lại ở đâu đó do tai nạn hay bẫy rập, anh ta còn có nhiệm vụ đi gọi cứu viện.

***

"Xác định rồi. Có kẻ lấy nơi này làm chỗ ngủ."

Sau khi chạm trán vài cái bẫy, Coke lên tiếng thông báo với mọi người.

Tôi cũng nghĩ như vậy.

Vì các cái bẫy còn mới.

Cái mà Coke dùng để xác định chính là những cành cây được dùng làm bẫy.

Nhìn vào độ mục nát của cành cây, có thể thấy chúng được đặt xuống từ vài tháng trước.

Hơn nữa, loại bẫy này là bẫy bắt giữ.

Loại bẫy này cần phải được kiểm tra định kỳ.

"Kỹ thuật ngụy trang bẫy cho thấy đối phương không phải người thường, nhưng đừng vội tấn công. Có thể họ chỉ đơn thuần là đang sống ở đây thôi. Chỉ tấn công khi đã xác nhận được địch ý của đối phương."

Coke nhắc nhở, và việc tìm kiếm được tiếp tục.

***

Bị bắt rồi.

Ngoại trừ tôi, mọi người đều đã bị nhốt trong một căn phòng của di tích.

Dù đã rất cẩn thận, nhưng từng người một vẫn bị bắt.

Vì người ở phía sau là người đầu tiên bị tóm, nên không thể trông chờ vào việc được giải cứu.

Dù tôi là người cuối cùng, nhưng nếu các thành viên của "Chiếc rìu Miagard" đã làm con tin thì chẳng còn cách nào khác.

"Đừng bao giờ đàm phán với kẻ bắt giữ con tin. Bởi làm thế cũng không bao giờ cải thiện được tình hình đâu."

Không phải tôi quên lời dạy của cô Frau, nhưng tôi buộc phải thương lượng.

Bởi vì đối phương mạnh hơn tôi.

Có lẽ tôi đã có thể trốn thoát.

Nhưng nếu tôi trốn, các thành viên của "Chiếc rìu Miagard" chắc chắn sẽ bị giết.

Thú thật, làm thế thì lương tâm tôi không yên.

À thì, nói vậy chứ tôi cũng chẳng thích việc đứng yên chịu chết đâu.

Dù sao thì vì vẫn còn hy vọng cải thiện tình hình, nên tôi mới chấp nhận đàm phán rồi bị bắt.

Cứ cho là vậy đi.

Nếu không, dù có trở về an toàn thì tôi cũng sẽ bị mắng thôi.

***

"Đã xác nhận rồi chứ?"

Kẻ bắt giữ chúng tôi hỏi vậy.

Việc tôi chấp nhận đàm phán để bị bắt là nhằm xác nhận sự an toàn của các thành viên "Chiếc rìu Miagard".

Họ có bị thương, nhưng không ai trong tình trạng nguy kịch cả.

Thở phào nhẹ nhõm.

"Giờ thì, hãy để tôi nghe chuyện của các người."

Tôi gật đầu.

Đối phương bắt giữ chúng tôi chỉ có một người.

Là một High Elf.

Không phải Elf thường.

Elf thì tôi đã từng thấy ở Ngũ Thôn, và tôi không thể nào nhìn nhầm High Elf được.

Cô ấy là High Elf, giống như chị Ria và những người khác.

Hơn nữa, sức mạnh của cô ấy còn trên cả chị Ria.

Chỉ cần nhìn tư thế giương cung của cô ấy là tôi hiểu ngay.

Vì thế, tôi không có ý định chiến đấu.

Có lẽ vì cho rằng dù có chiến đấu thì chúng tôi cũng không thắng nổi, nên đối phương thậm chí còn không tước vũ khí của chúng tôi.

Người như vậy bắt chúng tôi là để hỏi chuyện từ phía tôi.

"Hãy nói ra tên của những High Elf mà ngươi biết."

Cô ấy hỏi bằng ngôn ngữ cổ của Elf, nên tôi cũng đáp lại bằng ngôn ngữ cổ của Elf.

"Ria, Reese, Lily, Leaf, Ricot, Rize, Rita, Rafa, Rasa, Larasha, Ral, Rami..."

Tôi bắt đầu kể tên những chị High Elf đang ở trong làng.

"...Đợi đã."

Tôi bị ngắt lời giữa chừng.

Cô ấy có vẻ kinh ngạc.

"Tại sao ngươi lại biết tên của những người thuộc nhiều thị tộc khác nhau?"

"Thị tộc?"

"Huyết thống ấy. Ria, Reese là thị tộc Rif. Rafa, Rasa là thị tộc Raf. Dù đôi khi họ chiến đấu cùng nhau, nhưng về cơ bản họ sống ở những nơi khác nhau mà, đúng không?"

"Thì ra là vậy. Nhưng cả hai đều ở trong làng tôi."

"..."

"Có kể tiếp không?"

"Không, tổng cộng có bao nhiêu người?"

"Khoảng năm mươi người."

"......................"

"Còn chuyện gì muốn hỏi nữa không?"

"Ngươi biết Ria nhỉ. Vậy ngươi có biết Rigne không?"

"Rigne? Tôi nghĩ là... tôi không nhớ cái tên đó."

"Ra vậy. Ngươi bảo họ đang ở trong làng, liệu có phải là một ngôi làng của High Elf đã được dựng lên không?"

"Không phải là ngôi làng chỉ có High Elf sống đâu. Còn có nhiều chủng tộc khác nữa."

"À, chắc là vậy rồi. Vị trí ở đâu?"

"Ngay giữa khu Rừng Chết."

"..."

"Nếu muốn lừa gạt thì hãy nói cái gì đó nghe xuôi tai hơn đi."

"Dù cô có nói thế... thì vì chính tôi cũng sống ở đó mà."

"...Được rồi. Giả sử tất cả những lời ngươi nói từ nãy đến giờ đều là sự thật. Ngươi có thể chứng minh điều đó không?"

"Chứng minh?"

"Phải. Bằng chứng cũng được. Bằng chứng cho thấy ngươi có quen biết với những High Elf mà ngươi vừa kể tên."

"Dẫn cô đến làng thì sao?"

"Dọc đường đi, ta sẽ để ngươi bị trói, liệu ngươi vẫn sẵn sàng dẫn đường chứ?"

Nếu tôi bị trói, chuyện gì sẽ xảy ra nhỉ?

...

Học viện có sao không ta?

Nếu nhờ chú Bezel thì chắc sẽ nhanh thôi...

Chỉ sợ là lúc vào làng.

Nếu tôi bị bắt về thì chắc chắn sẽ bị mắng tơi tả.

Hơn nữa, có thể sẽ làm Alfred và Urza lo lắng.

Tôi muốn tránh điều đó.

"Bị trói mà dẫn đường thì hơi khó nhỉ."

"Chắc vậy rồi. Nhưng cũng có khả năng câu chuyện của ngươi chỉ là một cái bẫy để dụ ta ra ngoài."

"Thế nên mới cần chứng minh hoặc bằng chứng à?"

"Đúng."

"Hiểu rồi. Vậy thì... cách đan cỏ mà tôi được dạy có được không?"

"Cái đó không được. Kỹ thuật đan cỏ cũng đã được truyền lại cho cả Elf rồi."

...

Khó rồi đây.

Phải làm sao bây giờ?

Tôi không nghĩ ra được gì.

"Tôi thảo luận với thành viên phía sau được không?"

"...Tùy ngươi."

"Đang nói gì thế?"

"Đang giải thích rằng chúng tôi không phải kẻ địch. Với lại, phải chứng minh là tôi có quen một người nào đó, mà tôi không biết phải làm sao."

"Người nào đó là ai?"

"Một chị gái đã chăm sóc tôi ở trong làng."

"Ngươi không nhận được vật gì từ người đó à?"

"Nếu là đồ tiêu hao thì nhận được nhiều lắm, nhưng..."

"Thế thì không được rồi. Thế nói về những chuyện mà chỉ người đó mới biết thì sao?"

"Nếu người bắt chúng tôi không biết người đó thì cũng vô nghĩa đúng không?"

"Không biết người đó à?"

"...Đợi chút."

Xác nhận lại xem.

Nghe bảo là cô ấy có biết chị Ria.

Vừa nãy tôi cũng có nhắc tên chị ấy, chắc là người quen của chị Ria chăng?

Có vẻ tình huống xấu nhất có thể tránh được rồi.

Thở phào.

"Thế, người đó... là chị Ria đúng không? Có chuyện gì mà chỉ chị Ria mới biết không?"

"Ừm. Vì tôi cũng không ở cùng chị ấy suốt thời gian dài..."

"Thế thì, bắt chước thói quen hay điệu bộ thường ngày thì sao?"

"Thói quen thì không có, nhưng bắt chước điệu bộ thì..."

Tôi thử làm.

"Cái vừa rồi là gì?"

Cô ấy nhìn tôi với ánh mắt rất kỳ lạ.

"Đó là dáng vẻ của chị Ria khi kiểm tra nhiệt độ nước mỗi lúc chị ấy đi tắm."

"Tắm?"

À, cô ấy không biết tắm là gì sao.

Vậy thì không được rồi.

Lựa chọn bắt chước của tôi tệ quá.

"Có vẻ ngươi không chứng minh được gì nhỉ."

"Đợi đã. Cho tôi thêm một lần nữa, chỉ một lần cuối thôi."

Việc gì mà chị Ria và các chị ấy hay làm từ hồi xưa nhỉ...

Là cái này chăng?

"Đ, đó là..."

"Điệu bộ vui mừng nhỏ mà chị Ria hay làm khi hạ gục được con mồi."

Chi tiết quá chăng?

Không được sao?

"T, ta nhớ ra rồi. Đúng rồi. Ria, khi hạ gục con mồi, chị ấy hay làm điệu bộ đó để vui mừng."

Được rồi!

"Như vậy đã đủ chưa?"

"Ừm. Ta xin lỗi vì đã nghi ngờ. Trước đây từng có vài kẻ tiếp cận ta với cái cớ phục hưng High Elf. Nên ta đã cảnh giác."

"Ra vậy. Ừm... tôi giải thoát cho những thành viên phía sau được không?"

"Được thôi. Nếu là người quen của Ria thì không có lý do gì để thù địch cả. Nhưng vì chính các người đã tự ý bước vào lãnh địa của ta, mà ta thì đã đặt dấu hiệu chỉ dẫn lãnh địa rõ ràng rồi."

"Vụ đó thì tôi xin lỗi."

Đúng là có dấu hiệu thật.

Có lẽ những người không biết về High Elf sẽ không nhận ra, nhưng tôi đã được chị Ria và các chị ấy dạy cho rồi.

Và chính việc tôi nhận ra dấu hiệu đó chắc đã thu hút sự chú ý của cô ấy.

Nếu không nhận ra thì liệu có bỏ qua không nhỉ?

Không, cũng có khả năng bị tấn công đơn phương đấy.

Nguy hiểm thật.

"Tôi là Bron. Cô là?"

"Rigne."

"Rigne? A, cái tên hồi nãy là để bẫy tôi à?"

"Ừm. Nếu chỉ biết tên thôi thì ta nghĩ ngươi sẽ mắc bẫy. Nhưng Ria không nói gì về ta sao?"

"Chưa nghe bao giờ. Chị ấy chỉ dạy tôi cách đi trong rừng, cách phân biệt thảo dược, cách sử dụng vũ khí thôi."

"Vậy à. Chắc là chị ấy cũng chẳng có thời gian mà nhớ đến ta đâu."

"Cô là bạn của chị Ria à?"

"Không phải bạn. Ta là mẹ của Ria."

"...Hả?"