Tên tôi là Bron.

Là một người đàn ông tộc thú nhân, người đang bắt đầu nghĩ rằng việc ép buộc người khác biểu diễn tài nghệ trong các buổi yến tiệc là một văn hóa xấu.

Chà, dù sao thì nếu chỉ một chút thôi thì tôi cũng sẽ chiều lòng.

Khi tôi rời khỏi buổi tiệc mang danh nghĩa "hội nghị tổng kết" của nhóm "Fisherman's", thì đã là nửa đêm rồi.

Tôi hướng tới nhà trọ đã đặt từ trước.

Dù có thể sử dụng cổng dịch chuyển được lắp đặt tại thành phố Shashaato để quay lại Vương đô hay đi đến Làng Năm, nhưng xét đến công việc là "đón tiếp", tôi nghĩ tốt nhất là nên ở lại thành phố Shashaato thì hơn.

Tôi nghĩ mình đã không sai.

Thế nhưng, tôi đã nhanh chóng phải hối hận.

……

Không, tôi không hối hận.

Ừ.

Đó là kết quả của việc thuận theo dòng chảy.

Tôi chấp nhận nó.

Tôi không hối hận.

Chỉ là đang kiểm điểm lại bản thân thôi.

Khi đến gần nhà trọ, tôi bắt gặp một nhóm người đang chuyển động tất bật dù đã nửa đêm.

Đáng ngờ thật.

Nhưng trang phục của họ là bộ đồ quản gia và đồ hầu gái chỉn chu.

Hơn nữa, trông họ như đang tìm kiếm thứ gì đó.

Từ đó, có thể suy đoán rằng... có chuyện gì đó đã xảy ra với chủ nhân của họ chăng?

Họ bị gục ngã và đang tìm kiếm người sử dụng ma pháp trị liệu?

Nhưng cách tìm kiếm, hay đúng hơn là địa điểm tìm kiếm, thật kỳ lạ.

Dù có mở nắp thùng rác ra, thì cũng chẳng tìm thấy người sử dụng ma pháp trị liệu nào đâu.

Hay là họ lỡ tay vứt nhầm món đồ quan trọng nào đó rồi?

Khi tôi đang nghĩ vẩn vơ như vậy, một người đàn ông mặc đồ quản gia đã nhìn thấy tôi.

Gì nhỉ?

Hắn cứ nhìn chằm chằm vào phía này.

"Bron-sama!"

A, có vẻ phía bên kia biết tôi.

Ừm, chúng tôi đã gặp nhau ở đâu nhỉ?

Dù tôi chẳng nhớ chút nào...

"Chúng tôi là những người phục vụ cho nhà Bá tước Pugyar."

Nhà Bá tước Pugyar?

Gia đình bên ngoại của Enderi, vợ của Gould sao?

Nếu vậy, thì việc đã từng gặp ở đâu đó cũng không có gì lạ.

"Xin lỗi ngài. Ngài có nhìn thấy gia chủ của chúng tôi không ạ?"

Gia chủ sao... Bá tước Pugyar?

Không, tôi không thấy...

Không lẽ, Bá tước Pugyar biến mất rồi?

"Vâng. Đáng lẽ ngài ấy phải ở trong phòng một mình, nhưng đột nhiên... Xin lỗi ngài, ngài có thể giúp chúng tôi tìm kiếm được không ạ?"

V, vâng, tôi hiểu rồi.

Đã liên lạc với quan đại diện của thành phố này chưa?

"Rồi ạ. Chúng tôi đang nhờ họ hỗ trợ tìm kiếm. Chỉ là vì có sự kiện diễn ra nên việc tìm kiếm quy mô lớn phải để từ ngày mai trở đi..."

Đúng là vậy nhỉ.

Nhưng chắc những người như Miyo-san đã bắt đầu hành động tìm kiếm rồi.

Tôi cũng nghe nói quan đại diện của thành phố này rất ưu tú, chắc hẳn họ đang cố gắng hết sức trong phạm vi có thể.

Tình hình tìm kiếm hiện tại thì sao? Có khả năng sử dụng cổng dịch chuyển không?

"Dường như cổng dịch chuyển không được sử dụng. Nhưng xét đến khả năng bị bắt cóc thì rất khó để khẳng định chắc chắn là không sử dụng."

Ra là vậy.

Nếu bị nhét vào trong hộp thì cũng chẳng biết là có sử dụng hay không nhỉ.

Đúng là vấn đề của cổng dịch chuyển.

Để lát nữa tôi sẽ báo cáo cho chú Ma vương.

Nhưng mà, bắt cóc là trường hợp tệ nhất nhỉ?

Khả năng tự mình di chuyển thì sao?

"Khả năng đó rất cao. Gia chủ của chúng tôi vốn thích hành động một mình."

Vậy sao?

"Vâng. Đặc biệt là trong công việc."

Hiểu rồi.

Mục đích Bá tước Pugyar đến thành phố này là gì?

"Nghe nói là có một vụ tai nạn nổ lớn gần thành phố này, ngài ấy đến để điều tra việc đó."

Hả?

Vụ nổ đó, tôi nghe nói là chú Ma vương đã điều tra và xử lý rồi mà?

"Chuyện chỉ có chúng ta biết thôi nhé, dường như có một cuốn sách được mang ra từ hiện trường vụ nổ đó, và gia chủ đã hứng thú với cuốn sách đó."

Sách?

Việc đó thì tôi chưa nghe.

"Vì thông tin lấy từ những tin đồn không xác thực nên tôi cũng không rõ thực hư ra sao..."

Hừm.

Chà, thực hư của thông tin đó thế nào cũng được.

Điều tôi muốn biết là liệu nó có thể trở thành nguyên nhân khiến Bá tước Pugyar mất tích hay không.

Xét đến câu chuyện vừa rồi, chẳng lẽ Bá tước Pugyar đã tự mình đi đến hiện trường vụ nổ?

Chắc không phải.

Có lẽ là khi ở một mình, Bá tước Pugyar đã thu thập được thông tin về tung tích của cuốn sách.

Để lấy được cuốn sách, ngài ấy đã hành động một mình.

Nếu vậy thì có khả năng nhỉ?

Dù là bá tước, nếu hành động một mình thì tôi nghĩ ngài ấy cũng phải liên lạc cho ai đó chứ...

Dù sao thì, cứ giả định là Bá tước Pugyar đang tìm sách để tìm kiếm thử xem sao.

Nhưng vì là nửa đêm nên hầu hết các cửa hàng bán sách đều đã đóng cửa.

Tôi cũng chẳng có manh mối nào về những nơi giao dịch sách đen cả.

Nếu những người quản gia đang tìm kiếm đã liên lạc với quan đại diện của thành phố này, thì chắc họ cũng không ngại chuyện làm ầm ĩ lên đâu.

Dù sao thì việc để mặc cho Bá tước Pugyar gặp chuyện vì quá muộn còn tệ hơn.

……

Nhưng cứ xác nhận lại cho chắc vậy.

Nếu làm ầm ĩ lên thì có sao không nhỉ?

"Không sao ạ. Xin lỗi ngài, nhờ ngài giúp đỡ."

Rõ.

Tôi viết thư cầu cứu gửi đến Yoko-san ở Làng Năm.

Vì đang gấp nên tôi viết ngắn gọn.

Bá tước Pugyar bị mất tích.

Cần nhân lực để tìm kiếm.

Cần thông tin về tình hình sử dụng cổng dịch chuyển.

Đại loại là thế.

Nếu là Yoko-san, chắc cô ấy sẽ hiểu mức độ nghiêm trọng của sự việc và gửi nhân lực đến ngay thôi.

Nhân tiện, quản gia này.

"Vâng, có chuyện gì ạ?"

Để tìm kiếm tôi cần xác nhận một điều...

Bá tước Pugyar có thói quen trốn vào trong thùng rác không?

"Tại nhà Pugyar, việc chạy trốn không phải là điều đáng xấu hổ. "Khi chạy trốn thì phải chạy hết sức" là gia huấn ạ."

V, vâng, hiểu rồi... Nghĩa là trong trường hợp không màng thể diện thì cũng có khi trốn vào thùng rác nhỉ.

"Gia chủ vẫn chưa từng làm thế, nhưng một vài tiểu thư thì đã từng làm rồi ạ."

……

Hy vọng đó không phải là Enderi-san.

Thế rồi, tôi chợt quên mất một điều.

Người đại diện thôn trưởng của Làng Năm là Yoko-san.

Điều này không sai.

Nhưng cứ đến đêm là Yoko-san lại trở về Làng Đại Thụ.

Hiện tại là đêm. Nửa đêm.

Nghe nói lá thư của tôi đã sử dụng cổng dịch chuyển để đến Làng Năm, rồi từ Làng Năm di chuyển đến Làng Đại Thụ.

Kết quả.

Thôn trưởng xuất hiện.

"Ta không giỏi tìm người, nhưng trong trường hợp này thì số lượng là trên hết. Cố lên nào!"

Long Vương xuất hiện.

"Phải thể hiện phong độ cho cháu và chắt xem chứ."

Rồng gác cổng xuất hiện.

"Ta sẽ cho họ nếm thử củ cải mà ta đã thu hoạch."

……

Tại sao lại là ba người này?

Chỉ cần các chị gái High Elf hay các anh chàng Lizardman đang đứng đằng sau là đủ rồi mà?

À, có cả Gucci-san nữa.

Gì thế, sao anh ấy lại ôm đầu vậy?

Hửm?

Đang gọi tôi à?

"Bron-sama, tình hình tệ nhất rồi ạ. Nhưng xin ngài hãy yên tâm. Thôn trưởng sẽ do tôi bảo vệ. Dù có chuyện gì xảy ra tôi cũng sẽ bảo vệ ngài ấy."

Ừm thì...

Draim-san hay Dose-san có sao không nhỉ?

"Đám đó thì dù có để mặc cũng không chết được đâu. Chỉ là, tôi có một thỉnh cầu với Bron-sama."

Gì thế?

"Đây mới chỉ là đợt một thôi. Đợt hai sẽ đến ngay bây giờ."

Đợt hai?

"Các phu nhân của thôn trưởng ạ. Vì đây là thời điểm quá muộn nên sát khí đang tăng lên đấy."

À, à...

Đêm là thời gian quý báu để trò chuyện cùng thôn trưởng.

Nếu bị phá vỡ thì tất nhiên là nổi giận rồi.

Hả?

Không lẽ, cô định bắt tôi làm dịu cơn giận đó sao?

"Không ạ. Chỉ là nếu sau khi sự việc lắng xuống mà không hiểu sao trách nhiệm lại đổ lên đầu tôi, thì mong ngài bảo vệ tôi thôi ạ."

Chẳng lẽ... sự náo loạn này có liên quan đến Gucci-san sao?

"Không phải tôi, mà là liên quan đến Ma tộc cổ xưa. Đừng có nhầm lẫn điều đó nhé. Rõ chưa?"

À, vâng.

Ừm.

Ma tộc cổ xưa đã xuất hiện.

Có vẻ như anh ta đang cố gắng hết sức để tự bảo vệ mình.

---
*(Chú thích của tác giả: Tôi đang bị sổ mũi (ho) do dị ứng phấn hoa, nên phải hạn chế ra ngoài để tránh bị nhầm với người nhiễm COVID. Khổ thật đấy. Sáng nay khi đang ngủ thì hình như có mất điện (chắc khoảng 10 phút vì nhìn tủ đông là biết), nên hầu hết các thiết bị điện trong nhà đều bị reset. Hừm, tìm trên mạng cũng không rõ nguyên nhân mất điện, thật là khó chịu.)*