Rạng sáng.

Một cư dân tại Làng Năm báo cáo lên đội cảnh vệ.

Xác nhận đã xảy ra sự cố.

Năm nhân viên cảnh vệ vội vã chạy tới hiện trường, nhưng không thể giải quyết được vấn đề.

Buổi trưa.

Mười ba nhân viên cảnh vệ bổ sung được điều đến, cùng với sự hỗ trợ từ những người dân sinh sống gần khu vực, nhưng vẫn không thể giải quyết.

Đến giai đoạn này, Yoko nhận được báo cáo, nhưng cô ấy chỉ dừng lại ở việc phê chuẩn các hành động của đội cảnh vệ.

Buổi tối.

Cho đến nay, bảy phương án đã được thực hiện nhưng tất cả đều thất bại.

Đội cảnh vệ kết luận rằng họ đã đi vào ngõ cụt và đành phải trông cậy vào phán đoán của Yoko.

Khi bị hỏi ý kiến, Yoko đã rất phân vân.

Điều cần ưu tiên nhất chính là cảm xúc của Trưởng làng sau khi sự việc được xử lý.

Xem xét tính cách của Trưởng làng...

Cô ấy đã ném quyền quyết định cho Trưởng làng.

---

"Một chú chó con bị rơi xuống cống thoát nước ở Làng Năm và không thể thoát ra được sao?"

Tôi nhận được báo cáo đó từ Yoko sau bữa tối.

Hiện trường nằm ở chân núi thuộc Làng Năm.

Đó là nơi có khá nhiều nhà ở và cửa tiệm.

Chú chó con đã rơi xuống một cái lỗ dùng để dẫn nước mưa vào hệ thống cống, và cái nắp vốn dĩ phải được đậy kín thì lại bị bật ra.

Vì cái lỗ không thẳng đứng mà hơi nghiêng, chú chó con đã rơi xuống độ sâu ba mét nhưng may mắn là vẫn còn sống.

Tuy nhiên, kích thước cái lỗ không đủ cho con người chui xuống, hơn nữa ánh sáng không lọt vào được nên không thể nhìn thấy chú chó.

Việc chú còn sống chỉ được xác định dựa trên tiếng kêu.

Nhiều biện pháp đã được thực hiện nhưng công tác cứu hộ vẫn gặp khó khăn.

Hiện tại đang ở giai đoạn cuối cùng.

Hoặc là phá hủy nhà cửa và hệ thống cống để cứu chú chó, hoặc là bỏ mặc nó.

"Liệu chú chó có thể tự thoát ra không? Cái lỗ nghiêng mà, đúng không?"

"Chỉ là không thẳng đứng thôi. Việc chú chó tự leo lên được là điều khó xảy ra."

"Dùng ma thuật có giúp được gì không?"

"Để phòng ngừa các hoạt động phá hoại của thế lực thù địch, hệ thống cống đã được xử lý chống ma thuật. Không thể dùng được."

"Nếu Yoko biến thành hình dạng hồ ly rồi chui xuống thì sao?"

"Đáng tiếc là dù có thu nhỏ đến mức tối đa, việc tiến vào đó vẫn rất khó khăn."

Nếu là Hitoe thì có lẽ có thể, nhưng Yoko không muốn gửi con bé vào nơi không nhìn thấy gì.

Tôi cũng không muốn để Hitoe làm những việc nguy hiểm.

Ừm.

Quả thật là một quyết định khó khăn.

Tôi kiểm tra lại các chiến dịch cứu hộ mà đội cảnh vệ đã thực hiện, tất cả những gì tôi có thể nghĩ ra, họ đều đã làm cả rồi.

Không còn cách nào khác.

Phương án an toàn nhất có lẽ là đào một cái lỗ từ nơi không gây ảnh hưởng gì để tiến vào cứu hộ.

Nếu là tôi, tôi có thể đào.

"Tuy nhiên, không làm vậy được."

Ý kiến của tôi bị Yoko phủ quyết.

"Không còn thời gian nữa. Theo lời người thiết kế hệ thống cống, nếu trời mưa, nơi chú chó đang ở sẽ bị ngập hoàn toàn."

"Vậy thì ngăn không cho nước mưa lọt vào lỗ... không phải vậy sao?"

"Không phải. Khi trời mưa, lượng nước chảy qua cống sẽ tăng lên. Khi đó, nơi chú chó đang ở được thiết kế để trở thành bể chứa nước dự phòng cho hệ thống cống. Và, trời sẽ đổ mưa từ đêm nay."

Lẽ ra cô nên nói điều đó sớm hơn.

Không có thời gian mà thong thả nữa.

Bắt đầu hành động thôi.

"Phá nhà à?"

Yoko xác nhận lại, nhưng chắc chỉ còn cách đó thôi.

"...Được rồi. Hãy sắp xếp khẩn trương."

Nhờ cô nhé.

Vừa khi tôi nói xong và đứng dậy, một bàn tay... không, một cái chân của Zabuton đặt lên vai tôi.

Chuyện gì thế?

Ngay trước mặt tôi đang thắc mắc, những đứa con của Zabuton rụt rè bước ra.

...

Tôi nhìn Yoko.

Yoko gật đầu, nói rằng cô sẽ đi sắp xếp rồi quay về Làng Năm.

---

Đêm khuya.

Khi trời bắt đầu lác đác những giọt mưa.

Tôi đến hiện trường, nơi chỉ còn đội cảnh vệ.

Cư dân đã được sơ tán.

Những người có mặt ở đây, ngoài đội cảnh vệ, chỉ có tôi và Yoko.

Và bảy đứa con của Zabuton to bằng nắm tay.

Đây là biệt đội đặc biệt được thành lập cho chiến dịch cứu hộ chú chó lần này.

Mọi chuyện không phải là không có vấn đề...

Hàng loạt nhân viên cảnh vệ ngất xỉu khi nhìn thấy những đứa con của Zabuton.

Chúng đâu có đáng sợ đến thế.

Nào nào, đừng có ủ rũ thế.

Xốc lại tinh thần, bắt đầu chiến dịch.

Kế hoạch rất đơn giản, bảy đứa con của Zabuton sẽ tiến vào lỗ, bắt lấy chú chó và quay trở lại.

Chỉ vậy thôi.

Vì thế, tôi đứng trông chừng những đứa con của Zabuton lao xuống cái lỗ.

Nhân tiện, theo ý kiến của Yoko, những nhân viên cảnh vệ ngất xỉu cứ để nguyên như thế.

Cô ấy bảo vì nếu gọi họ dậy, họ lại ồn ào.

Thật xin lỗi nhé.

Một lát sau, tiếng kêu vọng lên từ trong lỗ.

Nghe giống tiếng chó kêu, nhưng mà... ủa?

Có phải hơi dữ dằn quá không?

Nếu là chó con, tôi nghĩ nó phải kêu bằng giọng cao hơn chứ?

Đang lúc nghi ngờ, một tiếng nổ vang lên từ bên trong.

Chuyện gì vậy?

Đàn con của Zabuton đang chiến đấu à?

Dù là chó con phản kháng thì cũng không đến mức dữ dội như thế này chứ.

Khi tôi đang bàn bạc với Yoko xem nên làm thế nào, thì những đứa con của Zabuton đi ra.

Bảy đứa.

Tốt quá.

Tất cả đều an toàn.

Và thứ được kéo lên đằng sau những đứa con của Zabuton, được quấn trong tơ là...

Cái gì đây?

Đúng là chó con, nhưng nó có hai đầu.

Yoko cho tôi biết đó là ma thú có tên Orthrus.

Ra là vậy.

Chó con lại phổ biến đến mức lọt cả vào thành phố sao?

"Làm sao có chuyện đó được. Tuy kém hơn Inferno Wolf, nhưng Orthrus cũng là loại ma thú nguy hiểm. Nghĩ rằng có kẻ nào đó mang nó vào rồi để nó sổng ra và rơi xuống lỗ là điều tự nhiên nhất."

Ra là vậy sao.

"Ta chưa nhận được báo cáo nào về việc có kẻ đưa chó con của Orthrus vào Làng Năm. Tức là, nên coi đây là hành động của thế lực thù địch nhắm vào nơi này... Không tha thứ được."

Yoko đang giận dữ.

Trước mặt Yoko đang giận dữ đó, năm gã đàn ông bị trói bằng tơ bị ném xuống.

Nhìn lên trên mái nhà, những đứa con của Zabuton có kích thước bằng nửa tấm chiếu, những con nhện treo cổ (tsuribari spider), đang xếp hàng dài.

Nghĩa là chúng đã tóm được thủ phạm của vụ việc lần này.

Cảm ơn nhé.

Nhưng mà, việc hoạt động trong Làng Năm... hóa ra là Yoko đã lén lút cho phép.

Hóa ra là biệt đội đặc nhiệm ẩn mật.

Chẳng phải rất ngầu sao.

Những đứa con của Zabuton tham gia vào chiến dịch cứu hộ vẫy chân chào những con nhện treo cổ.

---

Năm kẻ bị nhện treo cổ bắt giữ là những kẻ xâm nhập từ quốc gia khác.

Chúng lén lút mang chó con của Orthrus vào Làng Năm và nuôi dưỡng bên trong.

Dự định là đợi nó lớn lên rồi gây náo loạn.

Kế hoạch dài hơi thật đấy.

Mà, hình như tôi cũng từng nghe thấy chuyện này ở đâu đó rồi...

À, vụ án ở Vương đô mà Tizel và những người khác có liên quan.

Bên đó là Lich nhỉ.

Dù không hẳn là nuôi dưỡng nhưng mà.

...

Có lẽ nên báo cáo cho Ma vương hoặc Beezel để kiểm tra từng thành phố thì tốt hơn.

Khả năng cao là các nơi khác cũng đang bị nhắm tới.

Tôi lo cho thành phố Shashaato quá.

Ở thành phố Shashaato cũng xảy ra chuyện tương tự, nhưng Miyo đã giải quyết được rồi.

Thật tuyệt.

Nhưng mà, giá như họ báo cáo cho tôi thì tốt quá.