Có một người đàn ông lạ mặt đang đứng trong dinh thự.

Độ tuổi chừng hai mươi lăm.
Dáng người cao ráo, nhỉnh hơn một mét tám một chút.
Mái tóc dài được buộc ra phía sau, nhưng nét mặt vẫn toát lên vẻ oai nghiêm khiến người ta không thể nhầm lẫn với phụ nữ.
Anh ta vận bộ đồ quản gia, đứng thẳng tắp.

Nhìn bộ đồ quản gia đó, tôi cứ ngỡ anh ta là người thuộc tộc ác ma, nhưng người đang đứng cạnh anh ta lại là Loo.
Vì là Loo nên có lẽ là bạn bè thuộc tộc ma cà rồng chăng?
Hay là gương mặt mới của tộc Mercury?

"Tôi tên là Earth."

Anh ta chào tôi một cách rất lịch thiệp.

"Chào anh, rất hân hạnh. Tôi là Hiraku."

...

Hửm?
Có cảm giác gì đó là lạ.
Cái này là sao nhỉ?
Tôi nhìn Loo.
Loo cười như thể vừa thực hiện trót lọt một trò đùa nghịch, rồi giải thích cho tôi biết.

"Anh ta là búp bê đất đấy."

Hả?
Như thể phản ứng lại sự nghi hoặc của tôi, cơ thể anh ta chuyển thành bùn... rồi đổ ụp xuống.
Sau đó, để lại bộ đồ quản gia và những con búp bê đất.
Ồ...

Nghe nói vì cơ thể cũ nhỏ bé nên đã bắt đầu khó khăn trong việc chăm sóc Ursa, búp bê đất đã đến bàn bạc với Loo.
Về phía búp bê đất, nó mong muốn có thêm một người mới được cử đến để chăm sóc Ursa, nhưng Loo lại có ý tưởng khác.
Nếu cơ thể nhỏ bé bất tiện, thì chỉ cần biến thành cơ thể to lớn là được.

Thứ Loo tạo ra là loại đất sét có chứa ma lực.
Loại đất sét ma thuật được pha trộn từ đất chất lượng cao của cánh đồng làng Đại Thụ, đồng thời được nhào nặn với ma lực cùng các loại thảo dược.
Nghe nói công dụng vốn có của nó là dùng để chế tạo các loại bẫy đặt trong hầm ngục hoặc dinh thự.

"Chỉ thế này thì chưa đủ đâu, nhưng nó được dùng cho cơ chế tự phục hồi bẫy."

Và cô ấy đã dùng nó làm cơ thể cho búp bê đất.
Có vẻ nó đã trở thành một con búp bê đất có thể biến hình tùy ý.

Như để chứng minh điều đó, búp bê đất biến hóa đủ kiểu.
Nào là bàn tay khổng lồ, tượng điêu khắc, bình thủy tinh chứa chất lỏng, rồi cuối cùng là hình dáng người đàn ông lúc nãy.

"Cái ngoại hình này là gu của Loo à?"

"Nếu là gu của em thì phải là người chồng như anh chứ. Đây chỉ là hình tượng của búp bê đất thôi."

"Ra là vậy."

Nhưng mà, khả năng biến hình thật xuất sắc.
Ngay cả quần áo cũng được tái tạo hoàn hảo.
Có lẽ vì cả màu sắc cũng thay đổi được nên nếu không nhìn kỹ thì chẳng ai nhận ra cả.
Tóc, da, quần áo, tất cả đều được thay đổi kết cấu bề mặt.
Tóc trông giống như được vuốt keo chỉn chu, y như thật.
Da cũng... ừm, trông rất mướt. Nhìn thì mềm mại nhưng chạm vào vẫn là đất.
Quần áo trông như thật... nhưng lại quá ít nếp nhăn và bụi bẩn.

"Tại sao chỉ có đôi găng tay là đồ thật thế?"

"Để tránh làm bẩn những thứ tôi chạm vào ạ."

À, dù trông như bàn tay thật, nhưng bản chất vẫn là đất mà.
Chắc là vì nghĩ cho Ursa đây mà.

"Trưởng làng. Kể từ giờ, tôi muốn hoạt động trong hình dáng này. Xin ngài cho phép."

"À, không vấn đề gì đâu. Vậy khi ở hình dáng đó, gọi anh là Earth được chứ?"

"Vâng. Rất mong được ngài giúp đỡ."

Earth hăng hái tiến về phía phòng của Ursa.

...

Đã có một sự cố xảy ra trong phòng của Ursa.
Ừm, chuyện đó cũng phải thôi, làm sao người bình thường biết đó là búp bê đất được.
Ursa đã làm loạn lên vì không thấy búp bê đất đâu, và phải mất rất nhiều công sức để Earth trở lại hình dạng búp bê đất mới thuyết phục được cô bé.

---

Một thay đổi nhỏ.
Ursa có vẻ đã bắt đầu tự làm lấy mọi việc.
Earth vui mừng đến báo tin cho tôi.
Ngoài ra, bộ đồ quản gia và giày của anh ta đã trở thành đồ thật.
Nghe nói đó là quà tặng của lũ con Zabuton.
Xin lỗi nhé, chuyện đó tôi biết.
Vì bị lũ con của Zabuton nhờ vả nên chính tôi là người làm phần đế giày cho anh ta đấy.

Một thay đổi nhỏ khác.
Alfred đang tỏ ra cạnh tranh với Earth vì anh ta lúc nào cũng ở bên cạnh Ursa.
Thật đáng yêu.
Nhưng mà, không cần phải vội vã trưởng thành đến thế đâu nhé.

Một thay đổi lớn.
Loo đã tạo ra một lượng lớn đất sét ma thuật rồi mang đến khu suối nước nóng.
Cô dùng số đất đó để tạo hình lại cơ thể cho các Hiệp sĩ Tử linh.
Không ngờ là họ lại mảnh khảnh đến thế.
Nhưng nghe bảo cơ bắp bên trong rất săn chắc...
Là hình dáng lúc sinh thời sao? Hay là hình tượng mà họ muốn?
Tất cả bọn họ đều là những mỹ nam.

Nhưng mà, sao đột nhiên lại làm thế?
... Vì hình dáng cũ khiến một số người sợ hãi.
Quả thực, tôi nghe nói những ai lần đầu gặp Hiệp sĩ Tử linh khi đến đây đều rất kinh ngạc.
Nhưng mà, đến đây hai ba lần là quen thôi mà?
Vấn đề là có những người chỉ đến đúng một lần, và sắp tới có lẽ số người từ Làng Năm đến đây sẽ tăng lên, nên đó là biện pháp đối phó.
Thế nên họ mới bàn bạc với Loo à.
Ra là vậy.
Xin lỗi vì đã khiến các anh phải để tâm.

Loo đang khoe rằng vì loại đất này có khả năng chịu nước nên họ hoàn toàn có thể xuống suối nước nóng.
Lời khuyên của tôi là... trước hết hãy trở lại hình dáng cũ, sau đó hãy biến hình trước mặt gia đình sư tử một lần cho họ thấy.
Ừ, cứ tránh những phiền phức không đáng có là tốt nhất.

Một lời phàn nàn nhỏ.

"Nhưng mà, việc đất ở cánh đồng biến mất sạch sành sanh hóa ra là do Loo làm à?"

Tôi cứ tưởng là do Nyu-nyu Daphne làm cơ đấy.
Xin lỗi nhé.
Và rồi...

"Aha ha. Xin lỗi anh."

Có vẻ đó là kết quả của việc niềm đam mê nghiên cứu bùng nổ.
Chà, dù sao đó cũng là khu vực chưa gieo trồng gì nên không sao cả...

"Nếu em nói thì anh sẽ đưa cho mà."

"Ừm, lần sau em sẽ nói rõ với anh."

Một lời phàn nàn lớn.

"Tại sao mọi người cứ có chuyện gì cần bàn bạc là lại tìm Loo-san... trong khi vẫn còn có em ở đây cơ mà."

Tôi bị kẹt lại để nghe Tiá càu nhàu.