Đoàn diễu hành tiếp tục tiến về phía trước.

Người dẫn đầu đoàn diễu hành lần này là Kuro và những người bạn.
Dẫn đầu là Kuro, theo sau một chút là Yuki.
Ngay phía sau là Kuroichi, Kuroni, Kurosan và Kuroyon tạo thành một hàng ngũ chỉn chu.
Đến cả cái đuôi cũng được duỗi thẳng tắp.
Chắc hẳn bọn chúng đã phải tập luyện rất nhiều rồi.

Vị trí thứ hai là lũ trẻ của Zabuton.
Dẫn đầu là Arako, người thuộc tộc Arachne.
Con bé đang diễu hành với một lá cờ lớn trên tay.
Theo sau là những đứa trẻ có kích thước bằng chiếc gối xếp thành hàng.
Những đứa trẻ cỡ gối này đóng vai làm bệ đỡ, phía trên chúng là những đứa nhỏ hơn, kích thước chỉ bằng nắm tay hoặc bằng cuốn tạp chí.
Ha ha ha, không cần phải cố quá sức mà vẫy tay... à không, vẫy chân với ta đâu.
Ngã xuống là nguy hiểm lắm đấy.

Vị trí thứ ba là Thủy tổ-san.
Đi cùng ông là Flora, Fushu và Thánh nữ Ceres.
Chỉ có bốn người thì trông có vẻ hơi hiu quạnh, nhưng Thủy tổ-san đã dùng ma thuật tạo ra những binh lính hình bóng để đi cùng.
Số lượng lên tới bốn mươi tên.
Thủy tổ-san nói rằng nếu muốn, ông ấy có thể tạo ra bốn trăm tên, nhưng ta đã nhờ ông ấy kiềm chế lại.
Thực ra chỉ cần bốn người là đủ rồi mà.
Người cầm cờ là Fushu.
Thỉnh thoảng cô bé lại vung vẩy lá cờ khiến khán giả hò reo phấn khích.
Lá cờ bay lượn rất đẹp mắt, chắc hẳn không phải là vung vẩy lung tung đâu.
Không biết trong giáo phái Colin có môn tu hành là múa cờ không nhỉ?

Vị trí thứ tư là tộc Thiên thần.
Marbit, Ruincia, Kudel, Corone, Kiabit, Suarriu, Suarkou.
Họ diễu hành trong khi bay lơ lửng ở độ cao thấp.
Để đối đầu với nhóm của Thủy tổ-san đi phía trước, bốn mươi hai con Golem do Tia tạo ra cũng tham gia cùng.
Ta thực sự không muốn họ thi đua về số lượng đâu...
Người cầm cờ là Kudel.

Vị trí thứ năm là tộc High Elf.
Dẫn đầu là Rigne.
Đáng lẽ em gái của Ria là Riri mới là người dẫn đầu, nhưng vì Ria và những người khác muốn đối đầu với Thủy tổ-san và Marbit ở phía trước nên họ đã gọi Rigne quay lại.
Chẳng lẽ họ muốn đối đầu đến mức chấp nhận chịu sự huấn luyện của Rigne sao?
"Cũng cần phải có sự tương xứng chứ ạ...
Ví dụ như, sau khi những nhân vật tầm cỡ như Vương gia nối đuôi nhau xuất hiện, nếu theo sau là một cô nhóc thì chẳng phải tội nghiệp cho cô nhóc đó sao?"
Ria nói vậy, nhưng liệu có cần thiết phải thế không nhỉ?
Dù sao diễu hành cũng là một loại lễ hội, ta nghĩ không cần phải bận tâm đến chuyện đó đâu.

Vị trí thứ sáu là các hầu gái tộc Quỷ nhân.
Dẫn đầu là Ramurias, nhân vật số hai của tộc Quỷ nhân.
Ta cứ tưởng đây sẽ là một cuộc diễu hành nghiêm túc, nhưng không, nó lại là một cuộc diễu hành hòa nhã tràn ngập nụ cười.
Chắc là vì người dẫn đầu không phải là Ann sao?
"Dù là tôi dẫn đầu thì cũng sẽ ra như thế này thôi ạ."
Ối chà, đã bị Ann nghe thấy rồi.

Vị trí thứ bảy là tộc Lizardman.
Dẫn đầu là Daga.
Số lượng đông lên rồi nhỉ.
Dù có một số người đang làm nhiệm vụ quan sát, nhưng số người tham gia diễu hành vẫn là năm mươi.
Ngày xưa ta không thể phân biệt được mặt bọn họ, nhưng giờ thì ít nhất cũng nhận ra được đôi chút.
Đặc biệt là việc phán đoán xem chúng có phải là những người trẻ sinh ra tại làng hay không.
Bọn trẻ thì độ dày của vảy và màu sắc khác hẳn.
Đối với những Lizardman đầu tiên đến làng, ta đã có thể nhận diện được ở một mức độ nào đó.
Dù rằng người mà ta dám vỗ ngực khẳng định tuyệt đối không bao giờ nhầm thì chỉ có mỗi Daga thôi.

Vị trí thứ tám là tộc Thú nhân.
Dẫn đầu là Gulf.
Ừm, những cô bé Thú nhân vốn còn nhỏ xíu khi mới đến làng, giờ đây đã trở thành những người phụ nữ trưởng thành cả rồi.
Ta cảm nhận được dòng chảy của thời gian.

Vị trí thứ chín là tộc Dwarf.
Donovan dẫn đầu, vừa đi vừa cầm theo thùng rượu.
Không cần phải nói, nội dung bên trong hẳn là rượu rồi, nhưng vừa đi vừa uống như thế có ổn không nhỉ?
Mà họ cũng đang mời chào cả khán giả nữa nên chắc không sao đâu nhỉ?

Vị trí thứ mười là tộc Rồng.
Từ đây trở đi là các cỗ xe kéo, người kéo là tộc Minotaur, Nhân mã, tộc Ác ma, tộc Mộng ma, tộc Người khổng lồ và tộc Lamia.
Trên xe là Dos, Raimeiren, Dalk và Gil.
Trông họ có vẻ rất vui vẻ.

Vị trí thứ mười một là các cô nàng quan văn.
Vì họ thường làm việc hậu cần nên lần này ta quyết định để họ ngồi trên xe kéo.
Ban đầu ta dự định để cả Ma vương ngồi cùng, nhưng Frau đã đề xuất phương án thay thế vì sợ các cô nàng quan văn sẽ không tận hưởng được hết niềm vui.
Sau khi thảo luận với Ma vương, họ quyết định ngồi ở một cỗ xe kéo khác.
Thật đáng tiếc.
Vì các cô nàng quan văn ngồi xe kéo nên thay vào đó, các tộc Núi Elf đã đảm nhận công việc hậu cần.
Ta nghĩ mình phải tìm cách bù đắp cho họ sau mới được.

Vị trí thứ mười hai là cỗ xe kéo lớn của ta cùng Lu, Tia, Ria, Ann và những người mẹ khác.
Những người mẹ cũng đông lên nhiều quá.
Ngoài ra, còn có Zabuton và vài hầu gái Quỷ nhân ngồi cùng để hỗ trợ ta thay trang phục.
Bay phía trên cỗ xe của ta là Aigis, chú chim Phượng hoàng non và một con đại bàng.
Tốc độ thì đại bàng thắng áp đảo.
Dù chắc là chúng chẳng thi đấu với nhau đâu.

Vị trí thứ mười ba là cỗ xe kéo của lũ trẻ.
Đứng đầu xe là Alfred, Tiselle và Urza, chúng đang vẫy tay chào khán giả.
Lũ trẻ cũng đông lên rồi nhỉ.
Ta đã nhờ Hakuren ngồi cùng để trông nom bọn trẻ.
Có Hakuren ở đó thì chắc là ổn rồi.
Dù hơi lo lắng khi thấy cả Nữ hoàng Tiên cũng ngồi trên đó...

Vị trí thứ mười bốn là cỗ xe của Ma vương và Tứ thiên vương.
So với cỗ xe của các cô nàng quan văn, cỗ xe này lớn hơn và lộng lẫy hơn một chút.
Đây chính là phương án thay thế của Frau.
Ma vương cũng chịu nhường vị trí nhân vật chính của cuộc diễu hành cho các cô nàng quan văn, điều đó thực sự giúp ích cho ta rất nhiều.
Bốn người Tứ thiên vương... Ơ kìa?
Không thấy bóng dáng của Gratz đâu cả.
À, có lẽ vì là tộc Minotaur nên anh ta ngại ngồi trên xe kéo chăng.
Trên cỗ xe này có Michael-san ngồi cùng.
Đáng lẽ Michael-san định ngồi một cỗ xe riêng nhưng đã bị từ chối khéo.
Tuy nhiên, khi nghĩ đến lịch sử của ngôi làng, các cô nàng quan văn đã suy nghĩ kỹ về việc không được đối xử tệ với Michael-san.
Kết quả là Michael-san đã chọn ngồi cùng cỗ xe với Ma vương.
Thực ra ngồi cùng xe với ta cũng đâu có sao đâu.
Michael-san đang vẫy tay nhỏ nhẹ ở phía sau cỗ xe của Ma vương.

Phía sau cỗ xe của Ma vương không phải là xe kéo mà là các đoàn diễu hành đi bộ của Làng Hai, Làng Ba, Làng Một, Làng Bốn và Làng Năm.
Không dùng xe kéo là vì thiếu người kéo.
Dẫn đầu Làng Hai là Gordon.
Phía sau anh ta là Gratz.
Bên cạnh đó là Lonana, chắc là vì họ sắp kết hôn rồi.
Chuyện cưới xin đã được tính tới từ khá lâu, nhưng họ cứ vướng mắc mãi ở chuyện cuộc sống sau hôn nhân.
Lonana muốn sống ở Làng Hai, Gratz cũng nói sẽ ở lại làng nên chẳng có vấn đề gì, thế nhưng phe phản đối việc Gratz ở Làng Hai, hay nói đúng hơn là Ma vương, Beezel và Randan đã ra sức ngăn cản.
Vì Gratz hình như đang giữ một vị trí quan trọng trong quân đội mà.
Ta cứ tưởng Hou sẽ vô tâm, nhưng không ngờ cô ấy lại ủng hộ Gratz.
Có lẽ vì là phụ nữ nên cô ấy đồng cảm và muốn ủng hộ cuộc hôn nhân này.
Cuối cùng, Gratz quyết định sẽ đi đi về về Làng Hai.
Chắc là sẽ nhờ Beezel dùng ma thuật dịch chuyển đưa đi.
Cũng chẳng khác trước khi kết hôn là mấy.
Tuy hơi sớm, nhưng chúc mừng hạnh phúc hai người nhé.

Dẫn đầu Làng Ba là Gruwald.
Lùi lại phía sau một chút là Fuka.
Người bên cạnh Fuka chính là chồng của cô ấy.
Nghe nói sau khi từ bỏ tước Nam tước, cô ấy đã chủ động ngỏ lời.
Thấy họ hạnh phúc với nhau như vậy thật tốt.
Nghe Ran-shashi, người chăm sóc tộc Nhân mã, kể rằng Gruwald có vẻ hơi sốt ruột khi thấy Fuka kết hôn...
Ơ kìa?
Chẳng phải đã có chuyện kết hôn rồi sao...
Nghe nói vì Gruwald từ bỏ tước Tử tước xong mà cưới ngay thì người đàn ông kia sẽ cảm thấy mặc cảm nên họ quyết định hoãn lại một chút.
Ra là vậy.
Cố lên nhé.

Dẫn đầu Làng Một là Igu.
Họ diễu hành trong hình dạng con người.
Đã lâu lắm rồi ta mới thấy bọn họ trong hình dạng con người đấy.
Jack và những người khác thì đang đứng ở phía khán giả vì còn phải chăm sóc bọn trẻ.
Chăm con cái vất vả thật đấy.
Nghe nói không ai bị trầm cảm sau sinh cả nên ta cũng yên tâm phần nào.
Có lẽ là nhờ sự chỉ dẫn của các nữ hộ sinh tộc Ác ma và các hầu gái tộc Quỷ nhân.
Thật cảm kích.

Dẫn đầu Làng Bốn là Kuzuden.
Mọi người trong tộc Mercury đều có mặt đông đủ.
Khi Miyo trở về làng, cô ấy đã bị quở trách dữ dội.
Nghe nói sau khi diễu hành kết thúc, Miyo sẽ quay lại thị trấn Shashaato.
Vì bây giờ không thể bỏ mặc chuyện đó được nữa.
Thật xin lỗi nhé.
Vậy nên ta chính thức nhờ Miyo phụ trách thị trấn Shashaato luôn.
"Phụ trách thị trấn Shashaato ạ?
Phạm vi đó không phải là hơi rộng sao?
Có phải là em nghe nhầm không nhỉ?"
Là do cô nghe nhầm thôi.
Các Death Knight và gia đình sư tử cũng tham gia ở đây.
Các Death Knight vừa nhảy múa vừa diễu hành, nhưng không còn bầu không khí khát máu như lúc nãy nữa, mà là phong cách vui vẻ như thường lệ.
Gia đình sư tử cũng có vẻ rất khỏe mạnh, thật tốt quá.

Vị trí cuối cùng là đoàn của Làng Năm, nhưng vì Yuri ngồi trên xe của Ma vương, còn Thánh nữ Ceres thì đi cùng nhóm Thủy tổ-san, nên chỉ còn lại Yoko và hai người trong Tứ thiên vương đời trước.
Vì quá hiu quạnh nên khi ta đang định nghĩ cách giải quyết, thì Yoko đã kéo các khán giả tham gia vào để tạo thành một đoàn đông đảo.
Chỉ có ở vị trí cuối cùng mới làm được chuyện đó thôi.
Họ đặt Rượu Slime và lũ mèo lên một cái gì đó giống như kiệu và khiêng đi, khuấy động không khí rất nhiệt tình.
À, trên kiệu còn có cả Neez – người đã đến đây từ trước.
Chắc là Yoko đã rủ cô ấy.
Dáng vẻ cô ấy múa trên kiệu nhìn từ đây thật xinh đẹp.
Xinh đẹp thì xinh đẹp thật... nhưng sao ta cứ thấy họ có vẻ hơi "cố quá" nhỉ.
Mong là họ mải mê nhảy múa mà cẩn thận đừng ngã khỏi kiệu.

Đoàn diễu hành đi theo lộ trình đã định, dạo quanh khắp nơi trong làng và cuối cùng đến sân khấu nơi tổ chức các cuộc thi đấu võ thuật.
Trong lúc đó, ta đã thay đồ ba lần.
Sau khi người cuối cùng đến nơi, ta thay thêm một bộ nữa, rồi đứng trước sự chú ý của mọi người và chỉ tay lên không trung.
Trên đó, tộc Harpy đã xếp đội hình chờ sẵn.
Sau đó, tộc Harpy giang rộng tấm vải đen, vẽ nên hình ảnh một con Wyvern lớn trên bầu trời.
Đối diện với nó, ta làm động tác phóng thương.
Nhận được tín hiệu, tộc Harpy bay tỏa ra tứ phía, khiến hình ảnh con Wyvern kia tan biến.
Đây dường như là màn tái hiện cảnh ta hạ gục Wyvern.
Tiếng reo hò và vỗ tay vang dội.
Muộn một chút, tộc Thiên thần bay lên cao và rắc những cánh hoa xuống sân khấu.
Ừm, đẹp thật.

Sau màn diễu hành này là tiệc tùng... nhưng tiệc tùng thì cũng không có gì đặc biệt lắm.
Chỗ ngồi của ta được cố định, chỉ là thỉnh thoảng phải thay đồ thôi.
À, còn chuyện lũ dê, ngựa và bò đột ngột xông vào nữa.
Chắc là do không được tham gia diễu hành nên chúng mới thế.
Đặc biệt là con ngựa đã giận dỗi ngay trước mặt ta.
Năm ngoái nó còn có đất diễn, nhưng năm nay thì không.
Thật xin lỗi nhé.

Dù sao thì đủ chuyện đã xảy ra, nhưng lễ diễu hành năm nay cũng đã kết thúc.

Xin lỗi vì cập nhật muộn.