Dù đang là ban ngày, tôi vẫn đi tắm suối nước nóng.

……

Phù~.

Tắm suối nước nóng vào mùa đông lạnh giá, cảm giác ấm áp lan tỏa từ tận trong xương cốt.

Trước mắt tôi là cả một gia đình sư tử.

Đây đáng lẽ là khu vực tắm nam, nhưng xem ra chúng chẳng quan tâm tới việc đực hay cái gì cả.

Tôi xoa lưng cho một chú sư tử con.

Hồi mới gặp, chúng còn nhỏ xíu, vậy mà giờ đã gần to bằng sư tử trưởng thành rồi.

Không thấy có bờm, chắc là con cái nhỉ.

À, vâng vâng.

Cả các ngươi nữa hả.

Những đứa con khác của bầy sư tử cũng mon men lại gần, muốn tôi xoa lưng cho chúng.

Tôi không phiền đâu, nhưng mà đúng là chúng lớn thật rồi đấy.

Áp lực cũng khá là ra gì.

Từng đứa một thôi nào.

Ta cũng đang đến đây để nghỉ ngơi mà.

Bên cạnh tôi, khi đang mải xoa lưng cho lũ sư tử con, một Tử linh kỵ sĩ (Death Knight) đang thư giãn ngâm mình trong bồn nước.

Không biết ai đã dạy cho nó cách đặt chiếc khăn lên đầu như thế kia nhỉ?

Ở phía xa xa một chút, con Địa long, hay còn gọi là Dungeon Walker, giờ đã dài tới ba mét, đang lặn ngụp dưới nước.

Ban đầu tôi còn lo lắng không biết nó có nín thở được không, nhưng có vẻ nó ngâm mình cả mấy ngày liền vẫn ổn.

Chẳng lẽ nó giống rùa sao?

Tôi cứ tưởng nó chỉ ở mãi trong hầm ngục, hóa ra thỉnh thoảng nó lại mò đến các khu suối nước nóng để lặn ngụp.

Trên danh nghĩa thì Arako, cô nàng Arachne, đang đi cùng để trông chừng nó.

Nghe bảo bình thường họ hay tắm chung, nhưng vì giờ có tôi ở đây nên Arako phải sang khu nữ rồi.

Mà này, nếu vậy thì sao không cho con Địa long sang khu nữ luôn cho rồi?

Dù tôi chẳng biết con Địa long này là đực hay cái nữa?

Arako nói cứ mặc kệ nó đi, nên thôi, tôi cũng chẳng để tâm làm gì.

Hửm?

Con Địa long nhô mỗi cái đầu lên... nhìn ngó xung quanh.

Nó đang tìm Arako à?

Tôi chỉ tay về phía khu nữ, hình như nó hiểu ý nên bơi về phía đó.

Tốc độ cũng nhanh ra phết.

Ngay chỗ con Địa long vừa rời đi, lũ con của Kuro (hắc lang) nhảy tùm xuống.

Một đứa nhảy vào là kéo theo cả lũ vào theo.

Này này.

Đây không phải hồ bơi, vào nhẹ nhàng thôi.

Không được bơi.

Không chen hàng của đám sư tử con.

Xếp hàng theo thứ tự đi.

Vì các ngươi là những đứa đến sau mà.

Đừng có dỗi.

Những đứa nhảy xuống suối nước nóng là đàn con của Kuro mới sinh trong năm nay.

So với lúc mới chào đời thì thân hình đã to lớn hơn nhiều, nhưng tâm hồn vẫn còn là những đứa trẻ.

Cái tuổi hiếu động, thích quậy phá.

Mãi đến lúc nãy, chúng vẫn còn đang mải miết đi săn cùng lũ người lớn quanh khu vực suối nước nóng.

Đã mò đến đây tắm rồi, chắc là việc săn bắn đã xong xuôi rồi nhỉ?

Trước khi nhảy vào khu nam chỗ tôi, có vẻ như chúng đã tắm qua ở khu vực bồn nước được thiết kế riêng cho sư tử để rửa sạch bùn đất trên người.

Phải giữ cho nước trong bồn sạch sẽ chứ.

Chậm hơn một chút, lũ con của Kuro đang dẫn đầu đàn cũng tới nơi.

Ừ, các ngươi thì vào nhẹ nhàng thôi.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Rồi, vất vả cho các ngươi rồi.

Săn được con mồi không?

……

Hạ được một con Panic Caribou?

Làm tốt lắm.

Lát nữa ta sẽ thưởng cho.

Giờ thì đang bận xoa lưng cho đám sư tử con rồi.

Các ngươi cũng khôn ghê nhỉ.

Im lặng xếp hàng kìa.

Nhưng mà, cũng không cần thiết phải xếp hàng ngay trong suối nước nóng thế đâu.

Chỗ đó sâu lắm đấy, biết không?

Kìa, chỉ còn mỗi cái mũi là thò lên thôi kìa.

Các ngươi chẳng phải ghét nhất là bị nước vào tai sao?

Đừng cố quá làm gì.

Được rồi.

Nếu muốn xếp hàng thì sang bên này...

Sau khi xoa lưng cho đám sư tử con, tôi lại chuyển sang xoa cho bọn nhỏ nhà Kuro.

Tôi đã cố gắng hết sức rồi.

Hửm?

À, là ngươi đã phát hiện ra con Panic Caribou đó hả?

Một trong những đứa con sinh năm nay đang làm cái vẻ tự hào.

Được rồi, được rồi.

Để ta gãi bụng cho nào.

……

Lại một hàng dài nữa được hình thành rồi.

Ê này...

Được rồi.

Đừng nhìn ta với ánh mắt mong chờ như thế.

Ta sẽ cố gắng mà.

May mà số lượng bên này không quá nhiều.

……

Lũ sư tử con thì hiểu được, chứ đám Tử linh kỵ sĩ kia thì xếp hàng định làm gì?

Ta không có ý định gãi cái khung xương sườn của các ngươi đâu nhé.

Mục đích tôi đến khu suối nước nóng này không chỉ để tắm.

Không, tôi còn phải đưa rau cho gia đình sư tử, rồi sửa sang cơ sở vật chất ở khu suối nước nóng nữa, nhưng mục đích chính lần này là gặp Asa Forgma, người đang phụ trách quản lý cổng dịch chuyển ở đây.

Nói chuyện với cậu ta.

Nội dung câu chuyện, nói đơn giản là về thời hạn quản lý cổng dịch chuyển.

Về phía mình, tôi đã nghĩ rằng việc giao phó chuyên biệt một công việc sẽ khiến người ta vui vẻ hơn, nhưng dường như khi nói chuyện với Belle và Gow thì có vẻ không phải như vậy.

Ngay cả hỏi ý kiến Miyo, cô ấy cũng bảo làm được nhiều việc cùng lúc thì vẫn tốt hơn.

Trong cuộc trò chuyện đó, câu hỏi về việc Asa có ổn không lại được đặt ra.

Dù sao thì bàn tán khi không có đương sự ở đó cũng chẳng ích lợi gì, nên tôi đến đây để hỏi cho ra nhẽ.

Kết luận.

Hoàn toàn không có vấn đề gì.

Dù gọi là người quản lý cổng dịch chuyển, nhưng cũng không phải là cứ dán mắt vào cái cổng đó suốt ngày.

Chỉ cần kiểm tra định kỳ xem cổng còn hoạt động tốt không.

Giải thích quy tắc và cách cư xử cho những người mới sử dụng lần đầu.

Ghi chép lại lịch sử người sử dụng cổng.

Chỉ cần làm được ba việc trên, còn lại thì hoàn toàn tự do.

Vì có gia đình sư tử và Tử linh kỵ sĩ hỗ trợ, nên công việc cũng khá là nhàn hạ.

Nhìn căn phòng riêng của Asa đặt cạnh nhà chòi quản lý cổng, tôi đã hiểu.

Đúng là căn phòng đậm chất cá nhân.

Hiện tại có vẻ cậu ta đang mê câu cá.

Có hẳn mấy cái cần câu tự chế ở đó.

Ngay cả lúc đang câu cá, cũng có lũ sư tử con hay đám con của Kuro bảo vệ khu suối nước nóng ở quanh nên rất an toàn.

"Nếu dùng cổng dịch chuyển, chỉ chốc lát là có thể đến làng Cây Lớn hay làng số 5, nên tôi không gặp khó khăn gì cả. Cảm ơn ngài đã lo lắng."

Ra là vậy.

"So với tôi, tôi thấy lo cho Futa hơn một chút."

"Hửm?"

"Tôi nghe nói ở làng số 5, Hee, Roku, Nana đang làm việc rất hăng say dưới quyền của quyền làng trưởng. Tôi e rằng việc Futa chỉ được giao quản lý cổng dịch chuyển sẽ khiến cô ấy thấy bất mãn."

"À, chuyện đó thì không sao đâu. Chính cô ấy đã đề nghị với ta đấy."

"Chính cô ấy? Futa đã thất lễ rồi. Tôi thành thật xin lỗi."

"Đừng bận tâm. Làm việc mà giữ trong lòng sự bất mãn thì chẳng tốt lành gì."

"Vậy sao. Thế rồi, chuyện đó giải quyết thế nào ạ?"

"Miyo đang cười tươi và để cô ấy hỗ trợ làm giấy tờ. Vừa làm việc đó vừa quản lý cổng dịch chuyển luôn."

"……"

"Thiếu nhân lực cho đống giấy tờ là lỗi của ta. Làng Big Roof Shashaato và làng số 5 đã tạo ra lượng giấy tờ vượt xa dự đoán của ta. Đang có biện pháp khắc phục rồi, từ khoảng mùa xuân trở đi chắc sẽ nhàn hơn thôi. Khi đó Futa chắc cũng được giải phóng."

Chắc là vậy.

"Thế ạ. Thật đáng mừng. ...Khụ. Chuyện khác một chút, nếu ngài có thông tin gì về mối quan hệ giữa Gow và cô Holly, mong ngài hãy chia sẻ."

"Cậu quan tâm đến chuyện tình cảm của Gow à?"

Hay là, chính Asa cũng để mắt tới Holly?

"Cô ấy là một người phụ nữ tuyệt vời, nhưng tôi sẽ không ngáng đường đâu. Chỉ là chân thành cầu chúc cho hạnh phúc của Gow thôi. Mỗi lần dính tới cô Holly là miệng lưỡi Gow cứ cứng đờ ra, chẳng nói được câu nào."

"Đúng thật. Nhưng mà Holly cũng vậy thôi. Có vẻ như họ đang viết thư qua lại cho nhau..."

"Thư qua lại. Chuyện đó tôi chưa nghe thấy bao giờ. Phải nhờ Belle giám sát thôi."

"Không được lén đọc thư người khác đâu đấy."

"Tất nhiên rồi. Như đã nói, tôi chỉ chân thành chúc phúc cho Gow thôi."

"Thật lòng thì sao?"

"Haha. Ừm thì... Tôi chỉ muốn thét lên là 'Sao cứ chậm chạp thế, tích cực lên đi chứ!'. Nhưng mà tốc độ của tình yêu mỗi người mỗi khác. Tôi sẽ cứ âm thầm dõi theo vậy."

Asa lẩm bẩm rằng, giá mà cậu ta được đưa ra lời khuyên thì tốt biết mấy.

Không biết cậu ta có thích mấy chuyện tình cảm không nhỉ?

Cậu ta cứ nêu ra ví dụ về sự nhát gái của Gow rồi than thở.

Không, tôi chẳng biết tuổi thật của họ ra sao, nhưng nhìn ngoại hình là cặp đôi lớn tuổi rồi, nên nói chuyện kiểu nhạy cảm thế này tôi thấy không ổn chút nào.

"À, suýt quên. Làng trưởng nghĩ sao về Belle?"

Chết dở, mũi nhọn lại chĩa về phía mình rồi.

Rút lui khẩn cấp.

Đi chuẩn bị bữa tối thôi.

Tất nhiên là món làm từ cặp của con Panic Caribou rồi.

Tôi sẽ không ăn mảnh đâu.

Vào giờ ăn tối, đám phụ nữ sẽ tới khu suối nước nóng.

Tôi đã có một bữa tối khá náo nhiệt tại suối nước nóng.