Đây là bản dịch chương truyện từ góc nhìn của một điệp viên thuộc Vương quốc Quỷ.

***

● Nhân vật
Ifrus: Ma tộc. Quan cai trị thành Shashaato.

Cuộc diễu hành vẫn đang tiến triển thuận lợi.

Chắc hẳn đó là bản báo cáo sau khi đã suy tính kỹ càng.
Một sự quan tâm đáng mừng.
Đến mức khiến ta muốn rơi nước mắt.

Thế nhưng, ta muốn những bản báo cáo phải thật chính xác.
Vì báo cáo sai lệch sẽ dẫn đến những quyết định sai lầm.

Tên ta là Gigiberu-Laberura.
Ta là một thành viên của cơ quan tình báo, nơi đang tồn tại một cách lặng lẽ trong Vương quốc Quỷ.
Cũng tạm gọi là đang chỉ huy một số lượng cấp dưới nhất định.

Nhân tiện thì, cha ta là người đứng đầu cơ quan tình báo này, còn mẹ ta là tham mưu trưởng.
Các em trai, em gái khác của ta cũng đều thuộc cơ quan tình báo và nắm giữ các vị trí chủ chốt.

Nghe như một gia đình điệp viên nhỉ, nhưng điều này có lý do của nó.
Đó là vì cơ quan tình báo của Vương quốc Quỷ đã luôn bị đối xử lạnh nhạt từ bấy lâu nay.

"Cơ quan tình báo chẳng thu thập được tin tức gì ra hồn."
"Không làm việc xứng đáng với ngân sách được cấp."
"Giải tán quách cho xong đi."

Những lời như thế chẳng hề được giấu giếm mà cứ thế thốt ra.
Cá nhân ta thì muốn đáp lại rằng: "Đó là vấn đề của hiện trường khi không biết sử dụng thông tin thu thập được sao cho hiệu quả", "Số tiền đó còn chẳng thể gọi là ngân sách nữa", hay "Chẳng cần giải tán thì nó cũng sắp sụp đổ rồi"... chính xác là ta đã nói như thế, nhưng chẳng có gì thay đổi cả.

Chỉ là một điều may mắn, nhờ sự che chở của những quý tộc thấu hiểu sự tồn tại của cơ quan tình báo, chúng ta mới có thể duy trì hoạt động đến nay.
Nhưng, đãi ngộ thì không hề được cải thiện.

Vì vậy, cơ quan tình báo buộc phải tìm kiếm kết quả bằng mọi giá.
Rằng nếu lập được công trạng, chúng ta sẽ không phải lo lắng về kinh phí hoạt động lẫn nhân sự.
Tuy nhiên, tình báo cốt yếu nằm ở số lượng người.
Một cơ quan đang bị lạnh nhạt như chúng ta thì làm sao có thể chiêu mộ được người cơ chứ?
Chẳng còn cách nào khác, ta đành lôi kéo người thân vào cuộc, và kết cục là trở thành như thế này đây.
Ta cũng là một trong số những người bị cuốn vào.
Nếu có thể, ta đã muốn gia nhập Cận vệ quân – nơi có những hoạt động huy hoàng hơn.

À, dạo gần đây Bá tước Chrome đã đầu tư rất nhiều vốn vào cơ quan tình báo, nên chúng ta đã có thể hoạt động mạnh mẽ hơn, đạt được nhiều thành quả và thoát khỏi cảnh bị ghẻ lạnh.
Nơi làm việc đang dần được cải thiện để dễ dàng công tác hơn.
Thật sự không sao trả hết ơn Bá tước Chrome.

***

Quay lại chuyện chính, ta – một điệp viên – đang có mặt tại thành Shashaato.
Đây là một khu vực thoáng đãng ở vùng ngoại ô.
Khán giả đang đổ xô đến đó để xem cuộc diễu hành.
Ta là một trong những người điều phối đám đông.

…
Hả? Bạn đang nghĩ "Thế còn công việc tình báo thì sao?" đúng không?
Ta cũng đã nghĩ thế.
Thực ra vài ngày trước, Ủy ban điều hành diễu hành đã đến cầu xin ta giúp đỡ vì thiếu nhân lực.
Ta không thể từ chối vì có rất nhiều quan văn đã giúp đỡ chúng ta trong lúc cơ quan tình báo bị lạnh nhạt.
Dù rằng phía chúng ta cũng có công việc cần giải quyết…
Đời là sự giúp đỡ lẫn nhau mà.
Ừ, giúp đỡ lẫn nhau.
Vừa nghĩ thế, ta vừa tiếp tục điều phối khán giả.

Cuộc diễu hành vẫn đang tiến triển thuận lợi.
Nghe nói ở Ngũ Thôn đã có chút hỗn loạn xảy ra, nhưng nhìn chung là suôn sẻ.
Thật là điều đáng mừng.

Nghe nói cư dân ở Ngũ Thôn đã tham gia cuộc diễu hành với số lượng rất đông, nhưng phần lớn trong số đó không đến thành Shashaato.
Vì không thể quản lý nổi.
Không, phải nói là về mặt vật lý là bất khả thi.
Chỉ riêng việc đi qua cổng dịch chuyển thôi cũng đã mất mấy ngày rồi.
Sau đó còn vấn đề về ăn uống và nơi nghỉ ngơi nữa.
Vì vậy, cư dân Ngũ Thôn chỉ tham gia diễu hành tại Ngũ Thôn.
Thành Shashaato này cũng vậy.
Cư dân thành Shashaato chỉ tham gia diễu hành tại chính nơi này.
Ta đã nhận được thông báo từ Ủy ban điều hành rằng điều đó đã được quyết định qua thương lượng.
Tuy nhiên, nghe nói quan cai trị và các nhân vật có tiếng nói vẫn sẽ tham gia đến cùng.

Đang suy nghĩ những điều đó, một cơn chấn động mạnh làm rung chuyển mặt đất.
Là những con rồng.
Có vẻ chúng bay từ Ngũ Thôn đến.
Cơn chấn động là do cú tiếp đất của chúng.
Ta đã nghe nói những con rồng sẽ di chuyển bằng cách bay thay vì sử dụng cổng dịch chuyển, nên không hề dao động.
Chà, chúng thực sự rất lớn, và cái vẻ uy nghi đó khiến người ta kinh ngạc…

Từ trên lưng những con rồng, tộc Thiên thần bay xuống.
Ta bất giác nắm lấy vũ khí, nhưng đã kịp trấn tĩnh bản thân trước khi tấn công.
Tộc Thiên thần cũng là người tham gia diễu hành.
Họ là đồng minh.
Dù đã biết thế, ta vẫn thấy xấu hổ vì hành động cầm vũ khí của mình.

Nhưng chẳng phải tộc Thiên thần định di chuyển bằng cổng dịch chuyển sao?
Nhìn kỹ hơn thì trên lưng rồng còn có cả tộc Harpy.
Có vấn đề gì với cổng dịch chuyển chăng?
Không, ngược lại mới đúng.
Có lẽ họ đã cưỡi lên lưng rồng để tránh các rắc rối có thể xảy ra.
Như để khẳng định dự đoán của ta, tộc Thiên thần và tộc Harpy đang di chuyển đến vị trí chờ đã được định sẵn.
Có vẻ chẳng có vấn đề gì cả.

Đợi đã.
Ta cũng không nên đứng thẫn thờ ở đây.
Do sự xuất hiện của những con rồng và tộc Thiên thần, khán giả đang hơi hỗn loạn.
Ta phải trấn an họ.
Ta cất tiếng, tiếp tục điều phối để họ giữ bình tĩnh.

Thế nhưng, khán giả vẫn không hề yên ổn.
Đây không phải do ta kém cỏi.
Mà là tại lũ rồng.

Lũ rồng không di chuyển đến vị trí chờ mà lại có hành động bất ngờ.
Chúng xếp thành một hàng ngang hướng về phía thành Shashaato.
Nói cách khác, tất cả rồng đều đang hướng mặt về phía thành Shashaato.

Cái gì thế?
Chúng định làm gì?
Một dự cảm chẳng lành ập đến.

*Thình.*
Lũ rồng bắt đầu bước đi.
Hướng về phía thành Shashaato.
Đồng loạt.
Như thể đã căn chỉnh thời gian từ trước.

Chẳng lẽ, chúng định cứ thế tiến vào thành Shashaato sao?
Bỏ mặc hoàn toàn lộ trình diễu hành ư?
Kh-không thể nào…
Ta đã tưởng tượng ra viễn cảnh thành Shashaato chìm trong biển lửa.
Một thành Shashaato bị hủy diệt hoàn toàn.
Thành Shashaato không chỉ là một thị trấn bình thường.
Xét về kinh tế của Vương quốc Quỷ, đây là một nơi cực kỳ quan trọng.
Nếu nơi đó bốc cháy… Vương quốc Quỷ sẽ lung lay mất.
K-không, khoan đã.
Liệu thiệt hại chỉ dừng lại ở thành Shashaato thôi sao?
Hay chúng còn định đến tận thủ đô…

Những suy nghĩ thảm khốc của ta bị cắt ngang bởi một tiếng "tách" lớn và đanh gọn.
Tiếng nổ?
C-cái âm thanh gì vậy?
Nguồn phát ra âm thanh là từ lũ rồng.
Chính xác hơn là từ ngón tay của chúng.
Lũ rồng vừa búng tay vừa tiến quân về phía thành Shashaato.
Giữ nhịp điệu.
Và thỉnh thoảng, một con lại bước lên phía trước rồi xoay một vòng.

Kh-
Không lẽ nào…
Đó là…
Vừa đi vừa búng tay?
Này này này này, đùa kiểu gì thế không biết!
Lũ rồng định kiểm tra quy tắc ứng xử của đám người trong thành Shashaato hay sao?

Là một thành viên thuộc giới quý tộc của Vương quốc Quỷ, ta có thể hiểu được những gì lũ rồng đang làm!
Đồng thời, ta cũng hiểu mình cần phải làm gì.
Đúng vậy, phải xếp hàng trước mặt lũ rồng và nghênh chiến!
Thế nhưng, cơ thể ta không cử động được.
Đối đầu với lũ rồng đó ư?
A-ai mà làm được cơ chứ!
Thật nhục nhã, cơ thể ta đang run rẩy.
Không động đậy được.
Không di chuyển được.
Ta không thể cử động được…

Trong sự tuyệt vọng của ta, tiếng búng tay nhịp nhàng lại vang lên.
Âm thanh đó tuy nhỏ.
Nhưng ta nghe rất rõ.
Đó là tiếng búng tay của một người đàn ông duy nhất, đứng sừng sững như một bức tường ngăn cản cuộc hành tiến của lũ rồng.
Người đàn ông đó là…
Người đàn ông của Vương quốc Quỷ, niềm tự hào của thành Shashaato.
Quan cai trị Ifrus!

"Dù tài hèn sức mọn, ta cũng xin được tiếp chiêu.
Đến đây, lũ rồng kia!"

Tại vùng ngoại ô thành Shashaato, trận đấu giữa lũ rồng và Quan cai trị Ifrus đã bắt đầu.
Khán giả reo hò ầm ĩ.
Ta cũng không biết từ lúc nào đã vung cánh tay vốn đã cử động được lên và hét lớn.

Cố lên, Quan cai trị Ifrus!