Đã đến giờ vợ của Ma vương sắp tới nơi, tôi liền hướng về phía khu vực cư trú của ngôi làng.

Điểm đến là một trong những lối vào ở phía nam khu dân cư.

Nơi đây đã được quyết định là lối vào chính của làng.

Trước kia, rìa phía nam của ruộng mới được coi là lối vào chính, nhưng vì tôi lỡ xây hầm ngục Cây Đại Thụ ở ngay phía nam đó, nên Rue và Tia đã chỉ ra rằng nó không còn phù hợp để làm cổng chào nữa.

Với tôi thì ở đâu cũng được, nhưng vì cư dân trong làng cứ khăng khăng nên tôi đành chiều theo.

Lần tới, có lẽ nên xây một cái cổng cho ra dáng một chút.

Vì trời lạnh nên tôi định đi một mình, nhưng Frau, Yuri và cả Ann đã đồng hành cùng tôi.

Cảm ơn mọi người.

Hửm?

Cả Red Armor cũng đi cùng sao?

Được thôi, không vấn đề gì.

Lũ con của Kuro cũng muốn đi theo, nhưng Ma vương đã nhờ tôi rằng chỉ nên để một số ít người đón tiếp thôi.

Nếu lũ con của Kuro mà đi cùng thì sẽ lên đến hàng chục con mất.

Xin lỗi nhé, lần này các cậu đành nhường vậy.

Khi tôi đến một trong những lối vào phía nam của khu dân cư, đoàn của Ma vương đã có mặt ở đó.

Ma vương, người phụ nữ được cho là vợ của Ma vương, Beezel, và ba cậu nhóc tộc Thú nhân.

Có lẽ vì phát hiện ra tôi, ba cậu nhóc Thú nhân liền chạy ùa tới.

Tôi tưởng chúng sẽ lao thẳng vào người mình như mọi khi, nhưng khi thấy Frau và Yuri đang đứng cạnh, chúng đột ngột dừng khựng lại.

Cả ba chậm rãi tiến đến trước mặt tôi rồi cúi đầu.

"Thưa Làng trưởng, chúng tôi đã về rồi ạ."

"Mừng các cậu trở về."

Có vẻ như vợ của Ma vương đã gặp chút rắc rối ngay khi vừa đến nơi.

Cô ấy đang đánh rơi vài món đồ nhỏ xung quanh.

Chắc là dây đeo của trang sức bị đứt chăng?

Ma vương và Beezel đang cúi xuống nhặt giúp.

Tôi cũng muốn phụ giúp một tay, nhưng lại bị Frau ngăn lại, bảo rằng hãy chào hỏi trước đã.

Vậy nên tôi bắt đầu phần chào hỏi.

Với Ma vương và Beezel thì vốn đã quen mặt nên không cần khách sáo.

Người cần phải chào hỏi chính thức chỉ có vợ của Ma vương thôi.

Vợ của Ma vương bước lên một bước, ưỡn ngực tự tin.

"Dân thường kia, vất vả cho ngươi vì đã đến đón!
Ta là vợ của Ma vương, Ane đây!
Kể từ giờ..."

Lời chào của vợ Ma vương dường như vẫn còn tiếp tục, nhưng ngay lập tức đã bị Ma vương đứng cạnh và Yuri lao ra từ phía tôi "niêm phong" lại.

Sau đó, Frau và Beezel dàn hàng đứng chắn trước mặt tôi, che khuất vợ của Ma vương đi.

"Thành thật xin lỗi.
Có vẻ như khâu chuẩn bị chưa được chu đáo.
Ngài vui lòng đợi một chút ạ."

Theo chỉ dẫn của Frau, tôi đứng đợi tại chỗ.

Tôi nghe thấy tiếng Ma vương và Yuri đang giải thích điều gì đó với vợ của Ma vương.

"Ngôn ngữ quý tộc" là gì nhỉ?

Có phải kiểu như "cung đình ngữ" không ta?

Mọi thứ được bắt đầu lại từ đầu.

"Rất vui được gặp ngài.
Tôi là Ane Rocheur, vợ của Ma vương.
Rất mong nhận được sự giúp đỡ."

Vợ của Ma vương chào hỏi một cách bình thường.

"Tôi là Hiraku, làng trưởng của Làng Cây Đại Thụ này.
Chào mừng bà đến với làng."

Tôi đáp lại bằng lời chào đã chuẩn bị sẵn.

Dù nghe có vẻ hơi cộc lốc, nhưng vì đây là kết quả qua sự giám sát của Frau và Yuri, chắc đây là chuẩn mực rồi.

Sau đó, chỉ cần giới thiệu những người đi cùng là xong. Vì hầu hết đều đã quen mặt nên tôi chỉ cần giới thiệu Ann và Red Armor là kết thúc.

Phải chăng Ma vương yêu cầu số lượng người đón tiếp ít ỏi là để cho mấy phần chào hỏi này trôi qua nhanh chóng như vậy?

Dưới sự dẫn đường của Ann, tôi đưa họ đi tham quan khu cư trú trên đường về dinh thự của mình.

Mà này, vợ của Ma vương với Ma vương đúng là tình cảm nồng cháy thật đấy.

Ban đầu còn đi sóng đôi, thế mà vừa nắm tay nhau được một lúc, chớp mắt cái đã thấy Ma vương đang bế cô ấy theo kiểu công chúa (bế bổng) rồi.

Dù sao thì cũng phải xác nhận lại... nếu đi bộ mệt quá thì tôi có thể chuẩn bị xe ngựa cho mà?

Không phải sao?

Tôi biết ngay mà.

Tạm thời, tôi vừa giải thích về các cơ sở vật chất trong làng cho vợ Ma vương đang được bế trên tay.

Đằng kia là xưởng rượu, nơi người Dwarf đang nấu rượu.

Phía đó là nhà tắm. Cư dân trong làng cứ tự do sử dụng nhé.

Cái cây kia là cây Thế Giới. Những cái kén ở gốc cành là của tằm, nên đừng có chạm vào nhé.

À, phía đó là nhà trọ cho khách, còn dinh thự của tôi là căn lớn ở đằng kia.

Xin lỗi vì hơi xa một chút.

Hử?

À, hai người đang cãi nhau trong rừng là Graffaloon và Rusty đấy.

Là chuyện gia đình thôi.

Chuyện bắt đầu từ việc Graffaloon không chịu rời xa cô cháu gái Lana-noon và định lôi kéo con bé về nhà.

Thật xin lỗi vì đã để bà thấy cảnh tượng không mấy đẹp mắt này.

Nhưng cứ yên tâm, không có thiệt hại gì đến bên này đâu.

Vì Dos đã cố gắng hết sức để dựng kết giới rồi.

Nhân tiện, Lana-noon đang được Raimeiren trông chừng đấy.

Raimeiren không chỉ thương Hiichiro mà còn rất quý Lana-noon nữa, nhưng trước đó cô ấy cứ ngại ngùng với Graffaloon nên không dám thể hiện.

Chắc bây giờ là cơ hội để cô ấy được cưng chiều con bé rồi.

Về đến dinh thự của tôi.

Lũ con của Kuro đã xếp hàng chờ sẵn ở trước cửa chính.

Số lượng còn nhiều hơn cả lúc chúng nằng nặc đòi theo lúc nãy nữa.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Trời lạnh mà bắt các con đợi, ta xin lỗi nhé.

White Armor, làm tốt lắm việc canh cổng.

Khi tôi vẫy tay, White Armor liền nhấc một chân lên chào lại.

Red Armor cũng quay về vị trí canh cổng đi nhé.

Cố gắng lên.

Nhớ là phải nghỉ ngơi đầy đủ đấy.

Bên trong dinh thự rất ấm áp.

Vợ của Ma vương chắc cũng sẽ thấy thoải mái thôi.

Đầu tiên, tôi giới thiệu Rue, Tia, Sena, Gulf, và Gatt đang chờ sẵn ở sảnh.

Rue và Tia đại diện cho vợ của tôi để chào hỏi.

Sena, người vốn không thường xuyên có mặt ở dinh thự, hôm nay lại xuất hiện là vì ba cậu nhóc Thú nhân đang được cô ấy chăm sóc.

Sena đại diện cho tộc Thú nhân trong làng để chào hỏi.

Gulf và Gatt là người hộ tống cho Sena, nên cô ấy sẽ giới thiệu họ.

Đáng lẽ phải giới thiệu cả Alfred và những đứa trẻ khác nữa, nhưng vì trước đó đã được Ma vương yêu cầu lược bớt nên tôi để dành lại sau.

Giờ này bọn trẻ cũng đang trong giờ học.

Để bữa tối rồi giới thiệu cũng chưa muộn.

Mà này, vợ của Ma vương có vẻ phản ứng hơi quá đà với Rue, Tia và Gulf thì phải? Có phải tôi nhìn nhầm không nhỉ?

Tiếp theo là đưa vợ của Ma vương đến phòng khách... ồ, ra là cô ấy muốn thay đồ trước.

Nghĩ lại thì Yuri lần đầu đến làng cũng thay đồ liên tục.

Chắc đó là văn hóa của họ chăng.

Không sao cả.

Tôi đã chuẩn bị sẵn phòng khách, mời bà cứ tự nhiên.

Ann sẽ dẫn đường... ồ, Ma vương tự mình đưa cô ấy đi sao.

Quả là cặp đôi hạnh phúc.

Một lúc lâu sau, vợ của Ma vương mới thay đồ xong và quay lại phòng khách.

Phụ nữ thay đồ tốn thời gian là chuyện thường mà.

Tôi không phàn nàn gì cả.

Người mà tôi muốn phàn nàn chính là đám Marubit đang chui trong bàn Kotatsu ở phòng khách mà uống rượu kìa.

Tôi đã dặn là hôm nay có khách nên phải giữ ý tứ rồi mà.

"Không sao đâu mà" là không sao cái gì chứ? Nhưng rồi tôi mới biết hóa ra vợ Ma vương và Marubit là người quen.

Vợ Ma vương đã hét lên kinh ngạc luôn.

Tiếp sau đó là một cơn bão chỉ trích.

Đúng rồi đấy.

Người có địa vị cao của Vương quốc Garlett mà lại ngồi nhậu nhẹt bê tha ở một nơi thế này thì không được đâu.

Tôi cũng thấy thế.

Cứ mắng tiếp đi.

À, cả Luynshia cũng bị dính đạn luôn.

Nội dung là "Trưởng phó thì phải biết quản lý cấp trên của mình cho chặt vào".

Không, tôi thấy Luynshia làm việc rất vất vả đấy chứ.

Thật lòng đấy.

Có vẻ như cô ấy cũng biết cả Suarlow nữa.

Vợ Ma vương đang trách móc tại sao thiên sứ bị Ma vương quốc coi là nguy hiểm lại có thể nhàn nhã ngồi uống rượu vào ban ngày thế này, bảo cô ấy làm việc xấu đi, hoặc ít nhất là vạch ra kế hoạch gì đi.

Vợ Ma vương à, việc khuyến khích làm chuyện xấu thì tôi xin bà hãy dừng lại ạ.

Với lại, Suarlow bị coi là nguy hiểm sao?

Tôi không hề hay biết.

Còn chuyện của Razmaria thì... cô ấy cũng biết nốt.

Vợ Ma vương dường như biết rõ thời điểm tộc Thiên sứ còn tự xưng là tộc Thần Nhân.

Nhưng mà, vợ Ma vương này.

Đụng chạm đến đặc điểm cơ thể người khác thì chỉ là nói xấu thôi.

Đừng có gọi người ta là "ngực vô dụng" nữa.

Bình tĩnh lại đi.

Ma vương ơi, cứu tôi với.

Phù.

Vợ của Ma vương có vẻ đã bình tĩnh lại rồi.

Cô ấy đang chào hỏi lại với Marubit và những người khác.

May quá.

Tiếp theo là đến lượt Dos và những người khác, nhưng hiện tại họ vẫn đang bận đi xem vụ cãi vã giữa Graffaloon và Rusty rồi.

Để dành sau vậy.

Vậy thì người này... ừm, tên thật của Thủy tổ là gì nhỉ?

À, bà tự giới thiệu luôn sao? Vậy thì cứ để bà làm vậy.

Tôi giao phó cho bà nhé.

Vợ của Ma vương lại một lần nữa hét lên kinh ngạc.

Hiện tại, vợ của Ma vương đang được Ma vương giới thiệu cho lũ mèo.

Mèo Raigiel, mèo đá quý Jewel, các chị mèo Miel, Rael, Uel, Gael, mèo con Ariel, Haniel, Zeluel, Samael.

Ma vương giới thiệu chi tiết đến mức kinh ngạc luôn.

Vợ của Ma vương cũng lắng nghe rất chăm chú.

Và cô ấy đang cười.

Một nụ cười rất rạng rỡ.

Có lẽ đây là nụ cười tươi nhất của cô ấy kể từ khi đến làng này.

Không lẽ hai vợ chồng nhà này đều là người cuồng mèo sao?

Nhưng này các chị mèo, các con mèo con ơi.

Lúc ta gọi thì chẳng thấy đứa nào ló mặt ra, thế mà Ma vương gọi một cái là có mặt đông đủ hết cả lượt thế này?

Không phải là ta có ý kiến gì đâu.

Chỉ là ta đang nghĩ lần tới nếu bọn chúng định mò vào phòng ta để dùng bàn Kotatsu, ta sẽ đuổi thẳng cổ cho xem.

Raigiel và Jewel thì không sao.

Vì hai đứa đó ta gọi là chúng sẽ đến ngay.

Ấy chết, cưng chiều mèo quá là lũ Kuro sẽ ghen đấy.

Kuro và Yuki đang chờ sẵn để chào hỏi vợ Ma vương rồi.

Tôi xoa đầu Kuro và Yuki, bảo chúng đợi thêm một chút nữa thôi.

Lũ con của Zabuton đang thức cũng đang chờ đến lượt để chào hỏi.

Chúng đang đứng đợi để thể hiện một màn nhảy múa thay cho lời chào.

Tôi cũng rất mong chờ đây.