Đơn vị dùng để đếm các vị thần là "trụ" (tương đương với "vị" hay "ngài").

Sau khi những người liên quan ở Ngũ Thôn đã quen với dáng vẻ đáng yêu của Yoko, và các biện pháp để Yoko ít phải lên tiếng đã được thực thi triệt để, Seiten cũng đến lúc lên đường trở về.

Hình như họ đã ở lại Ngũ Thôn khoảng năm ngày nhỉ?
Có vẻ họ đã tận hưởng trọn vẹn ẩm thực và giải trí tại Ngũ Thôn.

Khi đến chào từ biệt, tôi đã đưa cho họ "Rượu Ngũ Thôn cải tiến" làm quà.
Vì Seiten còn bắt cả tộc Ngân Hồ (những người vốn là hộ vệ của mình) làm người khuân vác, nên họ mang về một lượng kha khá.
Chà, so với sản lượng tổng thể thì cũng chỉ là con số lẻ.
Tôi không bận tâm lắm.
Nghe nói trên đường về họ không định ghé qua đâu cả, nên tôi cầu chúc cho họ trở về an toàn.

Tộc Ngân Hồ cho biết sau khi hoàn thành nhiệm vụ hộ tống Seiten, họ sẽ lập tức đưa cả tộc quay lại Ngũ Thôn.
Cho đến khi Seiten khởi hành, Yoko, Kon-san và Kitsune-san đã cùng nhau thảo luận và kiểm tra kỹ lưỡng về môi trường sống.
Việc xác nhận rằng môi trường ở ngọn núi được chọn làm khu bảo tồn không có vấn đề gì đã xong.
Mặc dù vẫn còn những ma thú và ma vật không hiếu chiến, nhưng chúng hoàn toàn có thể cùng chung sống hòa bình.

Tuy nhiên, tất nhiên là vẫn còn thứ thiếu hụt.
Đó là nhà ở.
Đương nhiên, tôi không hề nghĩ rằng chỉ giao cho họ một ngọn núi làm khu bảo tồn là đủ.
Vì họ có thể hóa thành hình người, tôi có thể hình dung được rằng họ cần nhà ở cho con người.
Thêm vào đó, còn cần cả cách kiếm sống nữa.
Tôi không có ý định công nhận nghề ám sát, nên phải môi giới cho họ một công việc khác thay thế.
Nếu chỉ vứt họ lên núi và bảo "hãy tự do mà sống" mà mọi chuyện có thể ổn thỏa, thì họ đã chẳng cần phải di cư làm gì.

Ngoài ra, còn phải suy nghĩ về việc làm sao để thể hiện ranh giới giữa khu bảo tồn và bên ngoài.
Sẽ rất rắc rối nếu có người "không biết" hoặc "lạc đường" vào rồi làm hỏng khu bảo tồn.
Dùng dây thừng rào quanh cả khu bảo tồn thì không thực tế chút nào.
Dù sao thì nó cũng rộng bằng cả một ngọn núi cơ mà.
Tôi nghĩ đặt biển báo là cách an toàn nhất, nhưng khổ nỗi là có những người không biết chữ.
Phải truyền đạt thế nào đây?

Hơn nữa, cũng cần có lý do chính đáng cho việc tại sao lại thiết lập khu bảo tồn này.
Thành thật mà nói đó là vì bảo vệ động vật cũng được thôi, nhưng nếu xảy ra tình trạng thiếu hụt lương thực thì lý do bảo tồn đó sẽ trở nên lung lay.
Nhờ Ma Vương dùng quyền lực để cưỡng chế thì cũng được đấy, nhưng vẫn cần một lý do hợp tình hợp lý.

Trong lúc đang suy nghĩ xem phải làm sao, Nies đến phủ Yoko, thế là tôi chợt nảy ra ý tưởng.
Đền thờ.
Tôi nghĩ ra cách xây các ngôi đền trong khu bảo tồn và biến nơi đó thành thần vực.
May mắn thay, cũng có yêu cầu muốn xây đền thờ.
Thần thể (vật linh thiêng chứa linh hồn vị thần) cũng dư dả.
Đến cả tiệc tùng tôi còn chuẩn bị ghế cho thần linh, thì việc chuẩn bị cả một ngọn núi thần linh chắc cũng chẳng vấn đề gì đâu nhỉ.

...
Có vấn đề gì không nhỉ?

Tôi đã kiểm tra và bàn bạc với Nies.
"Các vị thần thuộc hệ động vật rất vui khi có nhiều thiên nhiên, nên tôi nghĩ đây là một ý tưởng tuyệt vời ạ."

Tốt quá.
"Nếu có thể xây cả đền thờ cho vị thần Rắn ở đó nữa thì tôi sẽ rất cảm kích."

Được không đó?
"Thần Rắn cũng sẽ rất vui nếu có nhiều thiên nhiên ạ."

...Đúng vậy nhỉ.
Hình ảnh vị thần Rắn trong tôi cũng là ở trong rừng hay ven sông hơn là giữa lòng thành phố.
Vậy thì, cứ coi như là sẽ xây đền thờ trong khu bảo tồn đó...

Mà này, mình có bao nhiêu thần thể nhỉ?
À, ừ, đủ để đếm không xuể bằng cả hai bàn tay luôn.
Dù vậy, chuẩn bị đền thờ cho tất cả thì đúng là hơi quá sức.
Nghĩa là...
Gộp lại chung à?
Xây một ngôi đền nguy nga rồi thờ chung ở đó thì sao nhỉ?
...Liệu họ có đánh nhau không?

"À, khó nói lắm ạ.
Vì nếu ở cùng một nơi mãi có khi sẽ xảy ra xích mích, nếu chia thành các phòng riêng thì có lẽ sẽ ổn...
Ngoài ra, nếu thỉnh thoảng cho mỗi vị trở thành 'nhân vật chính' thì tốt hơn ạ."

Phòng riêng à.
Chà, đúng vậy nhỉ.
Thà ở phòng riêng thong thả còn hơn là ở chung phòng lớn với quá nhiều người.
Cũng dễ hiểu.
Còn về "nhân vật chính"... làm sao đây?
"Đến lượt vị thần của năm đó."
Đại loại thế nhỉ?

Hửm?
Ra vậy.
Là mười hai con giáp (Thập nhị chi).
Cứ mỗi năm, quyết định chọn một vị thần năm đó để thờ phụng theo thứ tự là được.
Ừm, mười hai con giáp là...
Tý, Sửu, Dần, Mão, Thìn, Tỵ...
Ờm, Thìn... Tỵ... là gì nhỉ?
Khoan đã, bình tĩnh nào.
Hít thở sâu...
Tý, Sửu, Dần, Mão, Thìn, Tỵ... Ngọ, Mùi!
Ồ, được rồi!
Lúc nào tôi cũng bị tắc ở chữ Ngọ.
Nhưng cuối cùng cũng nhớ ra.
Tốt quá.
Phần còn lại thì dễ.
Thân, Dậu, Tuất, Hợi.
Bộ ba Momotaro cộng thêm con lợn rừng.

Tổng kết lại...
Tý, Sửu, Dần, Mão, Thìn, Tỵ, Ngọ, Mùi, Thân, Dậu, Tuất, Hợi.
Phải ghi chú lại kẻo quên thôi.

Ngẫm lại thì, tôi cũng có liên quan kha khá đến mười hai con giáp đấy chứ.
Tý (Chuột): Không có.
Sửu (Trâu): Ở khu trang trại có bò. Còn có cả tộc Minotaur nữa.
Dần (Hổ): Sangetsu, Sougetsu.
Mão (Thỏ): Đang ăn (thịt thỏ).
Thìn (Rồng): Tộc Rồng.
Tỵ (Rắn): Sứ giả thần Rắn, tộc Lamia, Bloody Viper.
Ngọ (Ngựa): Ở khu trang trại có ngựa. Còn có cả tộc Nhân Mã (Centaur).
Mùi (Dê): Có ở thành phố Shashaato và Ngũ Thôn. Có khi thêm cả dê núi vào nhóm cũng được nhỉ?
Thân (Khỉ): Đã quen biết Seiten.
Dậu (Gà/Chim): Chim non của Phượng Hoàng là Aegis, đại bàng, gà, tộc Harpy.
Tuất (Chó): Inferno Wolf, Fenrir, Orthrus Oru.
Hợi (Lợn rừng): Đang ăn (thịt).

...
Chỉ có chuột là không liên quan.
Ở cương vị làm nông nghiệp, chuột là kẻ thù.
Hay là thay bằng mèo nhỉ?
Không không, dùng sở thích cá nhân để sửa đổi mấy thứ này thì không ổn.
Nếu coi là loài gặm nhấm, thì có thể thêm sóc hoặc hải ly vào.
Dù tôi chưa từng chạm trán sóc hay hải ly bao giờ.
Chà, cứ áp dụng hình thức mười hai con giáp, nhưng không cần phải gò bó vào đó.
Mấy cái này cứ tùy thuộc vào việc mình có thần thể hay không mà quyết định là được.
Tùy vào thần thể hiện có, có khi dấu vết của mười hai con giáp sẽ biến mất cũng nên.
Dù sao thì, hiện tại mới chỉ xác định được mỗi vị thần Rắn thôi.

Dù sao thì, tôi đã quyết định xây đền thờ.
Ừm, càng nghĩ càng thấy không tệ chút nào.
Hơn nữa, nó còn giải quyết được công việc cho tộc Ngân Hồ mà tôi đang đau đầu.
Đúng vậy, là quản lý đền thờ.
Nếu là vậy thì trả lương từ Ngũ Thôn cũng chẳng sao.
Nếu họ muốn tự kiếm tiền, thì cũng có cách bán quẻ xăm (Omikuji) hay thẻ gỗ cầu nguyện (Ema).
Nếu muốn đặc sản địa phương thì tôi sẽ đưa ra vài ý tưởng cho họ.
Được rồi, được rồi.
Phương hướng đã quyết định xong.
Tôi đã xác nhận lại với Yoko và cô ấy nói không vấn đề gì, vậy cứ thế mà tiến hành thôi.
Trước khi tộc Ngân Hồ đến, tôi muốn hoàn thành được một phần hình hài công trình.

Tuy nhiên, nếu đặt hàng thợ mộc sống quanh đây làm một thứ "giống đền thờ", chắc họ không hiểu được đâu.
Tôi có thể tưởng tượng ra một ngôi đền kiểu phương Tây sẽ thành hình mất.
Vì đã có ý tưởng từ mười hai con giáp, nên tôi muốn giữ nguyên phong cách đền thờ Nhật Bản (Shinto).
Vì vậy, tôi sẽ làm một mô hình thu nhỏ.

Cấu trúc là: xây bản điện (hành cung) ở sườn núi, thờ vị thần của năm đó.
Ở chân núi xây bái điện, người dân đến cúng bái ở đây.
Người đến viếng sẽ không được phép lại gần bản điện.
Nếu không, khu bảo tồn - mục đích ban đầu của tôi - sẽ không hoạt động được.
Bên cạnh bái điện, tôi chuẩn bị nhà ở cho tộc Ngân Hồ (những người có thể hóa người) và một văn phòng đền thờ để họ làm việc.
Gần bái điện, tôi chuẩn bị một tòa thần điện lớn khác biệt hoàn toàn với bản điện, bên trong chia thành các phòng nhỏ, mỗi phòng thờ một vị thần.
Các vị thần về cơ bản được thờ ở tòa thần điện lớn này, chỉ khi nào đến lượt làm thần chính thì mới di chuyển lên bản điện.
Việc những vị thần không phải nhân vật chính lại được thấy nhiều hơn... cũng hơi lạ nhỉ?

Tôi vừa bàn bạc với Nies và Yoko, vừa tính toán cách bố trí.
"Nếu cân nhắc đến khả năng số lượng thần linh tăng lên trong tương lai, tôi nghĩ nên làm tòa thần điện lớn có kích thước rộng rãi thì an toàn hơn ạ."
"Đúng thế Kon."
Có khả năng tăng lên sao?
"Ngược lại, ngài nghĩ là sẽ không tăng ạ?"
Xin lỗi, hình như là sẽ tăng thật.
"Những vị thần thường ngày không được thờ phụng sẽ thấy đây là cơ hội đấy Kon! Chắc chắn họ sẽ đến thôi Kon!"

Vậy tòa thần điện lớn, tôi sẽ làm kích thước rộng rãi vậy.

Và rồi, khi tôi mất khoảng năm ngày để hoàn thiện mô hình, thì việc xây dựng đền thờ đã bắt đầu từ lúc nào không hay.
Tại sao lại vậy nhỉ? Không chỉ có thợ mộc của Ngũ Thôn, mà cả các High Elf của Làng Đại Thụ cũng tham gia.
"Ngay từ khi ngài bắt đầu làm mô hình, các vị High Elf đã đến và sắp xếp mọi thứ rồi ạ."
Vậy sao?
"Họ vui mừng vì lâu lắm mới có một công trình xây dựng quy mô lớn đấy ạ. À, tổng chỉ huy công trình là cô Ria."

Thế... thế à.
Giúp được thì tốt... tôi nên nghĩ thế nhỉ?
Mà thôi, thời gian tộc Ngân Hồ phải chờ đợi được rút ngắn lại cũng là chuyện tốt.
"Đúng thế Kon. Chắc chắn họ sẽ vui lắm Kon."
...Yoko.
"Chuyện gì thế Kon?"
Thời hạn chịu phạt kết thúc rồi mà?
Tại sao cô vẫn giữ bộ dạng đáng yêu đó?
"Dân làng Ngũ Thôn yêu cầu mạnh mẽ là 'cứ giữ nguyên như vậy đi'... để việc điều hành ngôi làng được suôn sẻ, nên tôi sẽ giữ bộ dạng này thêm một thời gian nữa Kon."
Vậy à.
Ờm... cố lên nhé.
"Sẽ cố gắng Kon."

Lời dẫn: "Đại hội làng - cuộc chiến không được phép cười trong 240 giờ (10 ngày)!"
Các thành viên hội đồng làng: "Hả?"
Lời dẫn: "Bắt đầu hiệp phụ!"
Các thành viên hội đồng làng: "Á á á!"

Dù trong phần cảm nghĩ đã bị lộ chuyện mười hai con giáp hay biến tộc Ngân Hồ thành Miko (vu nữ), nhưng tôi cứ viết thôi, chẳng bận tâm làm gì.
Đó mới là "Nông gia thong dong" mà.