Có lẽ mùa đông năm nay ngắn hơn mọi khi.
Có thể là vì có Loo ở đây chăng.
Dù sao thì, mùa xuân đã tới.

Mục tiêu của năm nay:
Hoàn thành hệ thống dẫn nước.
Cố gắng nào.

Bắt đầu công việc đồng áng đầu tiên của năm.
Tôi vẫn làm ruộng như thường lệ, nhưng từ năm nay, tôi quyết định tạo một khu vực trồng cây ăn quả ở phía Bắc.
Diện tích mỗi ô là 50 mét vuông, tổng cộng có 16 ô, chia thành 4 hàng và 4 cột.
Những cây ăn quả trồng từ trước tuy chưa ra trái, nhưng chúng đang phát triển rất tốt nên tôi nghĩ thế là ổn.
Hơn nữa, cây ăn quả không cần chăm sóc quá nhiều.
Vì lũ con của Zabuton đang làm rất tốt việc kiểm soát sâu bọ, nên công sức của tôi chỉ dồn vào giai đoạn đầu mà thôi.
Cơ thể lũ nhện con cũng đã lớn hơn, tôi hy vọng khu vực cây cối này có thể trở thành chỗ ngủ mới cho chúng.

Các loại cây sẽ trồng gồm những "thành viên thí nghiệm" đời đầu: táo, lê, quýt, cam, hồng, đào.
Ngoài ra, tôi sẽ thử nghiệm thêm nho, dứa, chuối, anh đào và hạt dẻ.
À, còn phải trồng thêm trà nữa.
Vì sau khi Loo và tôi cùng thưởng thức thì lượng trà tiêu thụ nhanh hơn dự kiến.
Sau này việc hái trà sẽ khá vất vả, nhưng đó là chuyện của tương lai.

Lũ Kuro bắt đầu tản ra vào rừng săn mồi.
Chiến lợi phẩm đầu tiên của năm nay là một con lợn rừng khổng lồ.
Như mọi khi, vì không thể mang về nên chúng lại tới gọi tôi.
À thì, nếu là động vật hoang dã thì chúng cứ ăn tại chỗ là xong, đâu có vấn đề gì.
Nhưng dù sao thì lũ nhỏ cũng đảm bảo được nguồn thịt với tốc độ rất ổn.
Nếu cứ đà này, không biết liệu con mồi trong khu rừng quanh đây có cạn kiệt không nhỉ?
Có lẽ tôi nên điều chỉnh tốc độ săn bắt lại chăng?
Tôi hơi băn khoăn.

Trong lúc đang suy nghĩ, lũ Kuro bắt đầu thay sừng, tôi nhặt những chiếc sừng rụng rồi trang trí trong từng căn chòi riêng.
Liệu khi lũ con của Kuroichi thay sừng, chúng cũng sẽ ra đi tìm bạn đời chăng?
Hy vọng chúng sẽ trở về an toàn...
Vừa nghĩ vậy, tôi vừa thấy lo lắng nếu chúng cứ sinh sôi với tốc độ này.
Chà, tới lúc đó thì tính sau vậy.

Trong lúc tôi đang chuẩn bị tâm lý cho việc lũ con của Kuroichi ra đi tìm bạn đời, đám con của Zabuton bỗng tập trung trước căn chòi mà Loo và tôi đang dùng làm nơi ngủ nghỉ.
Gì vậy?
Không khí này, chẳng lẽ là...
Lũ con của Zabuton giơ một chân lên chào tôi, sau đó nhả tơ, nương theo gió rồi lần lượt bay đi.
Đến cả các ngươi cũng đi tìm bạn đời sao.
...
Đột ngột quá đấy.
Ta đã tạo ra khu vực cây ăn quả cũng vì một phần là dành cho các ngươi đấy nhé.
Khác với lũ Kuro, tôi có cảm giác bọn chúng sẽ không quay lại, thế là nước mắt cứ chực trào ra.
Zabuton tiến lại gần, giơ chân lên như muốn bảo "không sao đâu".
Phía sau Zabuton, vẫn còn rất nhiều những nhện con chưa rời đi.
Các ngươi...
Ra là vậy.
Các ngươi sẽ ở lại với ta sao.
Và rồi... phía sau chúng nữa, vô số những nhện con to bằng nắm tay đang bò lổm ngổm.
...Hiểu rồi.
Đúng là mùa xuân rồi nhỉ.

Không lâu sau khi đàn nhện con lên đường, đúng như dự đoán, con của Kuroichi cũng ra đi tìm bạn đời.
Điều bất ngờ là có vài con không đi mà ở lại.
Nhìn kỹ thì thấy một cặp đôi đã được hình thành ngay trong nhóm ở lại.
Ra là vậy.
Lũ con mới của Kuro là Kurogo, Kuroroku, Kuronana và Kurohachi đều đã đi hết, có vẻ như chúng hiểu được việc nên tránh cận huyết ở mức độ nào đó.
Lũ Kuro quả là thông minh.
Riêng Fubuki – con của Eris (con duy nhất tôi đặt tên) – đã bắt được một đứa con của Alice và ở lại.
Dù đứa con của Alice trông có vẻ tả tơi, nhưng thôi... ừm, chúc hai đứa sống hòa thuận nhé.

Công việc thường nhật của tôi giờ đây là xây dựng thêm các căn chòi trong khu vực của lũ chó để dành cho các cặp đôi mới và những đứa con sẽ trở về.
Nhưng xét đến tương lai, việc xây mỗi nhà một căn là bất khả thi về mặt diện tích.
Thế nên, tôi thử thách bản thân với một căn chòi kiểu nhà dài (nhà chung).
Sau khi hoàn thành, nhìn nó khá giống chuồng ngựa.
Tôi nghĩ nó không tệ chút nào.
Tôi muốn nghĩ thế.
Cân nhắc số lượng lũ trẻ ra đi tìm bạn đời, tôi đã xây thêm vài căn nữa.

Thời tiết đã ấm lên, tôi khoác lên mình bộ trang phục mới mà Zabuton làm.
Càng ngày, gu thời trang của nó càng vượt xa tôi.
Để đáp lễ, tôi đã mày mò đủ thứ vật phẩm thời trang, kết quả là tôi làm một con ma-nơ-canh bằng gỗ và chúng rất khoái.
Ma-nơ-canh ư.
Tôi làm một con cỡ của tôi, một con cỡ của Loo rồi đưa cho chúng.
Mong được các ngươi giúp đỡ tiếp nhé.
Nhân tiện, móc treo quần áo bằng gỗ tôi cũng đã làm được mấy cái, rất hữu ích trong việc cất giữ đồ đạc.

Lũ con của Zabuton ở lại cũng đã bắt đầu làm được những vật dụng như túi xách dù những hình thù phức tạp vẫn là quá sức.
Tôi nhồi cỏ vào cái túi chúng làm để tạo thành một tấm đệm ngồi, và từ đó về sau, chúng đã làm ra những món đồ có hình dáng phù hợp hơn.
Loo rất thích mấy tấm đệm này.
Vì từ trước đến nay toàn phải ngồi trên gỗ và đá, nên được ngồi trên thứ êm ái hơn là điều tất nhiên.
Loo đã cố gắng làm một chiếc đệm cho bồn cầu, nhưng gặp khó khăn với kích thước lỗ hình chữ O.
Thế nên, tôi đề xuất làm hình chữ U thay vì chữ O.
Cô ấy rất vui mừng.
Và đám nhện con nhìn tôi với ánh mắt ngưỡng mộ như thể đó là điều kỳ diệu lắm.
Đó chỉ là kiến thức từ thế giới cũ thôi mà, thật ngại quá.
Sau đó, tôi thừa thắng xông lên làm cả những thứ trông giống ghế sofa.
Loo bảo rằng thay vì làm thứ đó, chi bằng làm một cái giường thì hơn.
Ra là vậy.
Lời mời gọi cho ban đêm sao.
Phải cố gắng mới được.

***

*Một đơn vị: khoảng 50x50 mét.*

□□□□□□□□ Quả Quả
□□□□□□□□ Quả Quả
□□□□□□□□ Quả Quả
□□□□□□□□ Quả Quả
□□□□□□□□ Ruộng Ruộng Ruộng Ruộng ○○○○
━Đang xây━ Hồ Hồ □ Ruộng ◇◇ Ruộng ○ Chó ○○○
━Dẫn nước━ Hồ Hồ □ Ruộng Nhà ◇ Ruộng ○○○○
□□□□□□□□ Ruộng Ruộng Ruộng Ruộng ○○○○
□□□□□□□□ △△△△
□□□□□□□□ △ Ruộng mới △
□□□□□□□□ △△△△
□□□□□□□□ △△△△

← Cách đó khoảng 5 cây số có một con sông.