Marcos, Quyền quản lý cửa hàng Marula. Cư dân của Làng. Con người.

Trời đã sáng.

Đúng là một đêm trắng.

Thế nhưng, cuộc thảo luận giữa Ma Vương, Miyo và Đại quan Ifurus đang diễn ra tại Marula ở Big Roof Shashaato vẫn chưa đi đến hồi kết.

Bản thân ta từng nghĩ đến chuyện về trước, nhưng nghĩ rằng đằng nào lát nữa cũng phải nghe báo cáo, nên ta quyết định ở lại đây chờ đợi.

Dù sao thì cũng có vài điều ta muốn hỏi.

Chỉ là, không phải ai cũng có thể cùng đợi đến lúc đó.

Trước hết, Gucci, Prada và Elme đã vội vã rời đi với lý do có việc riêng.

Dù họ có nói rằng nếu có việc cứ tự nhiên gọi họ là được…

Nhưng gọi bằng cách nào đây?

Liệu có nên gọi bằng chiếc gương làm từ vảy của Guronde mà ta từng làm hồi trước không nhỉ?

Dù đã bị dặn là "tuyệt đối không được làm thêm cái nào nữa" một cách cương quyết.

Thôi bỏ đi, chuyện liên lạc cứ giao cho Dorus hoặc Dryme vậy.

Beton-san cùng các thành viên thương đoàn của Joro vừa đến đón, đi về phía cơ sở hành chính của thành phố Shashaato – dinh thự của Đại quan Ifurus – để giải trình sự việc.

Đại quan Ifurus vẫn còn ở đây mà, đi đến đó liệu có ý nghĩa gì không nhỉ?

Chẳng phải ông đã được nghe giải trình và nhận lời xin lỗi rồi sao?

À, ý là còn có những nhân viên phụ trách chuyên môn khác nữa à.

Nhưng mà, ta không nghĩ là những nhân viên phụ trách đó sẽ chịu làm việc từ cái giờ này đâu…

Hay là họ sẽ đợi trước cổng vào?

Chà, hiểu là phải giải trình càng sớm càng tốt để lấy lại thiện cảm, nhưng làm quá đà lại phản tác dụng đấy.

Đừng cố quá sức nhé.

Đại quan Ifurus và Miyo đã viết gì đó lên bảng gỗ rồi đưa cho Beton-san.

Cũng có cả hình phạt từ phía Ma Vương nữa, nên ta hy vọng mọi chuyện sẽ không đi xa hơn thế.

Alfred, Urza và Tiselle đã quay trở lại học viện.

Vì họ còn phải học mà.

Chuyện đương nhiên rồi.

Vì dự định là khi học viện nghỉ họ sẽ về làng, nên lúc đó hãy nói chuyện thong thả sau.

Bọn trẻ được Beezel đưa về bằng phép dịch chuyển.

Dù đã mệt mỏi rồi mà còn phải phiền đến ông ấy.

Cảm ơn ông.

Ngay sau khi Beezel dùng phép dịch chuyển quay trở lại, ông ấy lại cùng với ba người là Randan, Glatts và Hou dịch chuyển đến vương thành ở Vương đô.

Chúc các người làm việc tốt nhé.

Nhưng mà, để Ma Vương ở lại đây có ổn không nhỉ?

Mà thôi, có cổng dịch chuyển thì dù một mình ông ấy cũng tự về được thôi.

Tiếp theo là Bron.

Vì nghe nói sau đây có công việc phải đi đón người, nên ông ấy quyết định về nhà trọ để chợp mắt một chút.

Xin lỗi vì đã bắt ông phải theo cùng đến tận muộn như thế này.

Ngoài ra, một nửa số High Elf và toàn bộ Lizardman đã sử dụng cổng dịch chuyển để quay về làng.

Dù sao cũng là một lượng người kha khá rời khỏi làng rồi.

Nghĩ đến công việc hôm nay, ta muốn họ về sớm để nghỉ ngơi.

…

Nghỉ ngơi đấy nhé.

Việc làm thì để sau cũng được.

Dù không về làng, nhưng những người không cùng ở đây chờ đợi là Dorus, Dryme và cả Ann cùng những người tộc Quỷ nhân.

Họ trang bị tạp dề, sử dụng thiết bị của Marula để nấu nướng.

Thứ họ đang làm không phải là bữa sáng.

Vì chúng ta đã ăn trước khi đến thành phố Shashaato rồi.

Chắc là tiền phí bồi thường cho việc mượn chỗ đây mà.

À, tất nhiên là trước khi mượn chỗ, họ đã xin phép Marcos, quyền quản lý cửa hàng, một cách đàng hoàng rồi.

Hay đúng hơn, chính Marcos cũng đang cùng nấu nướng, không biết có ổn không nhỉ?

"Vì đây là cơ hội để học hỏi ạ."

À, ra là đang làm món cà ri mới à.

Hiểu rồi.

Nhân tiện, món cà ri mới đang được nấu là cà ri củ cải với củ cải là nguyên liệu chính.

Khoan đã, không phải chỉ là cà ri bỏ củ cải vào đâu nhé.

Đó là cà ri không dùng nước, được nấu mà không cần cho thêm nước.

Vì không dùng nước nên phải tận dụng độ ẩm từ rau củ, và cũng vì lý do đó mà củ cải, nguyên liệu chính, dễ bị nhũn nát.

Nếu nấu riêng củ cải và các nguyên liệu khác thì củ cải sẽ không thấm vị.

Đây là món ăn cần kỹ thuật, chỉ có thể thực hiện được dưới sự chỉ đạo của nhóm Ann.

Dryme, việc gọi Ann là "sư phụ" thì có ổn không vậy?

Dorus đang nhăn mặt kìa.

Với lại, nấu không dùng nước mất nhiều thời gian lắm đúng không?

Không, ta không phiền đâu nhưng các ngươi cũng thức trắng đêm rồi đấy.

Dorus và Dryme là rồng nên thức một hai đêm chắc không sao, nhưng nhóm Maid tộc Quỷ nhân như Ann thì… à, cả họ cũng không sao à.

Nếu cố gắng thì thức được bảy ngày?

À… đừng có cố quá nhé.

Dù kẻ thức trắng đêm như ta không có tư cách để nói, nhưng ban đêm thì cứ ngủ cho đàng hoàng vào.

Những người còn lại thì ở bên cạnh để hộ vệ cho ta.

Vì các High Elf đang ẩn mình nên trông như chỉ có ta và Ru ở đây.

Cứ như đang đi hẹn hò vậy.

…

Thảm bay ơi.

Ngươi chen vào giữa ta và Ru làm gì thế?

Ta chẳng nhìn thấy mặt Ru đâu cả.

Làm phiền người khác hẹn hò là không tốt đâu đấy.

Vì Ru đang trang bị vũ khí nên trông không giống hẹn hò à?

Trông ta như đang bị thẩm vấn hả?

Ha ha ha ha ha.

Ru này, hãy mượn phòng nghỉ của nhân viên rồi đi thay đồ đi.

Với lại, cầm luôn mấy thanh kiếm trông giống kiếm Nhật của đám Maid Quỷ nhân đi theo với.

Vì vướng víu công việc nấu nướng nên họ cứ đặt trên bàn, như thế sơ hở lắm.