“Hãy nói cho ta biết phong tục đặc trưng mỗi kỳ tổ chức yến tiệc ra mắt là gì.”

“Phong tục đặc trưng? 
Ơ? 
Là bài diễn văn của Ma Vương đại nhân ạ?”

“Không phải cái đó, là một kiểu người vẫn thường xuất hiện mỗi năm ấy.”

“A, cái kiểu mấy cô nàng thân phận thấp kém, cố tình ve vãn những người có thân phận cao quý rồi chuốc lấy sự khinh bỉ ấy ạ.”

“Đúng, chính là nó. Cô đã nghĩ gì khi nhìn thấy cảnh đó?”

“Là phải biết thân biết phận ạ.”

“Phải rồi. Vậy, ta sẽ nói lại một lần nữa. Ta là tầng lớp thấp nhất ở nơi này. Cô là cấp dưới của tầng lớp thấp nhất đó. Còn Trưởng làng là người đứng đầu ngôi làng này. Cô đã hiểu ý ta muốn nói gì chưa?”

“Chẳng lẽ là chuyện tối qua? Việc cô lẻn vào phòng của Trưởng làng…”

“Đúng vậy! Những gì cô đã làm chẳng khác nào một kẻ bình dân bỗng nhiên mò lên giường của đức vua. Chuyện bị chém đầu ngay tại chỗ cũng chẳng có gì lạ.”

“Có làm quá lên không ạ?”

“Cô nghĩ là làm quá lên sao? Này, cô nghĩ vậy thật à?”

“Ư, ừm… E, em xin lỗi.”

“Dù sao thì ta cũng đã nói với mọi người rằng đó chỉ là do cô vào nhầm phòng… nhưng cũng chẳng thể qua mắt được ai ngoài Trưởng làng cả.”

“Chẳng phải chỉ cần qua mắt được Trưởng làng là ổn rồi sao ạ?”

“...Quay lại chuyện phong tục lúc nãy nhé. Những nam nhân có thân phận cao quý khi bị những cô nàng thân phận thấp kém ve vãn, họ có nổi giận với cô nàng đó không?”

“Dạ?”

“Họ sẽ không nổi giận đâu. Chỉ đơn giản là khéo léo né tránh rồi kết thúc thôi. Những kẻ nổi giận là mấy cô nàng thân phận cao quý cũng đang nhắm vào nam nhân đó.”

“Nói cách khác là…”

“Dù phải chết cũng được, cô hãy đứng ra làm chứng rằng tôi hoàn toàn không liên quan gì cả.”

“Khoan, Frau-rem-san. Chị đùa thôi đúng không? Xin chị, chờ đã, cứu em với.”

***

Nhìn những cô gái mà Frau mang đến nỗ lực làm việc đủ thứ, tôi cũng đã hiểu ra.

Họ là văn quan.

Nếu nói theo kiểu công ty thì họ là nhân viên hành chính, thư ký, hay nhân viên lễ tân.

Dù không phải là không thể làm kinh doanh, nhưng sở trường của họ có lẽ là hỗ trợ từ bên trong tổ chức.

Số lượng là mười người.

…

Tôi thấy số lượng này có vẻ hơi quá thừa thãi đối với ngôi làng này…

Chắc là nên để họ phụ trách việc buôn bán thì hơn nhỉ.

Phép tắc lễ nghi của họ rất vững, đàm phán chắc cũng ổn.

Dù sao thì trước mắt, cứ để họ nỗ lực dưới sự quản lý của Frau vậy.

Nhưng mà, tôi cứ ngỡ họ là những người chỉn chu, ai dè cũng có người ngơ ngác phết.

Đến mức nhầm phòng tôi với nhà vệ sinh cơ mà.

Suýt chút nữa thì nguy rồi. May mà có người khác lôi cô ấy đi kịp.

Mà này, cô ấy là tuýp người thích khỏa thân trong nhà vệ sinh sao?

Thế giới này cũng có kiểu người đó nhỉ.

Hay là nên lắp thêm một chỗ trang điểm… à không, một phòng thay đồ trong nhà vệ sinh nhỉ?

Lát nữa tôi sẽ hỏi thử.

***

Tôi đang tập cưỡi ngựa, nhưng mãi mà chẳng khá lên được.

Nhờ có yên ngựa và bàn đạp nên tôi không bị hất văng xuống, nhưng cảm giác giống như là bị ngựa chở đi chứ không phải là đang cưỡi.

Ngựa chẳng bao giờ chịu đi theo hướng tôi muốn, tôi gần như đã đạt đến trạng thái buông xuôi.

Thế nhưng, ánh sáng của sự giải quyết đã xuất hiện.

“Đi thẳng đi.”

Theo chỉ thị của tôi, lũ con của Kuro tuân lệnh, và con ngựa đã di chuyển theo sự dẫn dắt của chúng.

Được rồi! Nó chịu đi theo ý mình rồi!

…

Không.

Không phải cách cưỡi ngựa mà tôi mong muốn.

Hơn nữa, với cách này, con ngựa trông tội nghiệp đến mức run rẩy cả lên.

Phải giao lưu với ngựa hơn một chút, hay nói đúng hơn là xây dựng mối quan hệ tin tưởng…

Cứ từ từ bắt đầu từ việc cho ăn vậy.

***

Đội khảo sát đã được thành lập và xuất phát đến hầm ngục phía Bắc.

Sở dĩ tôi gọi là đội khảo sát chứ không phải đội chinh phạt, là vì muốn nhắn nhủ họ đừng có làm quá lên.

Thành viên bao gồm mười người High Elf.

Ba người Lizardman.

Hai người tộc Oni.

Ba mươi con Inferno Wolf.

Trên lưng mỗi con Inferno Wolf có từ một đến ba đứa con của Zabuton.

Từ hầm ngục phía Nam, có thêm ba nàng Lamia.

Cùng khoảng hai mươi con rắn ma thú lớn đang nằm dưới quyền kiểm soát của các nàng.

Theo dự kiến, dù có xảy ra chuyện gì đi nữa thì họ cũng phải quay về trước mùa đông.

Mong là họ sẽ trở về bình an vô sự.

***

Chuyện quy chuẩn trong làng đã được đưa ra thảo luận.

Nguyên nhân là vì lượng rượu.

Tôi có hỏi xem bên ngoài ngôi làng thế nào, nhưng hình như không có quy chuẩn thống nhất.

Thế nên, tôi quyết định tự tạo ra quy chuẩn riêng cho làng.

Tôi có [Nông cụ vạn năng].

Nếu biến [Nông cụ vạn năng] thành thước kẻ, tôi có thể đo được milimet, centimet, mét của thế giới cũ.

Có thể là nó không chuẩn xác, nhưng vì tôi đã thử ướm vài lần mà độ dài vẫn như vậy nên chắc là ổn.

Tương tự, tôi dùng [Nông cụ vạn năng] làm cốc đong để đo lít.

Về phần trọng lượng, tôi đã đắn đo một chút… hình như 1 lít nước nặng 1kg.

Nó thay đổi tùy theo nhiệt độ nước, nhưng tôi chẳng nhớ nổi chuẩn là bao nhiêu độ nữa.

Hình như là tầm 4 độ C, nhưng cũng chẳng có cách nào để đo.

Thôi thì, cũng chẳng nhất thiết phải khớp hoàn toàn với thế giới cũ. Chỉ cần có một chuẩn mực là được.

Cứ thế, tôi đã quyết định xong các tiêu chuẩn về chiều dài, thể tích và trọng lượng.

Chuyện bên lề.

“Thật kinh ngạc quá ạ. Cánh đồng của Trưởng làng đúng bằng 50 mét luôn.”

Làm đại khái thôi mà, mình giỏi thật đấy.

“Từ cây đại thụ đến con sông là 52 lần của 100 mét ạ.”

Liệu có nên cho thêm 200 mét vào cái “tầm” 5 km không nhỉ?

…Chắc là ổn.

Ừm, dù cảm nhận chỉ là đại khái, mình vẫn thật là cừ.

***

Khi thu hoạch mùa thu sắp bắt đầu, Yuri, vị khách của Frau cũng đến lúc phải trở về.

Cô ấy đã ở đây tầm ba tháng rồi nhỉ.

Cô ấy đã hoàn toàn quen với cuộc sống trong làng, thỉnh thoảng còn trà trộn vào tộc Thú nhân để ép đường, ép dầu, nên tiếng than tiếc nuối khi Yuri rời đi vang lên khắp phía tộc Thú nhân.

Những cô gái đi cùng cũng rất tiếc nuối khi Yuri trở về, nhưng họ đã không nhận lời với câu: “Vậy thì cùng về thôi”.

“Em xin lỗi. Những sai lầm tại Vương đô, em dự định sẽ dùng việc làm lại từ đầu tại nơi này để đền bù.”

“Em vẫn chưa báo đáp được cho ngôi làng đã rèn giũa một kẻ còn non nớt như em. Cho đến lúc đó, em quyết không lui bước!”

“Em không thể bỏ lại cánh đồng mình đang chăm sóc mà về được… thành thật xin lỗi ạ.”

Tất cả những cô gái đi cùng đều quyết định ở lại làng.

“Các cô… hãy đặt cái đĩa (đồ ăn) và cái cốc (rượu) trên tay xuống rồi hãy nói lại lần nữa xem nào.”

Có vẻ như tất cả đều là nguyện vọng tự nguyện, nên chẳng có vấn đề gì cả.

Mãi gần đây tôi mới biết Yuri là con gái của Ma Vương.

Tôi cứ ngỡ cô ấy là tiểu thư nhà danh giá nào đó, không ngờ lại là công chúa.

Liệu cô ấy ở lại ngôi làng này có ổn không nhỉ?

Trước đây Beezel đã đến vài lần, chẳng lẽ đó là đến để đón cô ấy sao?

Chẳng hiểu nổi.

Dù sao thì mong là cô ấy không để lại ấn tượng xấu nào.

Tôi đã tổ chức một bữa tiệc chia tay với sự góp mặt của Beezel, người đến đón cô ấy, và tặng một ít quà mang về.

Sau đó, trong các đợt liên lạc bằng Wyvern nhỏ của Beezel, bắt đầu có thêm những lời nài nỉ từ Yuri gửi tới.

***

Lâu đài Ma Vương.

“Beezel. Từ khi con gái ta ở làng đó trở về, ta có cảm giác con bé trở nên… cứng cỏi một cách kỳ lạ, hay phải nói là đáng tin cậy hơn nhỉ.”

“Vâng. Có lẽ là vậy… nhưng tại sao ngài lại nói điều đó với ta?”

“Dạo này, chẳng phải ngươi và con gái ta rất thân nhau sao?”

“Thân thì cũng không hẳn, ta chỉ đang làm trung gian liên lạc giữa con gái ngài với cô ấy thôi.”

“Thế à… Nhân tiện, trong những lần liên lạc đó, con bé có nói gì về ta không?”

“Ý ngài là sao ạ?”

“Dạo này con bé lạnh lùng với ta quá.”

“...Chắc là ngài tưởng tượng thôi?”

“Không, chắc chắn là vậy. Hôm qua, con bé chỉ chào ta vào buổi sáng và buổi tối thôi đấy.”

“Đó chẳng phải vì Ma Vương đại nhân bận rộn sao ạ?”

“Không không, không có chuyện đó. Ta đã nhiều lần bật tín hiệu là mình đang rảnh rỗi mà vẫn bị con bé lờ đi.”

“À… Ta cũng là bậc làm cha làm mẹ nên hiểu… nhưng ở độ tuổi đó thì chẳng phải thường vậy sao ạ?”

“Con gái ta thì khác.”

“...Ma Vương đại nhân. Nghe thì có vẻ tàn nhẫn, nhưng con gái sẽ lớn lên khi cha mẹ không hay biết đấy ạ.”

“Lớn lên? Là đàn ông sao! Chẳng lẽ nó có bạn trai rồi à! Đứa nào! Ta sẽ giết nó!”

“Ma Vương đại nhân, Ma Vương đại nhân. Nếu ngài cứ giữ thái độ đó, coi chừng nó sẽ vác cái bụng bầu về giới thiệu đấy.”

“Á á á á! Kh, không được, không được, không được. Như thế thì không được đâu!”

“Đó là chuyện của tương lai. Ngài bình tĩnh lại đi. Với lại, sắp đến giờ họp rồi. Ngài đã xem qua tài liệu về chiến tuyến phía Tây chưa?”

“Giờ này mà còn họp hành gì nữa!”

“Nếu không ưu tiên cuộc họp, ngài sẽ bị Vương cơ chán ghét đấy ạ.”

“Thế thì phiền lắm á á á!”

“Vâng vâng. Lát nữa ta sẽ nhắn lại với Vương cơ về Ma Vương đại nhân, nên ngài cố gắng họp đi nhé.”

“Thật chứ? Thật đấy nhé. Nhờ cả vào ngươi đấy.”

“Xin cứ giao cho ta. Vậy, chúng ta tới phòng họp thôi.”

“Ư, ưm! À, đợi chút. Ta phải lấy lại phong độ… được rồi. Phahahaha! Để ta quyết định tương lai của lũ ngu ngốc dám tấn công vào Ma Vương quốc này nào!”

“Tuân lệnh.”

Beezel đúng là một người khổ sở.