Tisel đang đập cánh bay ở tầm thấp.

Dù là con gái mình, nhưng con bé thật sự rất đáng yêu.

Tuy nhiên, những chỗ cần nhắc nhở thì vẫn phải nghiêm túc nhắc nhở.

Cấm bay cao quá chiều cao của bản thân.

Vì ngã xuống sẽ nguy hiểm lắm.

Những đứa trẻ khác nhìn Tisel với vẻ ghen tị khi thấy con bé biết bay, nhưng chuyện này thì chịu thôi.

Tôi chỉ mong chúng hãy coi đó là cá tính riêng mà chấp nhận.

Ngược lại, hãy cứ nỗ lực để có được thứ gì đó khiến Tisel phải ghen tị đi.

......

Không cần phải nói, mọi người đều chấp nhận sự việc theo kiểu như vậy cả.

Tại sao nhỉ?

"Vì chúng nhìn vào những cư dân trong làng ạ."

Lời của Ann khiến tôi suy nghĩ một chút rồi chợt hiểu ra.

Quả thật là có rất nhiều chủng tộc khác nhau ở đây.

Phải chăng môi trường này đã vô tình tạo ra ảnh hưởng tích cực đến bọn trẻ?

Đừng tự mãn, hãy tiếp tục dõi theo lũ trẻ thôi.

***

Dù muốn uống trà lúa mạch, nhưng tôi lại chẳng biết cách làm.

Tên là trà lúa mạch nên chắc là dùng lúa mạch nhỉ, hay là lúa mì là được?

Đáp án chính xác là lúa mạch (đại mạch).

Nghe bảo chỉ cần giã hạt đại mạch bằng chày, sau đó đem rang rồi đun lấy nước là được.

Mấy cô nàng High Elf đã biết cách này.

Tôi pha thử trà lúa mạch rồi uống.

Ừm, không tệ.

Nếu tập thêm vài lần nữa chắc vị sẽ ngon hơn.

Lần này vị hơi đậm quá.

Với thành phẩm thế này thì không thể đem đi mời người khác được.

Không còn cách nào khác.

Phải chịu trách nhiệm uống hết số này thôi... mà lượng này hơi nhiều quá nhỉ.

Hãy đi tìm "nạn nhân" vậy.

"Có trà lúa mạch hơi đậm đây, có ai uống không?"

Tôi không nói dối đâu nhé.

"Đắng quá..."

Urza bỏ cuộc ngay từ ngụm đầu tiên.

Ha ha ha.

Thử cho đường vào xem sao nhỉ?

Tôi thì không cho đường vào trà lúa mạch, nhưng mấy cô High Elf lại uống kiểu đó.

Nghe nói không phải họ uống thế từ xưa, mà là thói quen sau khi đến ngôi làng không thiếu thốn đường này.

Tiếp theo là Rue đến.

"Ưm..."

Sau khi uống một ngụm, con bé bắt chước Urza rồi bỏ thêm đường vào.

Frau thì uống được luôn.

"Hương thơm của lúa mạch thật dễ chịu."

Nạn nhân chỉ có chừng này thôi sao?

Vẫn còn dư nhiều quá.

Không còn cách nào khác. Thêm nước nóng vào cho loãng ra vậy.

À, Rue này.

Nhờ em dùng phép thuật tạo chút đá nhé.

Nếu làm lạnh thật sâu thì chắc sẽ rất hợp để uống sau khi vận động đấy.

Ở một góc làng, Gulf và Daga đang dẫn đầu một nhóm huấn luyện.

Hình như cả tộc Lamia cũng tham gia nữa.

Urza, xin lỗi nhé, con mang chỗ này đến cho họ giúp ta.

Ồ, câu trả lời tốt lắm.

Nhờ con đấy.

***

Các High Elf thường tạo cảm giác chỉ biết săn bắn và xây dựng, nhưng thực tế họ cũng phụ trách cả mảng thực vật.

Cỏ nhồi nệm, cỏ làm giấy vệ sinh, v.v... đều là do các High Elf thu gom.

Thực ra, loại cỏ nhồi trong nệm được thay đổi theo mùa đấy.

Suốt mấy năm nay tôi chẳng hề nhận ra.

Thật có lỗi quá.

Số cỏ mà các High Elf thu gom đó, hình như năm nay hơi khó tìm.

Mà cũng không phải loại cỏ hiếm hoi gì, vì chúng mọc đầy trong khu rừng này nên chỉ cần mở rộng phạm vi tìm kiếm một chút là không vấn đề gì.

"Có phải gánh nặng sẽ tăng lên không?"

"Không sao đâu ạ. Với lại, bọn thần cũng cảm thấy cơ thể hơi trì trệ, nên thế này là vừa vặn."

Nói rồi, các High Elf trang bị vũ khí tận răng rồi lên đường.

Đi hái cỏ thôi mà, đúng không nhỉ?

Tại sao lại phải trang bị tận răng?

"Vì cỏ cũng biết phản kháng mà."

......

Tôi không hề biết chuyện đó.

Cảm ơn những cống hiến từ trước đến nay của các High Elf.

***

Đội khảo sát đi tìm hầm ngục ở phía Tây đã trở về.

Kết quả là không tìm thấy.

Họ đã đi một phạm vi khá rộng nhưng không thấy, lương thực mang theo cũng cạn sạch nên họ đành quay về.

Tiếc thật.

À, không cần phải ủ rũ đâu.

Mọi người vất vả rồi.

Hãy nghỉ ngơi thong thả nhé.

À, muốn ăn gì trước không?

Được rồi, để ta chuẩn bị.

Ưm...

Phía Tây không có hầm ngục, hay là do họ không tìm ra thôi nhỉ?

Tại tôi cứ suy nghĩ đơn giản rằng vì hướng Nam, Bắc và Đông đều có nên phía Tây chắc cũng có thôi.

Chà, không phải việc gì cũng suôn sẻ ngay từ lần đầu được.

Lần này chỉ là không may thôi.

Để dịp khác lại cử đội khảo sát đi tiếp vậy.

Không cần vội, cứ thong thả.

Thực ra thì tôi cũng không có ý định tìm ra hầm ngục rồi làm gì cả.

Chỉ là nếu có những chủng tộc có thể giao tiếp được như tộc Lamia, tộc Cự Nhân, hay tộc Gorock thì tôi muốn gặp họ thôi.

Có lẽ việc đi gặp tộc Gorock ở hầm ngục phía Đông nên ưu tiên hơn là đi tìm hầm ngục phía Tây nhỉ.

Tôi tự kiểm điểm một chút vậy.

***

Ủy ban điều hành lễ hội năm nay đã được thành lập.

Tôi không nằm trong ủy ban năm nay.

Vì tôi còn bận xây dựng ngôi làng mới cho Cổng Dịch Chuyển và những việc liên quan đến Big Roof Shashaato.

Giống như đại hội võ thuật năm ngoái, các cô nàng quan văn sẽ đứng ra chỉ đạo.

"Chúng thần sẽ không để thất bại của đại hội võ thuật lặp lại đâu ạ."

"Đừng gồng mình quá. Hãy cứ thoải mái, giữ tinh thần là thất bại cũng chẳng sao thôi."

Vì tôi là người phó mặc toàn bộ, nên nếu họ gồng mình quá thì tôi cũng thấy hơi khó xử.

Không giống đại hội võ thuật, lần này Frau đã hồi phục nên chắc sẽ không xảy ra chuyện bạo loạn đâu...

......

Haizz, tin tưởng họ vậy.

Lo lắng thế này là thất lễ.

Nhờ cậy vào các cô đấy.