Urza đang lái "xe" là con của Kuro chạy như bay.

Phía sau nó, những cậu bé tộc Thú nhân cũng đang cưỡi trên những con của Kuro mà đuổi theo.

Đang làm cái trò gì thế nhỉ?

……

Tít đằng xa phía sau Urza, có thể thấy bóng dáng một nữ hầu tộc Quỷ nhân đang đuổi theo với tư thế chạy rất đẹp dù vẫn đang mặc váy.

Ừm, có vẻ là vì bày trò nghịch ngợm gì đó nên mới phải chạy trốn.

Sức chân của nữ hầu Quỷ nhân này thật kinh ngạc, có thể thu hẹp khoảng cách khi đuổi theo những đứa con của Kuro đang phi nước đại.

Ừm… có khi nào mấy đứa con của Kuro đang giảm tốc độ không nhỉ?

Vì nữ hầu Quỷ nhân đang đuổi theo cứ hét lên đủ loại tên món ăn cơ mà.

Và rồi…

"Tôi không làm nữa đâu đấy!"

Vút. Tốc độ của đám con Kuro giảm hẳn.

Urza và mấy cậu bé Thú nhân đang cưỡi trên đó hốt hoảng, nhưng đã muộn.

Bị bắt rồi.

Ừ.

Khi đã làm chuyện đáng bị mắng, thì phải thành thật chịu trận thôi.

À, Lamurias – người chăm sóc cho tộc Thú nhân – cũng tới rồi kìa.

Đám nhóc Thú nhân hoàn toàn đầu hàng.

Còn Urza… vẫn định chạy sao?

À, bị Slime Rượu đi đường vòng chặn lại rồi…

Cuộc đào tẩu thất bại.

Nữ hầu Quỷ nhân sử dụng Slime Rượu thành thạo thật đấy.

Urza và đám nhóc Thú nhân bị áp giải đi.

Rốt cuộc là chúng đã làm gì nhỉ?

Ăn vụng à?

Hay là làm bẩn đống đồ mới giặt…

Hy vọng là chuyện đó không liên quan gì đến mình.

---

Giờ thì, ta phải tập trung vào công việc của mình thôi.

Dùng [Nông cụ vạn năng] để cày ruộng.

So với hồi trước, tốc độ cày xới đã nhanh hơn rất nhiều rồi.

Năm ngoái ngoài làng Đại Thụ, ta còn cày cả phần đất của làng Hai và làng Ba nữa mà.

Với tốc độ này, chắc sẽ xong sớm hơn dự định.

Nên làm gì nhỉ?

Có nên mở rộng thêm ruộng ở làng Đại Thụ một chút không?

Không, nếu vậy thì nên mở rộng khu vực trang trại thì hơn.

Dù sao thì số lượng bò và dê con cũng đang tăng lên.

Dù hiện tại vẫn chưa quá chật, nhưng cứ mở rộng trước khi nó chật chội là vừa.

Sau khi làm ruộng xong, ta mở rộng trang trại về phía Đông khoảng 400 mét.

……

Lũ động vật vẫn chưa chịu di chuyển sang khu vực mới mở rộng.

Cũng phải thôi.

Động vật thường rất cảnh giác với những nơi mới lạ.

……

Ta rải một ít cà rốt vào phần diện tích mới mở rộng…

Ngựa đã tới.

Đánh hơi giỏi thật đấy.

Được rồi, ta sẽ rải thêm một chút nữa.

Được thôi, nhưng đừng có ăn trước khi ta làm xong đấy nhé.

Vì ngựa tới nên dê và bò cũng kéo tới theo.

Dê thì không khôn ngoan bằng ngựa.

Không, chúng cũng khôn đấy, nhưng lại trung thành với dục vọng hơn.

Có lẽ, ngựa sẽ không bảo vệ được đống cà rốt đó đâu.

Số lượng chênh lệch quá lớn mà.

Không còn cách nào khác. Ta đành làm một vườn cà rốt bên ngoài trang trại vậy.

Còn lại thì… làm thứ gì đó thu hút sự chú ý của lũ dê ư… không khả thi rồi.

Chúng không khôn, nhưng lại… khôn theo cách khác.

Bỏ cuộc thôi.

Giờ thì, vì trang trại đã rộng hơn nên phải làm thêm một hoặc hai máng nước nữa.

Trước đây ta từng đào hố giống như cái giếng để chúng uống, rồi làm thành đường hầm để chúng có thể đi ra mà không cần quay đầu lại…

Nhưng dê và bò đã kẹt cứng trong đường hầm.

Chắc là vào những ngày nóng bức, chúng dùng nó để tránh nắng.

Nếu phát hiện muộn một chút thì nguy rồi.

Từ đó về sau, việc đào hố bị cấm.

Tuy tốn công một chút, nhưng ta đành làm máng nước giống như hồi đầu vậy.

Đó là loại máng đơn giản làm từ thân cây gỗ xẻ dọc và khoét rỗng ở giữa.

……

Nếu để xa quá thì việc vận chuyển nước rất vất vả nhỉ.

Có nên dùng tre để làm cái gì đó giống hệ thống dẫn nước không ta?

Không, vì đã có máy bơm rồi nên nếu lắp nó vào… rồi để bò và dê tự học cách dùng…

Lần tới, hãy thử hỏi ý kiến của tộc Mountain Elf xem sao.

Tạm thời thì cứ làm kênh dẫn nước đơn giản bằng tre đã.

---

Tiếp theo, thứ cần chuẩn bị là những khối muối mỏ.

Muối cũng là thứ thiết yếu với động vật.

Ta đặt ở nơi mà chúng có thể liếm bất cứ lúc nào.

Việc đào đất mà thấy được tầng muối mỏ thật là tiện lợi.

Cảm giác như việc ta từng vất vả đi tìm muối hồi đầu chỉ là một giấc mơ vậy.

À mà, chẳng qua là lúc đó mình không nhận ra thôi…

Bình thường thì ai mà thấy muối mỏ bao giờ, và cũng chẳng ai tự dưng nghĩ đến việc liếm đá để nếm thử vị cả.

Cho nên dù không nhận ra thì cũng không phải là vấn đề gì lớn.

Đào hố, cắt tầng muối mỏ ra thành những khối có kích thước vừa phải.

Rồi vận chuyển chúng đi.

Nếu là bình thường thì đây là công việc nặng nhọc đến mức phải than trời, nhưng nhờ có [Nông cụ vạn năng] mà mọi việc xong xuôi nhanh chóng.

Ừm, thật sự rất biết ơn nó.

Vậy là công việc ở trang trại đã xong một chặng.

À, còn lũ dê cứ liên tục lao vào ta khi đang làm việc và bị lũ con của Kuro vây quanh thì phải làm sao đây…

Gây quá nhiều căng thẳng cho chúng cũng không tốt.

Ta nhẹ nhàng nhờ mấy con Kuro hãy thả lũ dê ra khi thấy vừa đủ.

---

Ở làng Hai và làng Ba, việc canh tác nông nghiệp vẫn đang diễn ra thuận lợi.

Việc ươm cây con và gieo hạt ở mỗi làng dường như đã hoàn thành suôn sẻ.

Hiện tại, ngoài việc nhờ tộc Mountain Elf hỗ trợ bảo trì bánh xe nước, thì họ đều đang tự xoay xở ổn thỏa.

Đáng tin cậy thật.

Đáng tin cậy thật đấy, nhưng mà… hơi buồn một chút.

Không không, các làng đều phải cố gắng mới được.

Ta yêu cầu đại diện của mỗi làng phải ghi chép lại nhật ký công việc.

Nhờ vậy, khi các làng khác làm công việc tương tự thì có thể lấy đó làm tài liệu tham khảo, hoặc khi xảy ra vấn đề thì cũng dễ dàng xác định tình hình.

Bây giờ mới chỉ là những dòng ghi chép đơn thuần, nhưng ta tin rằng trong tương lai nó sẽ trở thành một tài sản to lớn.

---

Kiểm tra tình hình lũ ong trong vườn cây ăn quả.

Năm nay lại có ong chúa mới ra đời, số lượng tổ cũng tăng lên vài cái.

Tốt lắm.

Để hỗ trợ lũ ong, ta trồng thêm nhiều loại hoa mà chúng yêu thích gần khu vực vườn cây.

Hửm?

Những con ong lính canh tổ đang bay lượn một cách đầy nhiệt huyết.

Có chuyện gì sao?

Để ý mới thấy, từ mỗi tổ, mỗi nơi vài con, tổng cộng khoảng trăm con ong lính tập hợp lại, tạo thành một đội hình rồi bay về hướng Bắc.

Theo sau chúng là một đứa con của Zabuton.

Ta cũng đuổi theo.

Mục tiêu của đám ong lính là một địa điểm cách xa làng.

Đó là bên ngoài tuyến phòng thủ của những con Kuro đang canh gác xung quanh làng.

Khi ta đến nơi thì mọi việc đã xong xuôi rồi.

Trên không trung là một con ong chúa và lũ ong lính từ vườn cây bay tới.

Dưới đất là một con chồn mình dài đã bị hạ gục.

"Mình dài" là cách biểu đạt kỳ cục nhỉ, vì khi đi bằng bốn chân thì lưng nó thấp.

Có lẽ nên gọi là thân dài thì đúng hơn?

Thôi, sao cũng được.

Lũ ong lính có vẻ không bị thương tích gì.

Nhìn tình trạng của con chồn, có vẻ như con của Zabuton là kẻ đã hạ gục nó…

Đám ong lính hộ tống ong chúa trở về vườn cây…

Ra là có cả ong chúa mới từ bên ngoài tới à.

Nhưng mà, lãnh thổ của chúng có ổn không đấy?

Liệu có xảy ra đánh nhau không?

Đang thắc mắc thì đứa con của Zabuton đang thu dọn con chồn nhìn về phía ta.

*Nếu thức ăn dồi dào thì sẽ không đánh nhau đâu.*

Ta có cảm giác nó đang nói như thế.

Ra là vậy. Có lẽ đúng là như thế thật.

Ta trở lại vườn cây ăn quả, rồi tạo ra một chỗ để làm tổ cho con ong chúa mới tới.

Lần tới, có lẽ nên cân nhắc việc mở rộng vườn cây ăn quả luôn.

---

Hình như tên gọi là Kickboard (ván trượt có tay cầm)?

Ta đã thử làm một món đồ gắn tay cầm vào ván trượt, thứ từng phổ biến khi ta còn nhỏ.

Cấu trúc không khó. Không cần động cơ.

Là bản thử nghiệm hoàn toàn bằng gỗ.

Điều chỉnh độ dài tay cầm là xong.

Đặt một chân lên, chân kia đạp đất để di chuyển.

Cảm giác lái không được tốt lắm.

Chắc là do bánh xe cũng làm bằng gỗ nên không ổn.

Đành không keo kiệt mà cải tạo lại bằng cách dùng cao su.

Ừm, có độ đàn hồi nên dễ lái hơn hẳn.

Vấn đề là mặt đất.

Làng này là đất thường, sau khi ta cày một lần thì nó đã cứng lại.

Những địa điểm thích hợp để di chuyển bằng Kickboard khá hạn chế.

Dùng để di chuyển trong nhà à?

Nó cứ vướng vào thảm, với lại làm hỏng thảm nữa.

……

Kickboard chỉ đến thế này thôi.

Ta làm một chiếc xe đẩy để dùng khi bưng bê đồ ăn ở nhà hàng, v.v.

Không biết tên gọi là gì.

Rút kinh nghiệm từ Kickboard, ta làm bánh xe lớn hơn để không bị vướng vào thảm.

Phần đặt đồ đơn giản với hai tầng trên dưới.

Cảm giác giống như một hình chữ nhật lớn gắn bốn bánh xe.

Tạm thời thì hình dáng đã hoàn thành.

Ta đưa nó cho đám nữ hầu Quỷ nhân.

"Đây là xe đẩy (wagon) ạ."

Tên của chiếc xe đẩy đó là Wagon.

Cứ để cho các nữ hầu Quỷ nhân dùng thử, nếu không có vấn đề gì thì ta sẽ trang trí thêm.

---

Vài ngày sau.

"Wagon, thú vị thật."

Urza, đó không phải là phương tiện để cưỡi đâu nhé!

Với lại, cái Kickboard cô đang cầm trên tay là sao?

Chẳng phải là ta đã cất nó ở xưởng rồi sao?

Urza dùng thuần thục cả Wagon lẫn Kickboard rồi bỏ chạy mất.

Ta nghĩ việc cắt phần tráng miệng sau bữa tối là quyết định hợp lý.