Đây là bản dịch tiếng Việt cho chương mới nhất của tác phẩm:

***

Ngày 16/10. Đây là lần cập nhật thứ hai trong ngày.

Phù phù phù.

Nhìn đống ga giường được phơi khô hàng loạt thế này thật là thỏa mãn mà.

Mấy đứa nhỏ của ngài Zabuton, cảm ơn các bạn đã giúp đỡ nhé.
Thật sự rất nhờ các bạn.
Phần còn lại chỉ là vài món đồ lặt vặt nên để tôi tự làm... Ơ, các bạn vẫn muốn giúp tôi đến cùng sao?

Cảm ơn các bạn rất nhiều.
Vậy thì, nhờ các bạn giăng sợi chỉ để phơi đồ nhé?
Vì số lượng không ít, nên làm ơn dùng loại chỉ bền chắc giúp tôi.
Vâng, nhờ cả vào các bạn.

Tôi là một trong những hầu gái thuộc tộc Quỷ Nhân.
Tôi đang ngày ngày hoàn thành công việc của mình tại Làng Đại Thụ.

***

Orthrus là Olu thì luôn kè kè bên cạnh cô Guronde.
Hai người họ thân thiết thật đấy.
Chỉ là, có lẽ Olu không hề biết cô Guronde là một con rồng.
Khi thấy cô Guronde hóa thân thành rồng ngay trước mắt, nó đã hoàn toàn hoảng loạn.
Và không hiểu sao, nó lại lao vào cắn xé lấy hình dáng rồng của cô Guronde.
Tôi hỏi Trưởng làng thì được biết, hình như Olu tưởng cô Guronde đã bị con rồng kia đè bẹp rồi.
Nói cách khác, vì muốn cứu cô Guronde, nó mới lao vào tấn công hình thể rồng của cô ấy.

Thật tuyệt vời.
Mặc dù hàm răng của Olu bị chặn đứng bởi lớp vảy của cô Guronde, nhưng nó vẫn cố gắng tấn công một cách đầy kiên trì.
Lòng trung thành đó thật đáng nể.
Tối nay chắc phải làm bữa tối thịnh soạn một chút để thưởng cho nó thôi.

À mà, không nhận ra chủ nhân của mình thì liệu có được tính là thất bại không nhỉ?
Bắt một con chó phải hiểu rằng cô Guronde trong hình dạng con người và cô Guronde trong hình dạng con rồng là cùng một người thì quả là quá sức tưởng tượng rồi.

...
Ồ, Olu dừng cử động rồi.
Chuyện gì vậy nhỉ?
Tôi thử hỏi Trưởng làng xem.
Hóa ra, nó vừa nhận ra mùi hương của cô Guronde tỏa ra từ hình thể con rồng đó.

Ra là vậy.
Đòn tấn công của nó yếu dần đi.
Có vẻ trạng thái hoảng loạn của Olu vẫn chưa dứt hẳn.
Ngược lại, cô Guronde trong hình dáng rồng vẫn đang dịu dàng dõi theo nó.
Có lẽ vì thế mà Olu đã dừng tấn công hoàn toàn.
Nó cứ nhìn cô Guronde với vẻ mặt ngơ ngác, bồn chồn.
Phải chăng nó đã hiểu ra là mình vừa tấn công nhầm chủ nhân?

Tôi lại hỏi Trưởng làng.
Hình như không phải vậy.
Trưởng làng vừa cố nhịn cười vừa giải thích cho tôi nghe.
Nếu diễn tả tâm trạng hiện tại của Olu thành lời, thì nó sẽ đại loại như thế này:

"Đầu nhiều thế này... Chẳng lẽ là... mẹ ư?"

...
Thứ lỗi.
Tôi suýt chút nữa là phun hết nước trà ra ngoài.
Ừm, dù cũng hiểu được cảm xúc của nó, nhưng mà rồng và Orthrus vốn dĩ là hai giống loài khác nhau mà.
Đâu phải cứ có nhiều đầu là có thể kết thành quan hệ mẹ con được đâu.

Nhưng mà...
"Không phải sao?"
Dáng vẻ Olu nghiêng cả hai cái đầu cùng một lúc nhìn trông thật cô đơn làm sao.
Nếu nghĩ về quá khứ của Olu, có thể đoán được rằng nó đã bị tách khỏi mẹ từ khi còn rất nhỏ.
Cái cảm giác khao khát tình mẫu tử của một đứa trẻ.
Thật không thể chịu nổi mà.

Có lẽ cô Guronde cũng cảm nhận được điều đó.
Cô ấy trở lại hình dạng con người và bắt đầu vuốt ve hai cái đầu của Olu.
Tuy không phải là mẹ, nhưng tôi cảm nhận được quyết tâm của cô Guronde rằng sẽ không để nó phải chịu cảm giác cô đơn với tư cách là chủ nhân.

Chỉ là, nhìn vào cô Guronde trong hình dạng con người rồi vui mừng vì thấy cô vẫn bình an, tôi tự hỏi liệu sự thấu hiểu đó có thực sự truyền đạt tới nó không...
Cái cách nó vui sướng đó...
Có vẻ là chưa truyền đạt được gì rồi.

Nhưng mà, mình cũng không nên xen vào làm mất đi không khí.
Cứ dịu dàng dõi theo thôi.

***

Ngài Prada thuộc tộc Ác Ma hình như là đồng nghiệp của ngài Bulga và ngài Stifano.
Bình thường ngài ấy sống ở Ngũ Thôn, nhưng hôm nay đã ghé qua đây để chào hỏi.
À kia, ngài Bulga và ngài Stifano đang trêu chọc ngài ấy kìa.
Có vẻ họ thân nhau lắm.

Và hình như ngài ấy đang cảm động... không, là đang rơi lệ trước bức tượng thần do chính tay Trưởng làng tạc.
Xem ra ngài ấy và ngài Thủy Tổ có thể sẽ trở thành bạn tốt của nhau đây.
À, thân nhau luôn rồi.
Tốc độ nhanh thật đấy.
Họ đang trò chuyện vô cùng sôi nổi.

Chuyện đó thì tốt thôi, nhưng ngài Thủy Tổ này, ngài vẫn ổn sau cơn say rượu hôm qua chứ?
Tôi cứ tưởng ngài ấy đang nghỉ ngơi cơ mà...
À không, tôi không có ý bảo hai người quay lại bàn tiệc đâu nhé.
Ngài Prada à, tham gia tiệc tùng thì được, nhưng đừng quên việc chào hỏi đấy.
Vì ngài Gucci vẫn thường xuyên ghé qua đây mà.

Ôi, ngài ấy chạy ra chỗ bàn tiệc rồi.
...
Tôi nghe thấy tiếng hét của ngài Prada.
Hửm?
À.
Tôi quên mất chưa nói với ngài Prada rằng, bàn tiệc mà ngài Thủy Tổ đang hướng tới chỉ toàn là rồng thôi.

***

Ngài Reginleigh thuộc tộc Thiên Sứ đang rất nỗ lực để hòa nhập với Làng Đại Thụ.
Đặc biệt là ngài ấy hỏi rất kỹ về các quy định của làng.
Tôi rất thiện cảm với thái độ muốn tuân thủ quy tắc đó.
Vì vậy, tôi cũng sẽ không khách sáo.
Tôi sẽ dạy bảo tận tình.

"Sau khi đi vệ sinh xong phải rửa tay."
Đó là quy tắc nghiêm ngặt do Trưởng làng đặt ra.
À, đừng vội hiểu lầm nhé.
Không chỉ có mỗi thế đâu.
"Ai phát hiện ra lá chùi mông sắp hết thì phải có trách nhiệm bổ sung thêm."
Cái này cũng quan trọng lắm đấy.
Tôi không có đùa đâu nhé.

May quá. Ngài Reginleigh đang rất nghiêm túc cố gắng ghi nhớ.
Vâng, những quy tắc gắn liền với đời sống thường nhật như thế này mới là điều quan trọng nhất.
Nào, chúng ta cùng nói đi.
Quả không hổ danh là Trưởng làng.

***

Sau khi dùng bữa sáng xong, ngài Yoko hôm nay lại hướng tới Ngũ Thôn.
Tôi được giao nhiệm vụ trông nom tiểu thư Hitoe, nhưng một lát nữa thôi, tiểu thư sẽ đi nhận tiết học của cô Guronde.
Dù tôi nghĩ vẫn còn hơi sớm, nhưng đó là nguyện vọng tha thiết của tiểu thư Hitoe.
Vì ngài Yoko đã dặn tôi hãy để tiểu thư được làm theo ý mình, nên tôi cũng không phản đối gay gắt làm gì.
Hơn nữa, cô Guronde cũng đã bảo là không sao cả.

Sau khi tiễn tiểu thư Hitoe đi học, tôi bắt đầu dọn dẹp phòng của ngài Yoko.
Như mọi khi, căn phòng vẫn ngập tràn tài liệu công việc và các mảnh bảng gỗ.
Làm đại diện Trưởng làng ở Ngũ Thôn chắc là công việc vất vả lắm đây.
Hơn nữa, gần đây ngài ấy còn đang lập ra nhiều kế sách vì lợi ích của Trưởng làng nữa.

À, kế sách ở đây không có nghĩa là chuyện xấu đâu nhé.
Đó là những kế sách để an ủi Trưởng làng khi ngài cảm thấy cô đơn vì ngài Alfred, tiểu thư Tizel và tiểu thư Ursa đã đi đến học viện của Ma Vương Quốc.
Chính vì thế, tôi nghe được vài người dân phàn nàn rằng ngài Yoko đang quá nuông chiều Trưởng làng, nhưng ngài ấy đang làm những việc mà chúng tôi không thể làm được.
Tôi phải cảm ơn ngài ấy mới đúng.
À thì, không phải là tôi không có chút ghen tị nào về mối quan hệ giữa Trưởng làng và ngài Yoko đâu nhé.

Dẫu vậy, Ngũ Thôn đúng là có nhiều vấn đề thật.
Có lẽ vì khác với Làng Đại Thụ được tập hợp lại vì muốn ở cạnh Trưởng làng, Ngũ Thôn lại có quá nhiều kẻ chỉ đơn thuần tìm đến để có nơi an cư.
Tôi cũng từng nghĩ hay là cứ mặc kệ, để ngài Yoko tự xoay sở, nhưng Ngũ Thôn cũng là làng của Trưởng làng.
Tôi không thể nào lơ là được.

Nhưng cũng không thể can thiệp quá mức.
Đây là suy đoán cá nhân của tôi thôi, nhưng tôi nghĩ trong tương lai, Ngũ Thôn sẽ do ngài Alfred cai quản.
Xét theo mức độ mà Trưởng làng quan tâm đến Ngũ Thôn, suy đoán này chắc chắn không sai lệch nhiều đâu.
Và khi ngài Alfred nhậm chức Trưởng làng của Ngũ Thôn, chúng ta phải tránh để ngài rơi vào tình trạng không có việc gì để làm.
Tôi nghĩ việc ngài Yoko điều hành có chút "nương tay" chính là để lại khoảng trống cho thời điểm đó.
Nếu không, ngài Yoko hoàn toàn có thể phô diễn sức mạnh cho cư dân thấy và thiết lập một sự cai quản hoàn hảo.
Như vậy thì chắc là sẽ ít rắc rối hơn.
Việc ngài không làm thế là vì...

Ối, không được rồi.
Phải mau chóng dọn dẹp thôi.
À, quần áo đây rồi.
Là đồ cần giặt sao?
Tôi đã dặn là hãy để đồ cần giặt vào đúng nơi quy định rồi mà.
Nhưng, tôi không thể tự ý giặt được.
Lỡ đó là món đồ quan trọng thì sao.
Mà liệu một món đồ quan trọng có xuất hiện giữa đống tài liệu kia không nhỉ?
...
Cấm kỵ việc tự ý phán đoán.
Có khi nó là vật chứng của một vụ án nào đó cũng nên.
Thôi thì cứ để trên bàn vậy.

***

Tôi nghe đồng nghiệp kể lại rằng, những người vừa đi Ngũ Thôn về đã được Trưởng làng chiêu đãi các món tự tay ngài nấu.
...
May mắn thay, tôi có một cô đồng nghiệp rất giỏi nấu ăn.
Để cô ấy thử tái hiện lại xem sao.
Chắc là được thôi.
Chắc chắn là ổn mà.
Đằng nào thì chúng ta cũng sẽ tham gia cuộc thi nấu ăn đúng không?
Theo yêu cầu của Trưởng làng đó.

Nguyên liệu là tôm sao?
Tôi hiểu rồi.
Để tôi chuẩn bị.
Chúng tôi, những hầu gái tộc Quỷ Nhân.
Hạnh phúc của một người chính là hạnh phúc của tất cả mọi người.

Đang lúc tôi giục giã cô đồng nghiệp vừa ở cùng Trưởng làng về, thì Trưởng làng cũng đã chiêu đãi cả chúng tôi những món ngài tự tay làm.
Ôi chao, sao lại nói là vì lòng biết ơn mỗi ngày chứ...
Cảm ơn ngài rất nhiều.
Và, cho phép tôi được nói một câu.
Quả không hổ danh là Trưởng làng.

***
Việc cập nhật không đều đặn không phải do tình trạng sức khỏe hay bất cứ lý do gì đâu.
Mọi người đừng lo lắng nhé.