Lễ hội đã kết thúc, mùa hè chính thức ập đến.

Người trong làng dù thế nào vẫn đang chơi đùa dưới nước ở hồ bơi.

"Dùng giữ gìn cẩn thận phết nhỉ."

Tôi đã giao quyền quản lý hồ bơi cho tộc Lizardman vì họ dùng nó quanh năm, nhưng nó sạch đến mức đáng kinh ngạc.

"Bởi vì một tháng một lần, chúng tôi đều xả nước rồi cọ rửa ạ."

"Đáng khen đấy... nhưng cũng đừng quá sức nhé."

Không cần phải làm đến mức quá đà như vậy đâu.

Tôi cũng muốn nhảy ngay xuống hồ bơi, nhưng còn quá nhiều việc phải làm.
Từ việc đáp ứng mong muốn của các ngôi làng, cho đến việc lắp đặt thêm thiết bị tại khu suối nước nóng.

À, còn cả việc thảo luận về cửa hàng ở thị trấn Shashaato với Michael-san nữa.
Vì dùng phương thức liên lạc bằng Wyvern nhỏ nên việc viết thư từ mất khá nhiều thời gian.
Cũng có cái thú của nó đấy, nhưng nếu không chép lại nội dung của lá thư đã viết, tôi sẽ quên mất mình đã viết cái gì.
Kết quả là phải bỏ công sức viết tận hai lá thư.
Việc này là luyện viết chữ hay là phiền phức thì tùy vào cảm nhận của mỗi người.
Với tôi thì... là phiền phức.
Ước gì có cái máy photo.

Các cô gái thuộc nhóm quan văn hình như đã quen rồi nên chẳng thấy vất vả gì, họ viết hai lá thư một cách rất tự nhiên.
Cũng có vài người lười, chỉ để lại bản nháp...
"Mà bản nháp thôi cũng viết chỉn chu như bản chính luôn rồi."
Ghen tị thật đấy.

Tôi cùng các High Elf đi vòng quanh các ngôi làng để đáp ứng nguyện vọng của họ.

Tại Làng Một là vườn nấm.
Ừm, tôi biết rồi. Là nấm Truffle.
Tôi từng nghĩ Truffle chỉ mọc được gần gốc cây, nhưng hóa ra trồng trên đất bình thường cũng không sao.
Thế nên, tôi đã làm một khu rộng lớn ở khu vực này...
Nhắc mới nhớ, ngoài nấm Truffle đen còn có cả Truffle trắng nữa.
Liệu loại đó ở đây có được đánh giá cao không nhỉ?
Vì vừa làm vừa suy nghĩ linh tinh nên có lẽ nấm đen và trắng đã bị trộn lẫn vào nhau rồi.
Thôi thì, cũng đều là Truffle cả mà.
Các loại nấm sau khi thu hoạch lần đầu thì vẫn có thể thu hoạch thêm vài lần nữa.
Hy vọng họ sẽ chăm chỉ thu hoạch.
Ngoài ra, vì sở thích cá nhân, tôi có lắp ghép các miếng gỗ để trồng nấm Shiitake (nấm đông cô).
Việc chăm sóc nấm... quan trọng nhất là trừ khử ngoại địch như côn trùng, chim chóc, thú dữ, nhưng lũ trẻ của Zabuton ở Làng Một đã ra dấu bảo rằng cứ giao cho chúng, nên tôi cũng nhờ vả chúng luôn.

Ở Làng Hai, tôi cung cấp thêm nông cụ.
Cuốc, rìu, liềm.
À, vì họ yêu cầu nên có cả chĩa ba (fork).
Loại đinh ba dùng để thu gom và vận chuyển cỏ khô cho gia súc ấy.
Nông cụ mà tộc Minotaur ở Làng Hai dùng thì phải là cỡ lớn.
Nhưng, nếu làm chĩa ba cỡ lớn như thế thì lại chẳng có tác dụng gì.
Vì nông sản thì vẫn là kích cỡ bình thường.
Mọi thứ đều rơi tuột qua các khe của chĩa.
Hahaha. Rút kinh nghiệm.
Tôi làm lại cái mới. Lần này tôi tăng thêm số lượng răng cho cái chĩa.
À, việc sản xuất nông cụ là do Gat vất vả làm, nên hãy gửi lời cảm ơn đến Gat chứ đừng cảm ơn tôi.
Còn cái chĩa làm hỏng thì... đem trưng bày à?
Tôi không phiền đâu, nhưng mà hơi xấu hổ chút.

Ở Làng Ba, tôi xây nhà mới và một đường chạy vòng quanh làng.
Ngôi nhà mới hoàn thành trong vài ngày cùng với các High Elf.
Còn đường chạy bao quanh làng thì tôi dùng 【Nông cụ vạn năng】 để làm theo kiểu làm đường.
So với lúc mới tạo làng thì việc làm đường đã nhanh hơn nhiều rồi.
Độ cứng của con đường thế này là được nhỉ?
Tôi cứ nghĩ là hơi mềm một chút... nhưng họ bảo là cứ giẫm lên thì sẽ chắc lại thôi.
Hiểu rồi.
Ngay lập tức, tộc Centaur đã bắt đầu chạy trên con đường vừa hoàn thành.
Tộc Centaur mà chạy ở tốc độ cao thì sức chiến đấu khá gớm.
Tính đến việc phòng thủ cho Làng Ba thì đây là một quyết định đúng đắn.
Và, ừm...
Cái cuộc đua dữ dội đó bắt đầu rồi, cái đó là sao vậy?
À, là nghi thức cầu hôn kiểu như thế sao?
Họ đã chờ đợi con đường này được hoàn thành đấy.
Xin lỗi vì làm các bạn chờ lâu. Chúc mừng hạnh phúc nhé.

Làng Bốn, hay còn gọi là Pháo đài Mặt trời...
Tôi để họ trồng các loại nguyên liệu làm gia vị.
Họ không có yêu cầu gì cụ thể nhưng... thôi thì tôi làm món gì đó cho họ ăn đi.
Muốn ăn gì nào? Lẩu ư?
À, ừm, ở đây không bận tâm đến mùa màng lắm nhỉ.
Vậy thì, ăn lẩu nhé.
Thực phẩm còn thiếu thì vận chuyển bằng khinh khí cầu.
Dù số lượng khinh khí cầu đã tăng lên nhưng lượng hàng vận chuyển mỗi lần vẫn còn ít.
Muốn cải thiện cách nào đó mà hiện tại chưa có phương án.
Cần nghiên cứu thêm.

Sau bữa ăn, tôi tham quan nhà máy đóng hộp của Pháo đài Mặt trời.
Đó không phải là nhà máy quy mô lớn, mà hình như là thiết bị để bảo quản quà lưu niệm.
Tuy nhiên, tính năng thì rất đáng kinh ngạc.
Chỉ cần đưa nguyên liệu làm vỏ hộp vào là nó tự sản xuất vỏ hộp luôn.
Vỏ hộp rất mỏng.
Hơn nữa còn được xử lý chống gỉ sét.
Chẳng khác gì mấy loại đồ hộp mà tôi từng biết.
Chỉ tiếc là hình như nó không làm được gì ngoài vỏ hộp.
Công đoạn đóng gói đồ vào hộp cũng tự động, nhưng đồ để đóng hộp thì phải do chúng tôi chuẩn bị.
Hộp đồ ăn đầu tiên được thử nghiệm là quả quýt chưa bóc vỏ.
Mà còn không có nước siro nữa, nên khi lắc lên thì quýt va đập vào thành hộp rồi bị dập nát.
Đúng là một loại đồ hộp siêu thực.
Nếu muốn làm đồ hộp trái cây, hình như phải cắt nhỏ trái cây và ngâm trong siro rồi mới đưa vào máy được.
Chà, sản lượng mỗi ngày thấp nên chắc khó mà thương mại hóa được.
Theo lời Bell, nếu người thông thạo thiết bị này thức tỉnh thì có lẽ sẽ giải quyết được vấn đề này.
Nếu đồ hộp được sử dụng thì việc bảo quản gia vị sẽ rất tiện lợi.
Rất đáng để mong chờ.

Tôi đến khu suối nước nóng và định lắp đặt thêm vài thiết bị.
Dù là mùa hè, nhưng suy cho cùng tắm suối nước nóng vẫn rất dễ chịu.
Vấn đề là sau khi tắm xong.
Nóng thật.
Con sư tử đã dùng ma thuật tạo ra những khối băng cho tôi.
Ra vậy. Nó có thể dùng ma thuật à.
Đỉnh thật.
Thôi thì, đã đến đây rồi thì phải làm việc tử tế thôi.
Đầu tiên là nâng cấp cơ sở vật chất cho cụ Tổ.
Nói là nâng cấp nhưng chủ yếu là làm lại căn chòi...
Mà nó không hư hại nhiều như tôi nghĩ.
Vì là khu suối nước nóng nên tôi đã tưởng nó phải hư hại nhiều rồi chứ.
Chắc là do gỗ ở đây bền chăng.
Vậy thì, xây một căn chòi mới thôi.
Đồng thời xây luôn chòi dành riêng cho các hiệp sĩ tử linh đang bảo vệ nơi này.
Sau khi tôi chuẩn bị gỗ xong thì giao lại cho các High Elf, còn tôi thì đi đáp ứng nguyện vọng của lũ sư tử.
Nguyện vọng của sư tử là một nơi tránh mưa.
Nhưng vào mùa này thì nắng cũng gay gắt lắm.
Vì thế, tôi đã khoét một vách đá ở gần khu suối nước nóng nơi không phát ra đá giữ nhiệt, tạo ra một chỗ để tránh mưa và tránh nắng.
Nếu biến nơi đó thành một cái gò nhỏ thì dù mưa cũng sẽ không bị ướt.
Trông cứ như một góc vườn bách thú vậy...
Sư tử thế này là ổn rồi chứ nhỉ?
Đầu tiên sư tử bố kiểm tra.
Tiếp theo sư tử mẹ kiểm tra, rồi lũ con nối đuôi nhau vào.
Có vẻ không có vấn đề gì.
À, chỗ này vẫn còn cứng nhỉ.
Để ta làm cho mềm ra một chút.

Thứ được thêm vào khu suối nước nóng là hai căn chòi lưu trú.
Một căn dành cho các hiệp sĩ tử linh.
Tôi làm vách ngăn bằng gỗ để che nắng khi đang tắm.
Đường dẫn nước mới được kéo từ con sông gần đó.
Ngoài ra, tôi còn làm một khu chỉ có mái che và sàn rộng rãi cho lũ sư tử.
Dù sao thì lũ sư tử cũng hay quẩn quanh bên cạnh các hiệp sĩ tử linh mà.

Thức ăn của lũ sư tử thì lũ hiệp sĩ tử linh săn ma vật, ma thú về là đủ, thậm chí còn dư thừa.
Tôi nên chuẩn bị một chỗ để vứt bỏ những thứ bị hỏng.
Khi nào tôi đến thì xử lý là được.
Chỉ vậy thôi nhỉ.
Điệu nhảy cảm ơn thì không cần làm đâu... mà lại còn phiên bản mới nữa à.
Tập luyện từ bao giờ thế?
Cả sư tử con cũng tham gia à.
Chậc.
Chắc chỉ còn cách hùa theo thôi.

Khi quay về Làng Đại Thụ, sắp đến kỳ thu hoạch rồi.
Phải cố gắng thôi.
Nhưng mà, bây giờ thì...
Chơi một chút đã.
Trong tay tôi là những vỏ hộp trống lấy được từ Pháo đài Mặt trời.

"Chơi đá lon nào."

Tôi tập hợp lũ trẻ lại và cùng chơi trò đá lon.
...
Tôi đã coi thường thể lực của bọn trẻ rồi.
Đỉnh thật.
Và cứ thế này thì tôi sẽ làm người đuổi bắt mãi mất.
Sau khi bắt được vài đứa, cái cảm giác bị đá lon vào người đau thấu trời.
Không còn cách nào khác.
Tăng số người đuổi bắt lên thôi.
Nhìn kìa, có mấy người đang muốn tham gia đấy.
Luật lệ phải rõ ràng.
Cấm bạo lực và ma thuật.
Không được ra ngoài làng đâu nhé.
Nyu, Daphne, đừng biến thành cây.
Hakuren, không được đá hết sức đâu đấy.

Chúng tôi đã tận hưởng trò chơi đá lon cho đến khi mặt trời lặn.