Một ngày mùa thu.

Tôi đi tìm thảm bay nhưng không thấy đâu cả.
Nó đi đâu mất rồi nhỉ?

Đang lẩm bẩm như vậy thì tôi phát hiện ra nó trong lúc dạo quanh dinh thự.
Hóa ra nó đang làm đệm ngủ trưa cho lũ trẻ.
Tôi vốn định nhờ nó chở đồ giúp, nhưng xem ra không xong rồi.

Đành chịu vậy.
Tôi cất tiếng gọi vài đứa...
Những đứa con của Zabuton đang nhấc chân lên chờ đợi.
Điểm đến hơi xa một chút, không biết có ổn không nhỉ?

Được rồi.
Vậy thì, nhờ cả vào các con nhé.
À, tất nhiên là ta cũng sẽ đi cùng.

Điểm đến là cánh rừng nằm phía tây làng Đại Thụ.
Nó không nằm gần con sông.
Mà là ở gần khu vực nuôi tôm trên đường đi.

Tôi tiến bước với tâm trạng như đi dạo.
Những đứa con của Zabuton đồng hành cùng tôi đang tản ra xung quanh để canh chừng.
Dù chúng tản ra, nhưng vì số lượng khá đông nên nhìn như thể có một khối đen đang di chuyển bao quanh lấy tôi vậy.
Chà, thực ra chỉ là nhìn như vậy thôi...

Ở vòng ngoài cùng của lũ nhện con, những đứa con của Kuro từ lúc nào đã tự giác làm nhiệm vụ hộ tống.
Tôi vô tình chạm mắt với Eris, bạn đời của Kuroyon, và bị cô nàng càu nhàu vì tội định "bỏ rơi" bọn họ.
Không không, ta vốn dĩ đã định rủ các con rồi mà.
Chỉ là thấy Eris và đám bạn đang được mấy cô hầu gái tộc Oni cho đầu cá thu đao cỡ đại, trông chúng đang gặm ngon lành quá nên ta không nỡ làm phiền...

Đó là lời biện hộ thôi.
Ta xin lỗi. Lần sau nhất định sẽ rủ các con đi cùng.
Không biết là vì lời xin lỗi của tôi có tác dụng hay không mà Eris tỏ vẻ hài lòng, rồi dẫn đầu vài con nhóc đi trước.
Cứ tưởng chúng sẽ đi sát bên cạnh tôi chứ... Chắc là chúng đang nhường chỗ cho lũ con của Zabuton chăng?
Lại làm các con phải để tâm rồi.
Lần tới phải bù đắp lại cho chúng mới được.

Nhưng mà, không biết Eris có biết điểm đến của tôi không nhỉ?
À mà thôi, cứ đi thẳng là tới nơi thôi, chắc không sao đâu.
Xốc lại tinh thần, tôi tiếp tục bước đi cùng với lũ con của Zabuton.

Chúng tôi đến nơi, nơi mà Eris và nhóm bạn đang chờ sẵn gần ao nuôi tôm.
Nhìn thoáng qua thì tưởng chẳng có gì, nhưng nếu quan sát kỹ, bạn sẽ thấy những sợi dây leo quấn quanh các thân cây xung quanh.
Đó là dây khoai núi.
Mục tiêu của tôi chính là chỗ khoai núi này.

Tất nhiên, chúng không tự nhiên mọc ở đây.
Là nhờ [Nông cụ vạn năng] đã vất vả vun trồng đấy.
Có ý kiến cho rằng nếu dùng [Nông cụ vạn năng] để trồng thì sao không trồng luôn ở ruộng của làng cho tiện?
Tôi cũng nghĩ thế.
Nhưng cái ý tưởng về khoai núi lại nảy ra ngay tại chính nơi này.
Kể từ đó, nơi đây trở thành khu vực sản xuất khoai núi của tôi.
Ừ thì, việc phải lặn lội vào rừng để thu hoạch hơi bất tiện thật, nhưng cũng coi như là một cách đổi gió.

Giờ thì, để lũ con của Zabuton có thể chở hàng thì phải đào khoai lên đã.
Nếu chỉ cần lấy được khoai thôi thì không khó lắm.
Nhưng để đào được cả củ khoai dài mà không làm gãy nó thì lại là một chuyện khác.
Nó đòi hỏi cả thể lực lẫn sự kiên trì.
Nghe nói việc mất vài tiếng đồng hồ chỉ để đào một củ khoai núi là chuyện thường tình...
Còn tôi, vì dùng [Nông cụ vạn năng] để đào nên cũng không vất vả lắm.
Vả lại, tôi thuộc phe "khi nấu ăn vẫn phải cắt ra thôi, nên lúc thu hoạch làm gãy một chút cũng có sao đâu".
Nhưng các cô nàng văn quan cứ lo lắng về hình thức khi đem khoai đi bán, và không hiểu sao mấy cô nàng High Elf, Mountain Elf, cùng các cô hầu gái tộc Oni lại rất thích những củ khoai còn nguyên vẹn, nên tôi đành phải chú ý để không làm gãy chúng.

Để lũ con của Zabuton đợi lâu cũng không tốt, nên tôi nhanh thoăn thoắt đào lấy năm mươi củ.
Lũ con của Zabuton giúp tôi buộc những củ khoai đã thu hoạch lại bằng tơ.
"Mấy củ nhỏ thì các con cứ ăn đi nhé."
Vừa dứt lời, lũ nhện con liền bu lại lấy mấy củ khoai nhỏ xíu.
Trong nháy mắt chúng đã biến mất tiêu.
Có lẽ mình nên cố thu hoạch thêm chút nữa nhỉ.
Cũng muốn dành một ít cho Eris và đám nhóc hộ tống nữa...

"Ơ kìa Eris, củ cỡ đó thì ta muốn mang về."
"Đợi chút đã."
"Mấy củ quanh đây có vẻ nhỏ hơn này."
Nhìn độ phát triển của dây leo là đoán được ngay mà, đúng không?
Thử đào lên xem nào...
Ơ?
Củ này cũng dài phết.
...
"Được rồi, củ này Eris và mọi người cứ ăn đi nhé."

Trước khi lũ con của Zabuton cõng khoai đi, tôi nhờ chúng ghé qua chỗ này một chút.
Không phải hướng ao nuôi tôm, mà là hướng ngược lại.
Cách đó một đoạn có một tảng đá phẳng và lớn, tôi đã tận dụng nó làm mái che để đào một tầng hầm bên dưới.
Thực ra, tôi giấu một phần rượu và thực phẩm lên men cá nhân của mình ở đó.
Để trong làng là y như rằng biến mất không dấu vết ngay.
Đặc biệt là rượu.
Hung thủ đã được xác định là con Slime Rượu.
Vì thỉnh thoảng nó lại để lại huy chương khen thưởng làm tiền thanh toán.
Chỉ có loại Slime có trí khôn như thế mới biết đi trộm rượu thôi.

Nói là không bận tâm chuyện bị trộm rượu thì cũng đúng, nhưng những lúc muốn uống mà không có thì thật là khổ sở.
Hơn nữa, những chai rượu tôi muốn để dành mà lại biến mất thì thật là cay đắng.
Đó là lý do mà cái kho lưu trữ ngoài làng này tồn tại.
Để ngoài làng thì cũng lo bị ma thú hay quái vật phá hoại, nhưng vì nơi đây nằm giữa làng Đại Thụ, làng số 1, số 2, số 3, lại gần ao nuôi tôm nên đến nay vẫn chưa bị thiệt hại gì.
Chắc là vì nó nằm trong mạng lưới canh gác của lũ con nhà Kuro cả rồi.

Thứ tôi muốn lấy từ kho lưu trữ là mơ muối.
Tôi muốn làm món khoai núi trộn với thịt mơ.
Trong làng cũng có mơ muối, nhưng mới đây tôi đã dùng hết sạch cho món mì ramen rồi.
Tại món mì ramen muối lại hợp với mơ quá cơ, biết sao được.
Phải bổ sung lại chỗ đã dùng thôi.

Tôi để lại khoai núi ở đây... "Lo lắng sao?"
"Muốn mang theo luôn à?"
"Được rồi. Ta xin lỗi, không xa lắm đâu, chịu khó nhé."

Nào, tảng đá phẳng to lớn nằm ngay kia... Ơ?
Tảng đá phẳng to lớn vẫn ở đó.
Cảm giác không có gì thay đổi so với mọi khi.
Nhưng bên cạnh tảng đá đó lại có một thứ lạ hoắc xuất hiện.
Một công trình có mái che và cột trụ, nhưng không có vách tường.
Thoạt nhìn trông giống trạm xe buýt, nhưng không phải trạm xe buýt.
Bởi vì thứ nằm dưới mái che không phải là băng ghế cho khách đợi xe, mà là một quầy bar.

Nhìn qua độ sạch của mái che, cột trụ và quầy bar, có thể thấy nó chỉ mới được dựng lên gần đây.
"Mới làm hồi nãy thôi."
Người trả lời thắc mắc của tôi là ba gã Dwarf đang nấp sau quầy bar.
Tại sao lại dựng quầy bar ở nơi khỉ ho cò gáy này chứ?
Không, chẳng cần nghe trả lời tôi cũng biết.
Cái sự lương thiện khi không tự tiện lấy rượu từ kho lưu trữ của các ngươi thì ta xin khen ngợi.
Và rồi, tôi đã chịu thua trước sự nỗ lực khi thấy tôi vào rừng liền vác gỗ đến đây dựng quầy bar này.

Tôi lấy vò rượu mơ đã ủ khá lâu từ dưới hầm đá rồi đưa cho đám Dwarf.
"Ở trong rừng thì uống vừa phải thôi, đừng có mà uống đến mất nhận thức đấy."
"Uống nguyên chất thì... à, các ngươi cũng chuẩn bị cả nước để pha rồi à."
"Cả đồ nhắm nữa."

Tôi cũng muốn ngồi lại cùng nhưng không thể bắt lũ con của Zabuton đợi lâu được.
Tôi lấy vò mơ muối – mục tiêu chính của mình – từ trong kho.
...
Tôi chia một ít khoai núi và mơ muối cho đám Dwarf.
Sau đó tôi gọi lũ con của Zabuton và Kuro rồi trở về làng.
Thật mong chờ bữa tối nay, món khoai núi trộn mơ muối chắc chắn sẽ ngon tuyệt.

Xin lỗi vì đã lâu không ra bài.
Đây là câu chuyện thường ngày.
Phần liên quan đến "Thông tin của thám tử" sẽ để dành cho kỳ sau nhé.