Ma Vương sau khi ăn cà ri đã được Thủy tổ đưa về.

　Vất vả cho ngài rồi.

　Dù xảy ra đủ chuyện, nhưng cửa hàng vẫn làm ăn khá khấm khá.
　Ta đã xác nhận lại sự nỗ lực của Marcos, Paula và các nhân viên.
　Bowling ở khu giải trí không có vấn đề gì.
　Chỉ là, vì miễn phí nên cần phải tạo bầu không khí để mọi người luân phiên chơi đùa một cách tự giác.
　Lúc vắng thì không sao, nhưng những lúc khác thì phải để ý.
　Tùy trường hợp, có lẽ nên cân nhắc việc mở thêm làn chơi.

　Ném vòng và bắn súng đang trong quá trình cải thiện.
　Đặc biệt là bắn súng, vì nó liên quan trực tiếp đến an toàn nên phải làm thật cẩn thận.
　Nghĩ vậy xong, hôm nay thu dọn về thôi.
　Ngày mai lại đến tiếp.

　Big Roof Shashaato.
　Hình như đó là tên của cửa hàng.
　Ta không hề hay biết.
　Tuy nhiên, khi ta đặt thêm các gian hàng vào bên trong, nó đã được nâng cấp thành tên của một cơ sở (phức hợp).
　Ví dụ như các xe đẩy thịt xiên đặt trong đó, giờ trở thành "quán thịt xiên trong Big Roof Shashaato".
　Vậy là ta buộc phải nghĩ tên cho quán bán cà ri.

"Marcos, Paula hai người nghĩ nhé?"
　Ta định giao cho họ, nhưng họ từ chối và bảo rằng nhất định xin mời thôn trưởng đặt tên cho.
　Hết cách rồi.
　...
　Nếu gọi là "Quán Cà ri" một cách đơn thuần thì sao nhỉ?
　Không được rồi. Đó chỉ là danh từ chỉ thể loại quán ăn, giống như quán mì, quán thịt nướng, quán kushikatsu vậy, chứ không phải tên riêng của một cửa hàng cụ thể.
　Bây giờ thì không sao, nhưng nếu sau này có quán khác phục vụ cà ri thì sẽ rất rắc rối.
　Phải đặt một cái tên đàng hoàng mới được.
　...
　"Marcos & Paula" thì sao?
　Ừm, khó phân biệt là đang chỉ cửa hàng hay chỉ hai người họ.
　Hơn nữa, theo dự định hiện tại thì cả Marcos và Paula đều chỉ là đi công tác tạm thời.
　Nếu sau này đổi người khác vào thay, cái tên này có thể gây nhầm lẫn.
　Vậy thì...
　"Marpo"... không, "Marura" thì sao?
　Ta đã lấy một chút tên của Marcos và Paula ghép lại.
　"Quán cà ri Marura".
　Ừm, không tệ chút nào.
　Dù sao thì cũng dùng một phần tên của họ nên ta hỏi ý kiến hai người, nếu không có vấn đề gì thì sẽ chọn cái tên đó.

　Họ đã khóc.
　Họ ghét đến thế sao?
　Không phải?
　Là khóc vì cảm động... mừng là họ thích.
　Ta cũng thông báo lại cho các nhân viên.
　Có vẻ như phản hồi rất tốt.

　Cần phải có biển hiệu thôi.
　Ta dùng nguyên liệu còn thừa để làm hai cái biển lớn, một đặt trong quán, một đặt ngoài cửa hàng.
　Ta muốn đặt trên mái lắm, nhưng sợ lỡ rơi trúng đầu người khác nên thôi, đặt dưới đất cho chắc.
　Dù vậy, kết quả cũng khá ổn.
　Hả? Cả Big Roof Shashaato cũng cần biển hiệu ư?
　Được rồi.
　Nhưng nếu là biển của cơ sở thì phải lớn hơn biển của cửa hàng nhỉ.
　Cái này cũng sợ rơi nên đặt dưới đất.
　Tiện thể đánh số các khu vực luôn.
　Khu ăn uống phía Đông Nam và khu giải trí phía Đông Bắc vẫn giữ tên như cũ.
　Phía Tây Nam ta đặt tên là "Khu gian hàng".
　Các cửa hàng đang tụ về khá thuận lợi, và cũng bắt đầu lác đác xuất hiện những cửa hàng không phải đồ ăn.
　Sắp tới ta cũng định biến khu Tây Bắc thành khu gian hàng luôn.

　Có vẻ như người ta rất thích nơi có mái che, nên phần lớn các xe đẩy gần đó đều dồn cả về đây.
　Nhờ vậy, khách đến cũng đông đúc, bầu không khí rất nhộn nhịp.
　Nhưng mà, vị trí lại rất khó tìm.
　Khách muốn tìm quán mục tiêu cũng phải trầy trật lắm.
　Để giúp họ, ta quyết định làm bản đồ cho khu gian hàng.
　Vì nhiều người không biết chữ, nên ta làm bằng hình vẽ minh họa.
　Xong được một tấm, mà tốn sức phết.
　Làm ra vài tấm như thế này... rồi cứ nửa năm thay một lần.
　...
　Thuê chuyên gia thôi.
　Có ai biết vẽ không nhỉ?
"Họa sĩ hầu hết đều là người được quý tộc nuôi dưỡng rồi ạ..."
　Họ bảo không có.
　Nghe chi tiết thì hóa ra vẽ tranh là một loại hình giải trí, và màu vẽ thì rất đắt đỏ.
　Vì vậy, chỉ có họa sĩ được quý tộc nuôi hoặc những quý tộc lấy vẽ tranh làm thú vui mới biết vẽ thôi.
"Nếu là vẽ đơn giản thì có người làm được, nhưng với những bức tranh tinh vi thế này thì..."
　Tinh vi sao?
　Chỉ là mấy bức hình thịt xiên hay hải sản hơi cách điệu một chút thôi mà?
　Thế thì rắc rối rồi.
　Chẳng lẽ chỉ còn cách tự mình vẽ?
　Làm thế thì...
　Thôi thì cứ dùng chữ cho xong vậy.
"A, ưm, cho phép tôi vẽ được không ạ?"
　Ai vậy? Hóa ra là một trong các nhân viên.
"Tôi, tôi muốn thử vẽ ạ."
　Tinh thần rất tốt.
　Nhưng thứ ta cần là thứ mà người khác phải nhìn vào được.
　Để xem năng lực thực tế thế nào đã.
　Ta đưa giấy và bút cho cô ấy.
　...
　Ừm, thiên tài xuất hiện rồi.
　Vẽ còn đẹp hơn cả ta.
"Từ hồi bé tôi đã thích vẽ rồi... nên vẽ đầy cả dưới đất ấy ạ."
　Ta bảo Paula điều chỉnh ca làm việc.
　Nhờ cô ấy làm bản đồ... và đồng thời bắt đầu công việc làm biển hiệu cho các cửa hàng bên trong.
　Một mình làm thì không xuể, nên ta tuyển thêm vài nhân viên khác có hứng thú với hội họa.
　Bản đồ là công việc cơ bản, còn biển hiệu thì lấy tiền từ phí mặt bằng của các quán trong đó.
　Trên biển hiệu sẽ vẽ tranh sản phẩm và tên quán thật to.
　Không bắt buộc, chỉ làm cho quán nào muốn thôi.
　Phí biển hiệu là 10 đồng bạc lớn/cái, đã bao gồm cả nguyên liệu.
　Ban đầu chắc chẳng ai đặt hàng đâu... nên ta nhờ quán thịt cừu nướng hợp tác.
　Nghe nói quán đó là quán đầu tiên lên tiếng muốn mở cửa hàng ở đây.
　Marlon đánh giá rằng nhờ quán đó mà mọi thứ mới bắt đầu thuận lợi.
　Coi như vừa trả ơn, vừa làm mẫu.

　Sau khi treo biển hiệu lên, hành vi của khách hàng đã có sự thay đổi.
　Biển hiệu trở thành cột mốc chỉ dẫn.
　Hơn nữa, ta cấm chèo kéo khách bên ngoài phạm vi cửa hàng.
　Biển hiệu phát huy tác dụng không thể xem thường.
　Dù vậy, phí làm biển không hề rẻ nên chắc không có chuyện đổ xô đi đặt hàng đâu.
　Chắc họ tự làm?
　Cũng được thôi.
　Nếu thế thì lần tới ta sẽ làm mấy cái cờ phướn cho thật nổi bật.
　Không, có cả mấy quán dùng lửa... lỡ cờ phướn bắt lửa thì rắc rối to.

　Tuy nhiên, kiểm soát mỹ quan ở một mức độ nào đó là cần thiết.
　Cũng cần đội tuần tra để phòng ngừa rắc rối.
　Hiện tại thì nhóm Minotaur và Lizardman đang đi cùng ta đã nỗ lực hết mình, nhưng không thể cứ bắt họ làm mãi được.
　Ta bàn với Michael-san để thành lập một đội bảo vệ.
　Nếu kiêm luôn việc hướng dẫn khách thì những lúc không có rắc rối họ cũng không bị ngồi chơi xơi nước.

　Trong lúc thảo luận với Michael-san, người được tiến cử làm đội trưởng đội bảo vệ là Goldie.
　Đó là người trước giờ vẫn hỗ trợ giải quyết tình trạng đông đúc ở "Marura" của chúng ta.
　Mặt mũi trông bặm trợn nhưng tay nghề không tồi chút nào.
　Vì anh ta đang quản lý vài người cấp dưới, ta ngỏ ý mời cả nhóm đó vào đội bảo vệ luôn.
　Goldie xin lỗi vì anh ta còn công việc khác nên không thể vào làm, nhưng anh ta rất hoan nghênh nếu cấp dưới của mình được nhận vào, thế là đội bảo vệ được thành lập.
　Đội trưởng là một thanh niên trẻ được Goldie tiến cử.
"Tôi sẽ cố gắng ạ."
　Mong cậu giúp đỡ nhé.
　Lương của đội bảo vệ cũng được chi trả từ phí mặt bằng.
　Goldie thì vẫn tiếp tục công việc điều phối đám đông ở quán cà ri Marura như trước.
　Còn những người cấp dưới đã chuyển sang đội bảo vệ... ồ, anh ta vẫn còn người khác làm việc dưới trướng sao?
　Đúng là đáng tin cậy.

　Và, về việc vận hành Big Roof Shashaato.
　Hiện tại ta đang phó thác toàn bộ cho Marlon.
　Nhưng anh ta là hội trưởng đời kế tiếp của thương hội Goroun.
　Cứ mượn người mãi thế này thì không ổn.
　Nhưng mà, bảo tìm người thay thế thì cũng không phải dễ dàng gì, nhân lực đâu có sẵn.
　Vì vậy, ta giao phó quyền vận hành Big Roof Shashaato cho thương hội Goroun.
"Ngài cho phép thật sao ạ?"
"Để người quen làm vẫn tốt hơn."
"Đúng là vậy thật... Tôi đã rõ. Thương hội Goroun xin phép được nhận trọng trách này."
　Một phần phí mặt bằng sẽ được trả cho thương hội Goroun dưới dạng phí ủy thác.
　Số tiền còn lại là chi phí quản lý vận hành.
　À, quán cà ri Marura cũng sẽ đóng phí mặt bằng.
　Dù nghĩ là quán của mình mà phải đóng tiền thì hơi lạ, nhưng đó là để tránh cảm giác bất công.
　Hơn nữa, ta đã ủy thác việc vận hành cho bên ngoài rồi mà.
　Đừng nghĩ là phí mặt bằng, hãy coi đó là phí ủy thác vận hành đi.
　Tạm thời, tính cả phí khu giải trí, ta sẽ trả phí tương đương 10 cửa hàng mỗi tháng.
　Có ít quá không nhỉ?
　Nếu thiếu thì sẽ tăng lên. Việc này phải đợi xem xét thu chi thêm một chút đã.

　Ta đã cho dựng một sân khấu ở giữa khu gian hàng và khu ăn uống.
　Đó là một sân khấu hình bán nguyệt cao hơn mặt đất khoảng 1 mét, đường kính tầm 7-8 mét.
　Ta nghĩ nếu có nơi để chơi nhạc hay diễn kịch thì cũng thú vị.
　Nói dối đấy. Chỉ là sau khi xong hết việc, thấy mấy cô nàng High Elf có vẻ rảnh rỗi nên ta muốn tạo việc cho họ làm thôi.
　Trên sân khấu mới dựng, Gulf đã thử nghiệm diễn võ.
　Sau đó, Gulf và Milford đã đấu tập cho ta xem.
　Sân khấu bị trầy xước mất rồi. Rút kinh nghiệm vậy.
　Mà thôi, khán giả thấy vui là tốt rồi.
　Ta bàn với Michael-san và quyết định cho thuê sân khấu để mọi người cùng sử dụng.
　Hy vọng sẽ tăng thêm được chút thu nhập.

　Khu giải trí thì ném vòng và bắn súng đã có người xếp hàng chờ.
　Vì quá được yêu thích nên có vẻ sẽ phải mở rộng diện tích sớm thôi.
　Bowling cũng thuận lợi.
　Các khách quen đang dạy luật chơi cho người mới.
　Được giúp đỡ nhiều thật đấy.
　Lúc ta báo là sắp tới sẽ tổ chức giải thi đấu bowling, mọi người vui mừng ra mặt.
　Giải thưởng phải thật hậu hĩnh mới được.

　Ở một góc của quán cà ri Marura, việc bán Karaage (gà rán) và rượu đã chính thức bắt đầu.
　Ban đầu mục đích là để đánh lạc hướng mọi người khỏi việc phát cà ri miễn phí, nhưng không hiểu sao lại có cả fan hâm mộ luôn.
　Nghe nói nếu bán đồ ăn thường mà không có món đó thì khách sẽ phàn nàn.
　Được mong chờ là điều tốt.
　Chỉ là, việc đảm bảo thịt gà cho món Karaage khá vất vả.
　Việc này thương hội Goroun đã nỗ lực giúp đỡ.
　Nhưng không hiểu sao câu chuyện lại phóng đại lên thế nào mà giờ họ đang định xây dựng cả một nông trại nuôi gà quy mô lớn ở ngoại ô thành phố.
　Thật sự là, sao lại thành ra như vậy nhỉ?

　Rượu thì lấy từ Làng Đại Thụ mang ra.
　Tuy nhiên, lượng sản xuất không thể tăng vọt trong một sớm một chiều, nên đó là lượng hàng đem bán ra ngoài đã được đưa vào quán.
"Năm sau, tôi rất kỳ vọng vào sản lượng rượu đấy nhé."
　Đó là lời của Michael-san khi anh ta vui vẻ chấp nhận việc lượng rượu giao dịch bị giảm xuống.
　Vì anh ta đã cố gắng vì mình rất nhiều, nên ta chỉ có thể gật đầu đồng ý.
　Và, thật sự rất xin lỗi.
　Ta đưa thêm cho anh ta miso, nước tương, mayonnaise và cả tương cà mới phát triển gần đây làm quà cá nhân.
　Hãy thưởng thức nhé.
　Có thêm cả tiêu và mật ong nữa.
　Toàn những thứ quen thuộc, xin lỗi nhé.

　Quay lại chuyện cũ, việc bán Karaage do các nhân viên đảm nhiệm.
　Họ múc lượng khách muốn vào đĩa có viền để thịt gà không bị lăn ra ngoài.
　Trên viền đĩa có đặt sẵn lượng chanh cắt lát, mayonnaise, tương cà và muối.
　Dùng để thay đổi khẩu vị.
　Còn tiêu thì dùng cho cà ri nên tạm thời chưa có để đưa kèm.
　Thật xin lỗi.
　Ngay từ khi mới mở bán, đã có những khách quen khá cá tính xuất hiện.
　Trông như quý tộc ấy... nhưng có vẻ là kiểu người cởi mở.
　Hình như họ có quen biết với Gulf.
　À thì, đâu phải quý tộc nào cũng như cậu ấm của nhà Albatross đâu.
"Đó là trường hợp đặc biệt thôi. Thật sự xin lỗi ngài."
　Ta chợt nhớ lại lúc được Ma Vương xin lỗi riêng.

　Ta cũng định nhờ nhân viên bán rượu, nhưng nghĩ lại thì tuổi tác của họ có vẻ...
　Dù sao thì các nhân viên đều rất nhỏ bé.
　Theo cảm nhận của ta thì họ chỉ mới học cấp 2 trở xuống.
　Thấy không ổn khi bắt họ bán rượu.
　Vì vậy, ta tuyển nhân sự mới, và đã có người ứng tuyển.
　Chủ yếu là các bà nội trợ trong vùng.
　Đã có khá nhiều người đến, nhưng thực tế chỉ cần vài người thôi.
　Vì thế, ta nhờ họ làm theo ca.
　Ta cứ ngỡ họ sẽ phàn nàn vì thu nhập giảm, nhưng không hề có chuyện đó.
　Ngược lại, nhờ có người thay ca nên họ dễ dàng nghỉ làm khi nhà có việc như con cái ốm đau chẳng hạn, nên họ rất hài lòng.

　Dù thế nào đi nữa, ta cũng đã đi lại suốt mười ngày trời.
　Cảm ơn Thủy tổ đã gửi ta bằng ma pháp dịch chuyển.
　Nhưng thật tốt khi đã được tận mắt thấy cửa hàng và thành phố.
　Ta cũng nhận ra nhiều điều mình còn thiếu sót.
　Phải cố gắng hơn thôi.
　Trước mắt là gia vị cho cà ri.
　Tốc độ tiêu thụ hiện tại đã vượt xa sản lượng rồi.
　Không thể cứ mặc kệ như vậy được.
　Chắc phải nhờ ở Làng Số 4, nơi có biệt danh là "Thành phố Mặt trời" với sự thay đổi nhiệt độ thấp, trồng gia vị với số lượng lớn thôi.

"Thôn trưởng, ngài có đó không ạ?"
　Michael-san đến mang theo một tờ giấy lớn.
"Sao thế?"
"Tôi nghĩ đã đến lúc nói về cửa hàng đối diện ạ."
"…Hả?"
"Ngày mai công việc giải tỏa mặt bằng sẽ bắt đầu. Không biết thiết kế tòa nhà cứ làm y như bên này có ổn không ạ?"
　Hả? Chờ, chờ chút đã.
"Cửa hàng đối diện?"
"Vâng."
"Cửa hàng đối diện là... bên kia đại lộ ấy hả?"
"Vâng."
　Ta nghe giải thích chi tiết.
　Hình như ở phía Nam của Big Roof Shashaato này sẽ có một cửa hàng quy mô tương đương được xây dựng.
"Đó không phải cửa hàng của người khác sao?"
"Là cửa hàng của ngài đó ạ. Vì không thể đảm bảo được một mảnh đất lớn liền kề, nên mảnh đất bị chia cắt bởi đại lộ, thật sự rất xin lỗi..."
　...
　Theo kế hoạch thì phía Đông và Đông Nam cũng sẽ có thêm nữa.
　Tiến độ bên kia thế nào... à, đã mua xong đất, đang chờ người di dời...
　Có vẻ như không thể dừng lại được rồi.
　...
　Lạ thật. Cái gì đã sai thế nhỉ?
"Tôi chỉ chuẩn bị địa điểm phù hợp với chi phí mua đất và chi phí xây dựng mà ngài đã cấp thôi mà?"
　Chi phí mua đất, chi phí xây dựng...
　À, lúc quyết định con số đó, mình đã nói gì nhỉ...
　Ta cố nhớ lại.
"Cửa hàng của Michael-san vẫn còn khoản nợ chưa trả nhỉ."
　Trước đó, anh ta từng bảo tiền vàng đang thiếu hụt nên xin phép được khất nợ.
"Vâng. Thật hổ thẹn..."
"Số tiền đó cứ dùng hết đi, lấy đó mà mua đất và xây nhà. Cân đối thế nào thì tùy anh đó."
　Làng thì chỉ có thể trả bằng tiền vàng, nhưng nếu là thành phố Shashaato thì nghe nói có thể giao dịch mà không cần dùng tiền vàng nhờ uy tín của thương hội Goroun.
"Tất cả luôn sao ạ?"
"Trừ 10% phí thủ tục của anh nhé."
"10%... Tôi đã rõ. Xin hãy phó mặc tất cả cho Michael này."
　...
　Giá đất rẻ hơn mình tưởng à?
　Hay là chi phí xây dựng?
　Nằm ngoài tính toán của ta rồi.

　Sắp tới ở làng có lễ hội, nên đợi sau lễ hội xong xuôi rồi tính tiếp vậy.