Đúng như Nunu và Daphne đã nói, "vẫn là mùa đông", cái lạnh lại bắt đầu ùa về.

Dù chưa đến mức đóng băng nhưng lạnh là điều chắc chắn, thế nên các thiết bị sưởi trong dinh thự đều được khởi động lại.

Chiếc bàn sưởi (kotatsu) trong phòng ta cũng đang hoạt động hết công suất.

Thật may là mình chưa vội dọn dẹp nó.

Ta vừa ngồi trong kotatsu vừa thưởng thức quýt.

Đây là quýt đã được đông lạnh để giữ độ tươi.

Sắp sang xuân rồi, phải nhanh chóng tiêu thụ hết thôi.

Nhân tiện thì, dâu tây cũng có một phần được mang đi đông lạnh, nhưng món đó vì bọn trẻ rất khoái nên đã "giải quyết" xong xuôi từ lâu rồi.

Năm tới chắc phải tăng sản lượng thu hoạch thôi.

Không, không phải quýt không được ưa chuộng đâu.

Chỉ là sản lượng quýt vốn dĩ rất nhiều nên mới bị dư thừa đến tận thời điểm này thôi.

Bọn trẻ nhà Kuro hay bọn trẻ nhà Zabuton cũng có không ít đứa thích ăn quýt mà.

……

Ừm.

Chắc là tại cũng có nhiều đứa thích dâu tây thôi.

Nhưng mà, mỗi khi làm mấy việc như thế này, ta lại thấy nhớ tivi ghê gớm.

Hồi còn nằm trong phòng bệnh, chẳng có gì làm ngoài việc xem tivi…

À mà thôi, không có thì đừng đòi hỏi làm gì.

Dù có muốn làm ra một chiếc tivi, ta cũng chẳng hiểu rõ nguyên lý của nó.

Thôi thì cứ mong chờ vào việc các hoạt động của Ile phát triển thành hệ thống phát sóng truyền hình vậy.

Dù chẳng biết là chuyện của bao nhiêu năm sau nữa.

Khi ta đang thưởng thức quýt, Kuro và Yuki bước vào.

Có vẻ như chúng muốn vào chiếc kotatsu trong phòng ta.

Tất nhiên là được rồi.

Khi ta dở tấm chăn kotatsu lên mời gọi, Kuro và Yuki liền quay mông lại rồi chui vào.

Lùi vào à.

Khéo thật đấy.

Nhưng mà, chẳng phải trước đây chúng toàn lao đầu vào sao?

Để tránh sừng làm rách chăn kotatsu hả?

Quả thật, vì chuyện đó mà mấy cô nàng hầu tộc Oni đã cằn nhằn vài lần rồi.

Nhưng mà, Kuro và Yuki đâu có làm mấy cái lỗi ngớ ngẩn đó nữa nhỉ?

À, ý là nếu kẻ đứng đầu đàn không làm thì chẳng ai làm theo cả sao?

Ra là vậy.

Vất vả cho chúng thật đấy.

Hai đứa có ăn quýt không?

……

Thích dâu tây hơn à?

Đáng tiếc là dâu tây hết sạch rồi.

Vậy trái cây sấy khô nhé?

Thôi được rồi.

……

Trái cây sấy khô thì luôn có sẵn trong phòng ta.

Nhưng nó lại ở chỗ mà nếu không chui ra khỏi kotatsu thì không lấy được.

……

Ta nằm vật ra, vươn tay tới.

……

Vẫn còn xa quá.

……

Hự.

Mình chỉ đến thế này thôi sao.

Không, bỏ cuộc bây giờ vẫn còn quá sớm!

Mình đã có [Nông cụ vạn năng] cơ mà!

Một cái gì đó dài dài… không phải thương… kiểu như dùng để móc… không phải cái lưỡi hái của tử thần đâu.

Lưỡi không cần phải to.

Ừm, bừa cào.

Phải rồi, là bừa cào.

Ta cần một chiếc bừa cào cán dài!

……

Trái thẩm quyền?

Hả?

Là vậy sao?

"Dùng để bắt sò gì đó mà..." - Đúng là vậy thật nhỉ.

Nghĩ đến bừa cào là nghĩ ngay đến việc đi bắt sò.

……

Khoan đã nào.

Làm nông cũng dùng bừa cào mà.

Phải rồi.

Ừm, cái loại cào gọi là Rake ấy.

Dụng cụ dùng để gom lá rụng hay xới đất.

Nói cách khác, nó là nông cụ.

"Bình tĩnh chút đi?"

Có loại bừa cào trang trí mang lại may mắn đúng không?

Nhắc mới nhớ, đúng là thế thật.

Dường như hồi qua năm mới một thời gian, người ta có bán món đó.

Ta nghĩ nguồn gốc của nó cũng là từ nông cụ mà ra thôi?

"Đừng có hoảng?"

Vì được coi là vật may mắn nên vị thế của nó hơi rắc rối?

"Không cần phải cố chấp đến thế đâu?"

Nói đúng ra thì nếu đang ở trên đất canh tác thì có thể biến thành bừa cào, nhưng để chui trong kotatsu mà kéo đồ vật lại thì không được?

"Đừng có dùng vào mấy việc như thế?"

Hự, nói nghe chí lý quá!

Ta sai rồi.

Ta từ bỏ.

Kuro và Yuki nhìn ta với vẻ mặt "Hả".

Đừng có hoảng.

Ta chỉ từ bỏ việc dùng [Nông cụ vạn năng] để lấy đồ thôi.

Ta sẽ chui ra khỏi kotatsu để lấy vậy.

Ta biết là bọn trẻ nhà Zabuton trên xà nhà đang túc trực sẵn sàng hỏi "Để cháu lấy cho ạ", nhưng ta đã lỡ để lộ bộ dạng thảm hại mất rồi.

Chuyện này phải tự mình làm thôi.

Ta biết rồi.

Ta cũng sẽ chia trái cây sấy cho bọn trẻ nhà Zabuton nữa.

Cùng ăn nào.

Khi ta đang thưởng thức trái cây sấy cùng Kuro, Yuki và bọn trẻ nhà Zabuton, Kiabit ghé qua.

Đúng là khách khứa tới tấp.

Vì không quen với bộ dạng cải trang của cô nàng nên ta đã hốt hoảng không biết là ai, chuyện này xin được giữ bí mật.

Có chuyện gì thế?

Đến bàn bạc về việc chuẩn bị đi vương đô à?

"Cũng có chuyện đó, nhưng mà, ngài có biết cái này không?"

Kiabit trải tấm bản đồ lên bàn phía trên kotatsu.

Là bản đồ từ vương đô của Ma Vương quốc... đến khu vực lân cận thành phố Shashaato.

Nơi Kiabit đang chỉ là khoảng giữa vương đô và thành phố Shashaato.

Ở đó có những chấm nhỏ.

Là thị trấn hoặc làng mạc à.

Ta biết là có thị trấn và làng mạc ở đó mà.

"Không phải, là tỷ lệ kiểm soát của các thị trấn và làng mạc nằm giữa vương đô và thành phố Shashaato."

?

Tỷ lệ kiểm soát á, mấy thị trấn đó chẳng phải thuộc quyền quản lý của Ma Vương quốc sao?

Ta nhớ là họ bảo đó là vùng đất trực thuộc mà.

Cũng chính vì thế mà việc lắp đặt cổng dịch chuyển cự ly ngắn mới suôn sẻ...

À mà, cũng không suôn sẻ lắm nhỉ.

Dù Yuri đã chuẩn bị sẵn sàng nhưng thái độ đột nhiên thay đổi nên lại bị dừng lại.

"Dù sao thì nếu có những nơi như vậy, việc vận hành cổng dịch chuyển cự ly ngắn sẽ có vấn đề, nên đáng lẽ họ phải thắt chặt quyền kiểm soát mới đúng. Theo như Tiselle và Miyo nói ấy."

Vậy sao?

"Đúng vậy. Thế nên, mới nãy nghe Tiselle kể, thương hội Dalfon dưới trướng Tiselle kiểm soát 30%, còn thương hội Goroun dưới trướng Miyo kiểm soát 10%."

Ừm, chắc là không phải đâu, thương hội Dalfon không phải là thuộc hạ của Tiselle đâu.

Ta nhận được báo cáo là quan hệ hữu nghị mà.

Với lại, thương hội Goroun cũng không phải thuộc hạ của Miyo.

"Thể diện thế nào cũng được. Giờ là chuyện thực tế."

Thể diện cái gì, đó là sự thật mà.

Thế, cô đang lo lắng về chuyện gì?

"Chuyện là Tiselle và Miyo đã xoay sở cả năm trời rồi, tại sao vẫn chưa kiểm soát được đến 50%?"

Hả?

"Đương nhiên, Tiselle và Miyo chắc hẳn đã dùng cả tay chân của Ma Vương và Yoko của Ngũ Thôn rồi. Cả Yuri cũng hợp tác với Miyo nữa. Vậy mà, vẫn chưa kiểm soát nổi 50%. Có thế lực đối địch rõ ràng ở đây. Ở ngay chỗ này này."

Thế lực đối địch?

"Không biết là có võ lực hay không, nhưng đó là thế lực cảm thấy khó chịu khi Ma Vương quốc vận hành một cách lành mạnh. Chắc chắn là một phái phản Ma Vương quốc được nhân loại hỗ trợ... dù bản thân họ có tự nhận thức được điều đó hay không thì không biết."

Chuyện đó, đã nói với Ma Vương chưa?

"Tôi đã truyền đạt cho Tiselle, Miyo, Yoko và Yuri rồi. Chắc là tin tức đã truyền đến nơi rồi."

Ra là vậy.

Nếu đã truyền đến chỗ Ma Vương thì chắc ta không phải làm gì cả.

Ta nghĩ thế, nhưng việc Kiabit cất công nói chuyện này với ta, chắc là muốn ta làm gì đó đây.

Phiền phức lắm à nha.

"Chẳng lẽ ngài không định nghe lời thỉnh cầu của con dâu tương lai sao?"

Ha ha ha.

Angel tộc muốn kết hôn thì phải vượt qua thử thách đúng không nhỉ.

Để ta chuẩn bị cho nhé?

"A ha ha ha. Đó là việc dành cho người muốn cưới Angel tộc..."

Ta nghĩ người cầu hôn mới là người phải làm chứ.

"Đ-đúng, hoàn toàn đúng là như vậy. Đương nhiên, tôi đã có quyết tâm vượt qua thử thách! Vâng, có quyết tâm! Thế nên, mong ngài nương tay cho! ...Chuyện trước kia ạ? Vâng, tôi đang rất hối lỗi! Tôi đã xác nhận lại một lần nữa là không được phép cản trở chuyện tình cảm của người khác! Xin phép!"

Kiabit nói rồi rời khỏi phòng.

Phù phù phù.

Có vẻ cô nàng nhận thấy nếu còn nói tiếp thì sẽ bất lợi cho mình.

Khả năng phán đoán tình hình thật tuyệt vời.

Quả nhiên là cô nàng.

À mà, nếu cả hai bên đều mong muốn thì ta cũng chẳng cản làm gì.

Còn Ann thì sao nhỉ...?

Hy vọng là ổn.

Đang nghĩ thế thì Tiselle và Ma Vương bước vào.

Ừm, ta biết rồi.

Hai người muốn ta làm gì nào?

À, không sao đâu.

Dù đã trêu chọc Kiabit một chút, nhưng nếu xảy ra rắc rối giữa vương đô và thành phố Shashaato thì đúng là phiền phức thật.

Ở thành phố Shashaato có nhiều người quen, và chắc chắn Ngũ Thôn cũng sẽ bị ảnh hưởng.

Thế nên, ta đã chuẩn bị tinh thần rồi.

Cứ giao cho ta.

Nhưng mà, hy vọng có thể tránh được những chuyện phiền toái.

Cả những chuyện dính dáng đến máu me nữa.

Thôn trưởng: "Tỷ lệ kiểm soát? Thay đại quan là xong thôi mà?"
Ma Vương: "Giải thích tại sao làm vậy mà vẫn không được sẽ nằm ở kỳ tới!"

"Isekai Nonbiri Nouka" tập 15, dự kiến phát hành ngày 28 tháng 4 năm 2023!
Mong mọi người đón đọc.