Chết tiệt.

Chết tiệt, chết tiệt, chết tiệt, chết tiệt.

Sao lại thành ra thế này chứ.

Tên ta là Astra.
Ta đang làm thủ lĩnh của một băng cướp cũng... khá là có tiếng tăm.

Nói thật nhé.
Hiện tại, ta đang bị đe dọa.
Bởi một kẻ không rõ danh tính.

Lý do thì kẻ đó đã nói cho ta biết rồi.
Đó là vì sự bất cẩn của thuộc hạ dưới quyền ta.
Có vẻ như chúng đã giở trò trộm cắp với một mạo hiểm giả nào đó.

Chuyện như cơm bữa thôi.
Nếu vậy thì cứ bảo tên thuộc hạ đó mà xử lý, sao lại bắt ta phải chịu trách nhiệm?
Bảo ta phải làm gì đây?
Bắt ta dọn dẹp hậu quả do đám thuộc hạ gây ra ư?
Nếu theo luật lệ của băng chúng ta, thì cùng lắm là đuổi cổ tên đó đi là xong...
Nhưng mà, rõ ràng đó không phải là thứ kẻ kia mong muốn.
Ta hiểu mà.

Thuộc hạ... gọi là thuộc hạ thì vẫn thấy tức, gọi là lũ ngu đi.
Lũ ngu đó hình như đã đem món đồ trộm được từ gã mạo hiểm giả đi bán cho thương nhân.
Nếu kẻ kia đòi số tiền bán được thì còn dễ, đằng này kẻ đó lại muốn chính món đồ bị trộm kia.

Phiền phức thật.
Hơn nữa, tên thương nhân mua món đồ đó đang trên đường di chuyển để tham gia một buổi đấu giá tại một thị trấn nào đó.
Kẻ không rõ danh tính ra lệnh cho chúng ta phải đuổi theo tên thương nhân đó và thu hồi lại món đồ.

Khó khăn thật đấy, nhưng không làm thì chỉ có chết ngay tại chỗ thôi.
Ta hiểu rõ thực lực của kẻ đó đến mức kinh hoàng.
Bởi lẽ, hơn một trăm tên thuộc hạ của ta đã bị kẻ đó tiêu diệt sạch sẽ.
Nhưng mà, nếu muốn ta thu hồi món đồ, ít ra cũng phải nương tay một chút chứ.
Hay là tên đó chẳng thèm suy tính gì cả?
Như vậy càng nguy hiểm.

Cố lên nào.
Gì chứ, mục tiêu chỉ là một thương nhân thôi mà.
Chắc là xoay sở được.

À thì...
Số người có thể di động được ngoài ta ra... khoảng ba mươi tên.
Ta để lại phân nửa số thuộc hạ không thể cử động để được điều trị, rồi bắt đầu hành động.

Thương nhân mục tiêu đang di chuyển đến nơi tổ chức đấu giá, nhưng vì vừa đi vừa kinh doanh trên đường nên không thể đoán trước được lộ trình.
Vì số lượng người đã ít đi, nên việc tìm kiếm rải thảm là bất khả thi.
Nhưng ta biết nơi tổ chức đấu giá.
Đón đầu là việc có thể làm.

Chỉ là, quá xa.
Chi phí đi lại cũng không hề nhỏ.
Nếu hết tiền thì cứ làm nghề đạo tặc như mọi khi thôi, nhưng vì không phải lãnh địa của mình nên ta muốn tránh hết mức có thể.
Nếu không cẩn thận, bọn đạo tặc bản địa sẽ coi ta là kẻ thù.
Đến lúc đó thì chỉ có nước sống kiếp chạy trốn, thậm chí không ngủ được.
Thế thì phiền lắm.
Thế nên, chúng ta vừa tiết kiệm tiền, vừa thỉnh thoảng nhận mấy việc làm thuê tạm thời để tiến về nơi tổ chức đấu giá.

Đó là một hành trình dài kéo dài tận hai tháng.
Khi đến nơi, ta đã suýt rơi nước mắt vì cảm giác thành tựu lạ lùng.
Nhưng mục tiêu của chúng ta không phải là đến được nơi tổ chức đấu giá, mà là lấy lại món đồ từ tên thương nhân sẽ đến đó.

Đầu tiên là thương lượng.
Nếu không được, thì đành xin lỗi và... trộm lấy vậy.
Nếu làm lớn chuyện, bọn đạo tặc ở đây sẽ nổi giận, nhưng chúng ta chỉ lấy lại từ thương nhân sống trong lãnh địa của mình thôi.
Chắc là họ sẽ bỏ qua cho thôi.
Dù sao thì, chúng ta cũng chờ đợi thương nhân đó tới.

...
Buổi đấu giá còn hơn một tháng nữa mới diễn ra.
Chúng ta quyết định tìm việc làm thuê theo ngày để kiếm phí sinh hoạt.

Sau khi đi thăm dò hội trường đấu giá, vừa nghĩ ra các thủ đoạn trộm cắp, vừa trở nên thân thiết với những bạn làm thuê, rồi dần quen với đồ ăn ở thị trấn này.
Tin sốc ập đến.
Buổi đấu giá đã bị đổi địa điểm sang một thị trấn khác.

Mọi sự chuẩn bị từ trước đến giờ đều công cốc, tầm mắt ta tối sầm lại... nhưng rồi nhanh chóng lấy lại bình tĩnh.
Nếu làm nghề cướp bóc, chuyện mục tiêu có hành động ngoài dự kiến là chuyện thường tình.
Không hoảng loạn, xử lý bình tĩnh thì cái gì cũng sẽ ổn thôi.
Từ trước tới nay, lần nào chẳng vượt qua được.

...
Khi nghe chi tiết, địa điểm đấu giá mới là Ngũ Nhai (Thị trấn số 5).
Cách thị trấn Shashaato hiện tại một ngày đường.
Vì làm việc thuê theo ngày, ta đã từng đến gần đó rồi.
Không sao đâu.

Chỉ là, lịch trình đấu giá cũng bị thay đổi.
Sẽ tổ chức sau một tuần nữa.
Không còn thời gian.
Không, nếu di chuyển ngay bây giờ thì vẫn kịp, nhưng không làm thế được.
Vì ta đã lỡ nhận lịch làm việc theo ngày vì nghĩ buổi đấu giá còn lâu mới diễn ra.
Dù là cướp, thì giữ lời hứa vẫn là quan trọng.

...
Nói thật nhé.
Vì không có tiền nên không thể di chuyển được.
Khốn kiếp, tại đồ ăn ở "Marura" ngon quá đấy!
Lũ thuộc hạ kia, ngừng ăn ngay!
Phải tiết kiệm tiền di chuyển thôi!
Ăn bữa cuối?
...
"Marura" hôm nay là bữa cuối rồi đó nhé!

Bằng cách nào đó, chúng ta đã đến được Ngũ Nhai vào đúng ngày tổ chức đấu giá.
Việc kiểm tra khi vào thị trấn nghiêm ngặt ngoài dự kiến.
Vũ khí cầm công khai thì được bỏ qua, nhưng các loại vũ khí ẩn và ám khí lại bị tịch thu.
Chuyện gì thế này chứ.
Mà thôi, vũ khí ẩn hay ám khí lần này cũng không cần thiết nên không sao.
Quan trọng hơn, hội trường đấu giá ở đâu...
Nhìn một cái là biết ngay.
Tạ ơn trời đất.

Nhưng không thể tiếp cận một cách bất cẩn được.
Đầu tiên là thu thập thông tin.
Phố Ramen?
...
Chà, ăn uống là quan trọng mà.
Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy một quý cô quý tộc ngồi ở bàn bên cạnh, nhưng ta vẫn tập trung vào việc ăn.
Món ăn dùng đũa.
Chúng ta, những kẻ đã được rèn luyện ở "Marura", không hề có sơ hở.
Vì ở đó, ngoài món cà ri dùng thìa, còn có vài món dùng đũa nữa mà.
Vừa chỉ cách dùng đũa cho quý cô quý tộc ở bàn bên... mà thôi, không cố quá làm gì, dùng dĩa cũng được mà.
Ta thưởng thức món mì ramen.
Ngon thật.

Ta không muốn nghĩ là vì tốn thời gian ăn uống đâu, nhưng ta đã gặp chút rắc rối.
Việc tiếp cận tên thương nhân mục tiêu đã thành công.
Việc thu hồi món đồ cũng suýt thương lượng được rồi, thế nhưng...
Thế quái nào, thương nhân đó đã đem món đồ đi đấu giá rồi, nên không còn ở trong tay nữa.

Tiêu rồi.
Nếu buổi đấu giá không bán được thì nó sẽ quay về, nhưng nếu rơi vào tay kẻ giàu có khác thì tệ nhất là không thể thu hồi được nữa.
Không còn cách nào khác.
Ta đe dọa tên thương nhân, chỉ thị hắn nếu sắp bị người khác thắng đấu giá thì tự mình nâng giá lên để mua lại.
Vì thương nhân đó biết ta là ai nên đã gật đầu đồng ý.
Thế là yên tâm.

Không xong rồi.
Nghe nói có kẻ giàu có hơn đã nâng giá lên, nên không đấu lại được.
Ta nghĩ là vì tự mình thu hồi nên cứ nâng giá lên cao bao nhiêu cũng được, nhưng không đơn giản thế.
Nếu cho phép người gửi đấu giá tự nâng giá để thu hồi, họ có thể đẩy giá món hàng lên cao vống.
Vì vậy, về cơ bản, người gửi đấu giá bị cấm đấu giá chính món hàng của mình.

Nhưng vẫn có lỗ hổng.
Miễn không phải chính người gửi đấu giá trực tiếp là được.
Thế nên tên thương nhân đã đưa tiền cho một thương nhân quen biết để nhờ thắng đấu giá.
Đương nhiên, người quen đó chỉ đấu giá trong phạm vi số tiền được đưa.
Vì nếu cố thắng mà sau đó không trả được tiền thì người thương nhân đấu giá đó sẽ mất uy tín.
Tên thương nhân định đưa thêm tiền, nhưng không kịp nữa rồi, buổi đấu giá đã kết thúc.

Ưm...
Không còn cách nào.
Dù rất muốn tránh, nhưng đây là hạ sách cuối cùng.
Bọn bảo vệ buổi đấu giá luôn dán mắt vào hội trường.
Chúng ta sẽ phục kích ngay khi chúng bước ra khỏi hội trường.
Tấn công chớp nhoáng, cướp lấy rồi bỏ chạy.
Ta vẫn muốn ăn ramen thêm lần nữa... nhưng đành chịu vậy.
Ta không thể trở thành kẻ thù của kẻ không rõ danh tính kia được.
Phải cố thôi.

À này, thương nhân.
Kẻ thắng đấu giá là người thế nào?
Cho ta biết đặc điểm trang phục hay gì đó đi.
Vì có biết tên cũng chẳng làm được gì.
Một nhóm người có cô bé ngồi trên vai?
Lúc nào cũng ngồi trên đó à?
Trong lúc di chuyển cũng vậy luôn?
Đúng là cặp cha con thân thiết nhỉ.
Thôi được rồi.
Ta sẽ chú ý để không giết chết họ hết mức có thể.
Còn bị thương thì xin lỗi nhé.

...
Chờ đợi một lúc thì nhóm người có gã đàn ông cõng cô bé trên vai đã đến.
Số lượng đông nhưng... phân nửa là nữ.
Được.
Thuộc hạ cũng ra hiệu là ổn.
Được rồi, xông lên!
Ta bước lên phía trước.
Và thế là, chúng ta đã bị cư dân tấn công.

...
Hả?
Tại sao chứ?
Chúng ta bị bắt mất rồi.

---
Xin lỗi vì sự chậm trễ.
Rất mong nhận được sự ủng hộ.

Tiện thể quảng cáo một chút, tập 4 của bản truyện tranh sẽ ra mắt vào ngày 9/9!
Tôi đã công khai ảnh bìa trong phần báo cáo hoạt động.
Rất mong được mọi người ủng hộ.