Tên ta là Prada.

Ta là một thành viên của tộc ác ma, những kẻ sống rất thọ.

Ngày xưa ta từng là một kẻ quậy phá tung trời, nhưng dạo gần đây thì đã ngoan ngoãn hơn nhiều.

Vì thủ lĩnh của bọn ta đã quy phục tộc Rồng mất rồi.

Ta đang làm việc dưới trướng của tộc Rồng.

Dù là ta cũng không thể địch lại tộc Rồng được.

À, đừng có hiểu lầm nhé.

Mấy con rồng xoàng xĩnh ngoài kia thì ta không ngán.

Ngược lại, ta còn đập cho chúng tơi bời ấy chứ.

Thứ mà ta không thể địch lại là đám Thần Đại Long tộc (những con rồng từ thời đại của các vị thần).

Bọn chúng tồn tại như một loại gian lận vậy.

Đến cả ý định thách thức ta cũng không có.

Thủ lĩnh của bọn ta thật đáng nể khi dám thách thức cả thứ đó.

Ta rất ngưỡng mộ ngài ấy.

Nhưng ta sẽ không học theo đâu.

***

Chà.

Ta có hai người đồng nghiệp, hay đúng hơn là bạn cũ, tên là Bulga và Stifano.

Cả hai đều là ác ma, sức mạnh thì... ừm, cũng tầm tầm như ta.

Chắc vậy.

Không, có lẽ bọn họ mạnh hơn ta một chút, nhưng nếu tạo đủ điều kiện thuận lợi thì ta sẽ thắng, nên cứ coi như ngang hàng là được rồi.

Hai người này, từ một thời gian trước đã được cử đi làm hầu gái cho tiểu thư Lasty.

Tiểu thư Lasty là một cô nương thuộc tộc Rồng.

Cô ấy là một đứa nhóc cực kỳ nghịch ngợm, ta cứ tưởng sẽ chẳng có ai rước, thế mà chẳng biết từ lúc nào đã lấy chồng rồi.

Mà thôi, chuyện của tiểu thư Lasty tạm gác lại đó.

Bulga và Stifano bảo rằng ở nơi làm việc mới, cuộc sống của họ khá là vui vẻ.

Khi trở về vì có việc, họ đã khoe rằng đồ ăn ở đó rất ngon.

Lại còn được chiến đấu với những đối thủ mạnh nữa chứ.

Ta thấy hơi ghen tị.

Nhưng thứ khiến ta ghen tị hơn cả chính là việc họ đã có được thứ tác phẩm nghệ thuật gọi là Huy chương khen thưởng.

Ta cực kỳ mê đồ mỹ nghệ.

Ta yêu những thứ xinh đẹp.

Ta đã được xem tận mắt Huy chương khen thưởng đó, và chỉ cần liếc nhìn thôi là đã mê mẩn rồi.

Muốn có nó.

Nhất định phải có được nó.

Thế nhưng, họ không chịu nhường lại cho ta.

Ta đã nài nỉ đủ kiểu nhưng vẫn không được.

Vì quá thất vọng nên ta đã trốn làm, kết quả là bị thủ lĩnh mắng cho một trận.

Ư...

***

Đám Lamia mang hàng đến chỗ làm của bọn ta.

Đó là chuyến hàng định kỳ.

Bọn ta nhận hàng từ lũ Lamia rồi mang đến một nhà trọ cách chỗ làm không xa.

Công việc của bọn ta là giao hàng cho những thương nhân ghé qua nhà trọ đó.

Dù hơi phiền phức nhưng cũng không phải là công việc quá vất vả.

Chỉ là hoàn thành nó như thường lệ thôi.

Ta đã nghĩ vậy, cho đến khi ta nhìn thấy sợi dây chuyền của một con… xin lỗi, một cô nàng Lamia đã vận chuyển hàng đến.

Bản thân sợi dây chuyền thì chẳng có gì đáng giá cả.

Nhưng ngay chính giữa mặt dây chuyền ấy, lại khảm viên Huy chương khen thưởng đó.

…………

Ta đã nỗ lực hết sức.

Ta đã bám theo dai dẳng.

Ta đã thương lượng một cách lì lợm.

Và rồi, ta đã đổi phần lớn bộ sưu tập của mình để lấy viên Huy chương khen thưởng được khảm trên sợi dây chuyền đó.

Thứ ta muốn, ta chắc chắn sẽ có được.

Một người phụ nữ là thế đấy.

Trong khi đang tủm tỉm cười ngắm nghía viên Huy chương, ta đã trốn việc mất ba ngày và bị cấp trên đấm cho một cú.

Đau điếng.

***

Thủ lĩnh biết tin ta có Huy chương khen thưởng nên đã đến để điều tra sự việc.

Ta vốn đã thương lượng với cô nàng Lamia một cách rất lịch sự.

Ta không hề uy hiếp cô ta.

Đó là một cuộc giao dịch công bằng.

Chẳng có gì để phải phàn nàn cả.

Ta nghĩ vậy, nhưng chẳng lẽ ta đã làm gì sai sao?

Ta đã hỏi lại với giọng điệu lễ phép.

Không vấn đề gì ư?

May quá.

Nhưng, không được để Huy chương khen thưởng lọt ra ngoài?

Tất nhiên rồi.

Ai mà nỡ buông tay khỏi nó chứ.

Chắc chắn ta sẽ nâng niu nó như báu vật.

***

Vài năm sau.

Các thương nhân cùng những mạo hiểm giả hộ tống đã ghé qua nhà trọ để nhận hàng định kỳ.

Vốn dĩ các thương nhân thường đến tận chỗ làm để nhận hàng, nhưng vì có quá nhiều phiền toái nên nhà trọ đã được chuẩn bị như một địa điểm giao nhận.

Vì là nhà trọ như vậy nên việc các thương nhân và đám mạo hiểm giả ở lại qua đêm đã trở thành lệ thường.

Đến nhà trọ do tộc Rồng chuẩn bị mà không ở lại thì thật không thể chấp nhận được.

Nhưng nếu vậy thì phải vận hành nhà trọ.

Đó chính là công việc của bọn ta.

À, vì khách hàng cũng hầu như là những người quen cũ nên bọn ta làm việc khá thoải mái.

Hiện giờ là giờ chơi sau bữa tối.

Việc làm đối thủ tiêu khiển cho họ cho đến tận giờ đi ngủ cũng là một phần công việc.

Ta rất thích được đấu với ai đó.

Ta ưa chuộng các trò chơi trí tuệ như Reversi, cờ vua hay Mạt chược.

Mini bowling cũng không tệ.

Bọn ta có đặt cược tiền trong các trò chơi.

Không phải số tiền lớn đến mức không thể cứu vãn, mà là tiền cược cho vui thôi.

Đó là cách để chơi game nghiêm túc hơn, và nó cũng được chấp nhận như một hình thức giải trí.

Lần này là trò Xếp 4 hàng (Connect Four).

Ta đã chơi rất vui vẻ với một trong số các mạo hiểm giả hộ tống, người không tham gia được vào ván Mạt chược.

***

À mà này, ta vẫn đang giữ viên Huy chương khen thưởng rất cẩn thận.

Vì nó rất quý giá nên ta để nó trong túi bí mật ở trong ví tiền.

...

Ta sẽ thú nhận sự thật.

Ta cũng thích đánh bạc lắm.

Và là kiểu người dễ bị hăng máu.

Các bạn hiểu rồi chứ?

Sau khi các thương nhân và đám mạo hiểm giả hộ tống rời đi, khoảng ba ngày sau, ta mới nhận ra sai lầm của mình.

Vì thua bạc, ta đã đưa cả cái ví cho đối thủ mất rồi.

Ta đã đuổi theo.

Đuổi theo các thương nhân.

Không, là đuổi theo đám mạo hiểm giả hộ tống họ.

Bọn họ là chỗ quen biết.

Ta biết rõ hành tung của họ.

Chắc sẽ sớm tìm thấy thôi.

Tìm thấy rồi... mà ở đâu chứ!

***

Khoảng một tháng đã trôi qua.

Ta sợ việc bị trốn việc lắm, nhưng dù sao vẫn đỡ hơn là bị thủ lĩnh mắng.

Và cuối cùng, ta đã tìm thấy họ!

Họ đang ở trong quán "Marula" ở thị trấn Shashaato.

Ở đó, họ đang say khướt.

Hiếm khi thấy họ say đến mức độ này.

Nhưng bây giờ không phải lúc để tâm đến chuyện đó.

Phải nhanh chóng làm họ tỉnh rượu rồi lấy lại cái ví...

Này, đừng uống nữa mà!

"Này này, cô hầu gái à. Đừng có thô bạo quá thế chứ. Với cả, để cho cậu ta uống rượu thỏa thích vào hôm nay đi."

Ta đã nghe được một câu nói đầy tuyệt vọng từ người đàn ông đang uống rượu cùng gã mạo hiểm giả đó.

"Tên này, nó bị trộm mất cái ví rồi còn đâu..."

Vì tôi cần điều chỉnh lại nhịp sống sinh hoạt, nên lần đăng tiếp theo sẽ bị chậm trễ một chút.
Xin thứ lỗi cho tôi.