Người lùn (Dwarf) luôn nỗ lực hết mình trong việc ủ rượu.

Nhưng không chỉ có thế.

Họ còn không ngừng nghiên cứu cách uống rượu sao cho ngon nhất.

Đương nhiên, việc làm cho bản thân thứ rượu đó trở nên ngon lành là điều hiển nhiên, nhưng họ cũng không hề lơ là trong việc nghiên cứu những món ăn đi kèm hợp với rượu.

Và đối với những kẻ như vậy, một chân trời mới đã mở ra.

***

"Môi trường uống rượu sẽ làm thay đổi hương vị của nó.
Tôi vốn đã hiểu điều đó, nhưng không ngờ lại lấy nó làm mục tiêu chính để chuẩn bị một buổi tiệc như thế này..."

Donovan, một người lùn, đang nhìn tôi với khuôn mặt kinh ngạc.

Không, không, không cần phải ngạc nhiên đến mức đó đâu.

Nó cũng giống như một buổi yến tiệc thông thường thôi mà.

Mặc dù tùy vào cảm nhận của mỗi người, nhưng tôi nghĩ uống rượu trong một căn phòng sạch sẽ thì vẫn ngon hơn là trong một căn phòng bừa bãi, bẩn thỉu.

Vậy còn giữa một căn phòng sạch sẽ và ở ngoài trời thì sao?

Có lẽ còn phụ thuộc vào sự thay đổi nhiệt độ và độ ẩm tùy theo môi trường uống, nhưng đương nhiên, sẽ luôn có một kiểu môi trường khiến người uống cảm thấy ngon miệng hơn.

Yến tiệc chính là kết quả của việc tạo ra một môi trường để uống cùng với nhiều người.

Vì vậy, với những người thích kiểu uống rượu náo nhiệt đông người, thì yến tiệc chính là môi trường khiến họ thấy rượu ngon.

Ngược lại, với những người thích yên tĩnh uống một mình, thì yến tiệc lại là một môi trường không lý tưởng cho lắm.

Lần này, môi trường mà tôi chuẩn bị chính là con tàu vạn năng (All-purpose ship).

Tôi đã chuẩn bị chỗ ngồi để uống rượu trên boong tàu.

Khái niệm ở đây là: vào một đêm hè nóng nực, cưỡi trên con tàu vạn năng, cảm nhận những cơn gió giữa bầu trời rộng lớn và nhâm nhi rượu.

Cảm giác giống như đi du thuyền ngắm cảnh hay ghé một quán bia ngoài trời (beer garden) vậy.

À, vì con tàu vạn năng đã được yểm phép bảo vệ nên không cảm nhận được gió nhiều lắm, nhưng tôi nghĩ vẫn có thể tận hưởng được bầu không khí đó.

Tôi đã bàn bạc với thủy thủ đoàn của tàu vạn năng để quyết định vị trí, rồi đặt những chiếc bàn dài và ghế ở đó.

Vì là chuyến bay đêm, tôi đã băn khoăn về việc làm thế nào để thắp sáng trên boong tàu, nhưng Lu đã dùng ma thuật để giải quyết ổn thỏa. Cảm ơn nhé.

Rượu thì tôi nhờ những người lùn, còn đồ ăn thì nhờ các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân (Onijin).

Vì dự định là sẽ xuất phát sau bữa tối, nên tôi nghĩ cũng không cần nhiều đồ ăn lắm đâu... nhưng cứ chuẩn bị dự phòng cho chắc.

Vốn dĩ tôi chỉ nghĩ đến những người lớn thích rượu, nhưng vì không chịu nổi ánh mắt của bọn trẻ nên tôi đã tạo ra một khu vực dành riêng cho chúng.

Tôi cũng chuẩn bị cả phòng cho những đứa trẻ bị buồn ngủ.

Cuối cùng, cũng vì không chịu nổi ánh mắt của đàn con nhà Kuro và bọn trẻ nhà Zabuton, tôi lại phải tạo thêm không gian cho chúng.

Vốn dĩ chỉ định dùng mỗi boong tàu thôi, vậy mà cuối cùng lại dùng cả bên trong khoang tàu luôn.

Tôi vốn chỉ định tổ chức trong phạm vi người nhà, nhưng không biết Ma Vương, Beezel, Dors, Giraru, Doryum, Thủy tổ-san và Suarrou nghe tin từ đâu mà đã đứng đợi sẵn ở đó rồi.

Chà, dù sao họ cũng coi như người nhà cả, chắc không vấn đề gì đâu nhỉ.

Tôi cũng nghe nói Yoko, Thánh nữ Ceres và Yuri cũng sẽ tham gia.

Họ dự định sẽ quay về gấp ngay khi công việc ở Làng Ngũ hoàn tất.

Dù rất đông dân làng bày tỏ nguyện vọng muốn tham gia, nhưng do vấn đề không gian, đương nhiên không thể chở tất cả mọi người được.

Cuối cùng, chúng tôi quyết định chia thành nhiều chuyến bay rải rác trong nhiều ngày.

Ưm...

Thật ra tôi chỉ muốn làm một chuyến du thuyền ngắm cảnh thôi mà...

***

Đêm đến.

Mọi người đều ăn bữa tối thật no nê.

Vì đồ ăn có thể mang lên tàu là có giới hạn.

Và thế là chuyến bay ngày đầu tiên bắt đầu.

Theo kế hoạch, đây là chuyến bay ngắm cảnh kéo dài khoảng hai tiếng.

Trước màn chúc rượu, tôi có một lời nhắn nhủ.

Đó là tuyệt đối không được rơi xuống dưới.

Dù không rơi, nhưng nếu có kẻ nào thực hiện hành vi nguy hiểm thì lần sau sẽ không tổ chức nữa, nên hãy chú ý.

Vậy thì, cạn ly.

***

Sáng hôm sau.

Tối qua đã uống nhiều quá.

Uống quá chén mất rồi.

Có vẻ như tôi đã bị bầu không khí đó cuốn đi.

Ký ức mơ hồ quá.

Không biết mình có thực hiện hành vi nguy hiểm nào không nhỉ?

Tự mình nhắc nhở người khác mà chính mình lại làm chuyện nguy hiểm thì đúng là trò cười.

Khi cố nhớ lại...

Ừm, đúng là một bữa tiệc rượu.

Mọi người uống rất nhiệt tình.

Bọn trẻ thì uống nước trái cây.

Vì có Hakuren, cô hầu gái Ann của tộc Quỷ Nhân và Ramurias trông chừng nên rất yên tâm.

Nữ hoàng Tiên tộc đã chơi trò chơi cùng bọn trẻ rất sôi nổi.

Còn những người lớn thì... vừa nhâm nhi rượu vừa tận hưởng bầu trời đêm.

Một vài người tộc Harpy bay xung quanh con tàu vạn năng để canh chừng kẻ địch bên ngoài và phòng ngừa việc có ai đó lỡ rơi xuống.

Cảm ơn nhé.

Và ở giữa bàn tiệc, có vài người đang diễn trò.

Đúng rồi, hai người Suarriu và Suarukou xuất hiện với chiếc khăn tắm quấn quanh bụng.

"Bọn con có bầu rồi."

Vừa dứt lời, Suarrou đã phun hết rượu ra ngoài.

Không biết trò đó có gây cười không nhỉ?

Hay là ông ấy ngạc nhiên trước hành động kỳ quặc của con gái mình, cũng không biết nữa.

Ở mũi tàu, Kuro và Yuki đang đứng cạnh nhau nhìn lên bầu trời đêm.

Một bầu không khí thật tuyệt.

Bọn trẻ nhà Zabuton thì đang treo mình trên cánh buồm của con tàu.

Hy vọng chúng không bị gió thổi bay... nhưng vì có phép bảo vệ nên chắc là ổn.

Bọn trẻ nhà Zabuton còn tụ tập lại và vẽ tranh lên cánh buồm nữa.

Tác phẩm đó thật sự rất tuyệt vời.

Ừm ừm, xem ra hành động của mình không có vấn đề gì.

...

Ơ?

Lạ thật.

Tại sao bây giờ mình lại đang ở Thành phố Mặt trời, tức là Làng Tư thế này?

Con tàu vạn năng cũng đang đậu ở đây.

Xung quanh, những người đã ở trên tàu vạn năng và cả dân làng Làng Tư đều đang say bét nhè.

Bell, Gou, Kuzuden cũng đang gục cả rồi.

...

...

Chẳng lẽ vì say quá nên tôi đã đòi đến Làng Tư à?

Tôi xác nhận với Yoko, người vẫn chưa gục và vẫn đang uống tiếp.

"Giữa chừng thì hết đồ ăn, nên có ý kiến là đi tiếp tế từ Làng Tư gần đó."

Ra là vậy.

"Sau khi đến Làng Tư, nếu tổ chức tiệc ở đây thì cũng giống như trên tàu thôi. Tôi nhớ là trưởng làng đã nói như vậy đấy."

... Nghĩ lại thì, hình như mình đã nói như thế thật.

Chán thật đấy.

Phải hạn chế rượu mới được.

Và nếu có uống thì cũng không được uống quá nhiều.

Đó là cách tốt nhất.

Tôi đánh thức Bell, Gou và Kuzuden dậy để xin lỗi.

Hóa ra vì Làng Tư ít có cơ hội tổ chức những buổi tiệc linh đình thế này nên họ thấy rất vui sao?

Thế thì tốt rồi.

Số rượu và thực phẩm đã dùng, tôi sẽ bù lại sau.

Còn các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân, xin lỗi nhé.

Vì cứ để các cô gánh vác việc chuẩn bị đồ ăn mãi.

Và Donovan nữa.

Uống rượu trong lúc ngắm mặt trời mọc thế nào?

Thế à, tuyệt đỉnh đúng không?

Thật ra tôi muốn mọi người tận hưởng rượu đêm, nhưng thôi thế cũng tốt.

Dù sao thì, mau chóng về thôi nào.

Chắc mọi người trong làng đang lo lắng lắm.

***

Sau đó vài ngày.

Các buổi tiệc bay đêm bằng tàu vạn năng vẫn được tổ chức.

Ưu tiên những người chưa tham gia.

Tôi cũng tham dự, nhưng sẽ tự giác kiêng rượu.

Và rồi, những người lùn bắt đầu chăm chút cả việc tạo ra môi trường uống rượu.

Nhưng những nơi gây phiền hà là không được đâu đấy.

Cả những nơi nguy hiểm nữa.

Ý tưởng thì hay thật, nhưng tôi nghĩ trên cây thì nguy hiểm lắm.

Say vào là ngã đấy.

Cả việc thả thuyền trên hồ chứa nước cũng vậy.

Tôi nghĩ thế nào cũng bị lật thuyền thôi.

Dù tôi không ghét ý tưởng đó lắm.

Hay là thử hướng suy nghĩ vào việc thiết kế nội thất cửa hàng sao cho hợp với rượu thử xem?

Tôi đã cố gắng nỗ lực để điều chỉnh lại hướng tư duy của những người lùn.

*(Ghi chú: Bell là tộc Mercury làm việc ở Làng Tư, trợ lý trưởng thành phố Mặt trời. Gou cũng là tộc Mercury làm việc ở Làng Tư, trợ lý thành phố Mặt trời. Kuzuden là quyền trưởng làng Làng Tư.)*