Trước mùa đông.

Beezel đến thu thuế.

Trông anh ta có vẻ khá mệt mỏi.

Liệu có ổn không nhỉ?

Dù sao thì, tôi cũng dẫn anh ta đến nhà kho nơi tôi tập hợp các loại nông sản đã được chia ra để nộp thuế.

"Đây là tất cả những gì có ở đây sao?"

Thỏa thuận là một phần mười, nhưng vì chúng tôi thu hoạch nhiều lần trong năm nên tôi không biết chính xác tổng sản lượng là bao nhiêu.

Tôi vốn định trả cho sòng phẳng, nhưng không thể thu hoạch tất cả chỉ trong một ngày, hơn nữa việc đếm số lượng nông sản đã thu hoạch cũng rất vất vả nên... có thể nói là tôi đã lười biếng.

Vì vậy, tôi quyết định gom góp mỗi loại nông sản khoảng hai đến ba phần mười sản lượng của một lần thu hoạch để nộp.

"Chỉ có táo là để ở nơi khác. Nếu để chung vào, những loại trái cây khác sẽ bị hỏng đấy."

"Táo là loại trái cây lần trước ngài đã tặng, đúng không ạ? Ra là vậy sao?"

"Phải, chỉ có táo thôi. Sau khi mang về, anh nên cẩn thận thì hơn. Nhưng mà... anh đến một mình à? Liệu có mang về nổi không?"

Dù chỉ là hai, ba phần mười của một lần thu hoạch, nhưng vì tôi đã mở rộng cánh đồng nên số lượng cũng khá đáng kể.

Tuy chưa đến mức chất đầy cái nhà kho tám chiếu, nhưng cũng khá là nhiều.

Đó không phải là lượng mà một người có thể vận chuyển.

"Xin ngài yên tâm. Tôi có thảm bay."

"Thảm?"

Beezel vỗ tay, một tấm thảm khổng lồ xuất hiện.

"Là thảm bay ạ. Nếu ngài cho lên đây, tôi có thể mang về."

"Được rồi."

Tất nhiên tôi không thể bắt anh ta tự làm công việc chất hàng lên thảm, nên Daga và mọi người đã giúp đỡ vận chuyển.

Trong thời gian đó, tôi cùng Beezel dùng một bữa ăn nhẹ.

Đây là chỉ thị từ Tia và những người khác, bảo tôi phải thu thập thông tin.

"Dạo này thế nào rồi?"

Nhưng tôi làm gì có kỹ năng thu thập thông tin cơ chứ, nên chỉ có thể hỏi những câu vô thưởng vô phạt.

"Chiến tranh với con người vẫn đang ở tình trạng bế tắc. Chỉ là, nhóm anh hùng cứ quậy phá khắp nơi, phiền phức không để đâu cho hết."

Cứ ngỡ hỏi câu xã giao, ai ngờ lại nhận về thông tin nặng nề.

Ma vương đang chiến tranh với con người sao?

Ra là vậy.

Dù sao cũng là Ma vương mà.

À, còn có cả anh hùng nữa.

Hề hề...

...

"Nhắc mới nhớ, trông anh có vẻ rất mệt mỏi..."

"Ha ha ha. Trước khi đến đây, có một chút vấn đề phát sinh ạ."

... Vấn đề.

Chắc không nên hỏi sâu thêm đâu nhỉ.

Đổi chủ đề khác... mà tôi chẳng nghĩ ra cái gì cả.

Có lẽ thấu hiểu sự khó khăn của tôi, Beezel đã chủ động bắt chuyện.

"À đúng rồi. Tôi nghĩ là sau khi xác nhận số thuế nhận được lần này, chúng tôi muốn mua lại một số loại nông sản bằng tiền."

"Bằng tiền sao?"

"Vâng. Táo lần trước được đánh giá rất cao, nên tôi tin chắc những loại nông sản khác cũng rất đáng kỳ vọng. Hơn nữa, món ăn tôi đang dùng đây cũng rất ngon."

Có thể chỉ là lời xã giao, nhưng không ai lại không vui khi thứ mình làm ra được khen ngợi.

Tôi bất giác nở nụ cười.

"Này, thêm rượu cho Beezel đi~"

"Ơ? À, không..."

"Đừng khách sáo, cứ thoải mái đi. Ha ha ha ha."

Cứ cho là tôi dễ bị dụ cũng được.

Sau đó bữa tiệc bắt đầu, và đến ngày hôm sau Beezel mới ra về.

***

Lâu đài Ma vương.

"Beezel, ngươi về rồi à. Thế nào rồi?"

" ...Ông là ai vậy ạ? À, nhớ ra rồi. Là Randan, vị đứng đầu Tứ Thiên Vương, người đã hủy bỏ chuyến đi đến ngôi làng vào phút chót."

"Cái đó, chuyện là, đột nhiên có việc gấp ấy mà. Thì đấy, anh hùng xuất hiện ở phía Tây. Không phải tôi nói dối đâu. Tôi có cả báo cáo đàng hoàng đấy."

"Hừm."

"Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó chứ. Tôi xin lỗi được chưa. Thế, rốt cuộc là sao?"

"Thế nào là thế nào ạ?"

"Tình hình ngôi làng ấy. Có Great Demon Spider ở đó không?"

"Ha ha ha ha. Tôi đã xác nhận rồi. Không có Great Demon Spider ở đó đâu ạ."

"Ồ, vậy sao. Quả nhiên là vậy. Không phải lúc nào cũng gặp được con quái vật đó đâu."

"Great Demon Spider là loại nhện khổng lồ có chiều dài cơ thể vượt quá hai mươi mét."

"Hử? Ta biết mà."

"Ngài có biết khi Great Demon Spider phát triển thêm thì sẽ trở thành gì không?"

"...Hả? Chẳng phải đó là hình thái cuối cùng sao?"

"Khi Great Demon Spider phát triển thêm, nó sẽ trở thành Illegal Demon Spider."

"Illegal?"

"Vâng. Khi trở thành Illegal, kích thước vốn to lớn sẽ đột ngột nhỏ lại."

"..."

"Khoảng hai đến ba mét ạ."

"Đừng đùa."

"Nếu là loại đó thì có ở đó."

"..."

"Mà còn đông con nữa."

"...À, vậy thì... chắc là chúng đã xây dựng một gia đình hạnh phúc nhỉ? Ha ha ha ha."

"Ha ha ha ha."

"Thôi, ta rút lui đây. Cảm ơn vì đã chăm sóc."

"Tôi không để ngài chạy đâu. Tuyệt đối không để ngài chạy thoát đâu đấy!"