Đại Thụ thôn tổ chức võ đấu hội.

Năm nay, nhóm các cô gái văn quan vẫn tiếp tục chủ trì sự kiện, nên tôi cảm thấy khá là nhàn hạ.
Chẳng qua là để đền bù, năm nay tôi đã hỗ trợ rất nhiều về mảng ăn uống.

"Năm nay đồ ngọt nhiều thật đấy."
Dors nói với tôi trong khi cầm chiếc đĩa đựng bánh pancake phủ kem tươi và trái cây.

Vì bọn trẻ thích mà.
Với cả Nữ hoàng Tiên nữa.

"Nữ hoàng Tiên à... Nếu đã nếm thử đống đồ ngọt này rồi, liệu bà ta có chịu về nhà trong thời gian tới không đây?"

Chẳng những không về sớm, bà ta còn xây hẳn một căn nhà ngay giữa vườn hoa và cắm chốt ở đó luôn.
Một căn nhà trông như bông hoa khổng lồ, rất chi là fancy (hoa mỹ).

À thì, bà ta cũng không phải lúc nào cũng ngủ ở đó, lúc thì ở trong làng, lúc thì biến mất.
Mà đó là căn thứ hai rồi đấy.
Căn đầu tiên bọn trẻ nghịch ngợm quá tay nên đã làm nó héo rũ mất rồi.
Dù đó là công trình do bà ta tự tiện xây, nhưng tôi vẫn mắng bọn trẻ là làm héo nhà người ta như thế là tội nghiệp lắm. Thế mà Nữ hoàng Tiên lại cười lớn rồi tha thứ cho chúng.

Cảm giác như mình thua xa về độ bao dung ấy.
Không, mình phải nghiêm túc dạy dỗ bọn trẻ mới được.
Tôi nói với Nữ hoàng Tiên là đừng có nuông chiều chúng, thì bà ta lại đổ ngược trách nhiệm lên đầu tôi, bảo rằng việc trẻ con làm thì cha mẹ phải chịu trách nhiệm.

Dù có nhiều điều thấy không phục, nhưng vì là người lớn nên tôi đành im lặng chịu trận.
Hy vọng bọn trẻ nhìn thấy cảnh tôi bị mắng mà biết tự kiểm điểm hành vi của mình.
Tôi đã nghĩ thế, nhưng bọn trẻ chỉ lo chơi đùa vui vẻ thôi.

...
Này các con, cha đang bị mắng vì trò quậy phá của các con đấy, chẳng lẽ các con không thấy gì sao?
Ra là vậy, đuổi theo tiên vui hơn à?

Hửm?
Sao chúng không hề nhìn về phía tôi thế này?
Cứ như thể là tôi tàng hình...
À, bà ta dùng phép thuật giấu tôi đi rồi!

"Đương nhiên là vậy rồi. Làm sao để bọn trẻ phải thấy áy náy được chứ."

Lúc nào cũng đặt bọn trẻ làm trung tâm.
Nhưng nếu thực sự nghĩ cho bọn trẻ, thì bây giờ là lúc phải dạy chúng biết kiểm điểm chứ!
Về vấn đề giáo dục trẻ nhỏ, tôi và Nữ hoàng Tiên đã tranh luận rất gay gắt.
Ừ thì, ý kiến của hai đứa cứ như hai đường thẳng song song vậy.

Nữ hoàng Tiên đó hiện đang ngồi ở khu ăn uống phía sau sân khấu, gọi món cứ như chủ quán vậy.
"Tiếp theo cho ta bốn cái, à không, chồng năm cái luôn nhé! Cái màu trắng với trái cây cũng phải cho thật nhiều vào! Sốt thì... lấy sốt dâu đi."

Xung quanh bà ta toàn là bọn trẻ.
Nhờ cách đối nhân xử thế của mình, Nữ hoàng Tiên rất được lòng bọn trẻ.

"Nữ hoàng, con mang nước ép tới đây này."
"Nữ hoàng, chỗ này cũng có đồ ngọt này~"

...
Này lũ trẻ kia.
Đừng có chiều chuộng Nữ hoàng Tiên quá mức như thế.

Vì giờ nghỉ sắp kết thúc, tôi cùng Dors đi về phía chỗ ngồi được chỉ định.
Có Dors, Raimeiren, Graffaloon, Girar, Thủy tổ-san, Ma Vương, Yuri, Beezel, Randan, Gratts và Hou.
Năm nay cả Michael-san cùng hai vị tiền nhiệm Tứ Thiên Vương đang ở Ngũ Thôn cũng tới xem.
Đúng là Cổng chuyển dịch tiện lợi thật.

Ghế của tôi nằm ngay chính diện sân khấu võ đấu hội.
Phần ghế ngồi của tôi được trang trí hơi lòe loẹt khiến tôi thấy xấu hổ quá.

Hạng mục cho người thường và hạng mục chiến sĩ đã kết thúc, cả hai đều cống hiến những trận đấu vô cùng nảy lửa.
Tiếp theo là hạng mục Kỵ sĩ.
Vì lần trước Lu và Tia vắng mặt do bận việc ở Ngũ Thôn nên lần này họ quay lại, hứa hẹn sẽ rất sôi động.

Điểm đáng chú ý của vòng một hạng mục Kỵ sĩ chính là trận đấu giữa Tia và Kiarbit – người đã vô địch hai năm liên tiếp.
Một cặp đấu xứng tầm chung kết.
Tôi tự hỏi kết quả sẽ ra sao.
Vậy mà kết quả lại là một trận thắng áp đảo của Tia.
Theo lời giải thích của Youko, vì đặc tính và chiến pháp của Kiarbit và Tia gần như tương đồng, mà Tia lại nhỉnh hơn về mọi mặt nên kết quả này là điều hiển nhiên.

"Khó xảy ra bất ngờ lắm. Kiarbit mà không tìm ra kỹ thuật độc bản thì sẽ rất vất vả."

Quả thật là chật vật.
Nhưng gương mặt của Kiarbit lại tỏ ra vô cùng nhẹ nhõm.
Tại sao nhỉ?

"Kiarbit... nói theo một nghĩa nào đó, chính là fan của Tia-sama mà."
Gran Maria giải thích với tôi như vậy.
Ra là thế.

Các trận đấu cứ thế tiếp diễn.
Có lẽ vì năm nào cũng tổ chức nên các chiến thuật đối phó với kẻ mạnh ngày càng đa dạng, xem rất thích.
Dù khó thấy được màn lật kèo, nhưng ngay cả một kẻ tay mơ như tôi cũng thấy được họ đã kỳ công tìm tòi cách chiến đấu như thế nào.
Thật khâm phục sự nỗ lực của mọi người.

Chung kết là trận đấu giữa Lu và Ria.
Tia – người đã thắng Kiarbit – lại thất bại trước Lu ở bán kết.
Nghe bảo nguyên nhân lớn là vì trận đấu với con của Zabuton ngay trước đó đã vắt kiệt sức cô ấy.
Lu thì may mắn vì đối thủ liên tiếp là Gran Maria và Kuudel – những người thuộc Thiên tộc.
Nhưng vận may của cô ấy cũng chỉ dừng lại ở bán kết.
So với một Lu đã quá mệt mỏi sau trận đấu với Tia, thì Ria lại rất sung sức, hay nói đúng hơn là ở trạng thái tốt nhất.
Cô ấy đã thắng mọi trận đấu trước đó bằng những mũi tên một chiều.

Tôi nghĩ lần này Ria sẽ thắng...
Nhưng không phải.
Lu né được những mũi tên của Ria, áp sát vào cự ly gần rồi giành chiến thắng bằng những cú đấm trực diện.
Chúc mừng nhé.

Mà Ria có sao không vậy?
Chỉ ngất thôi hả?
Thế có ổn không nhỉ?
Tôi nhờ Flora chữa trị cho cô ấy.
Và tôi nhận ra mình không hợp với chiến đấu chút nào.
Dự đoán của tôi trật lất hoàn toàn.

Sau khi hạng mục Kỵ sĩ kết thúc là trận đấu tự do (Free battle).
Ai muốn đánh thì cứ lên sân khấu.
Dors và Girar đi tiên phong.
Trận đấu rất dữ dội, nhưng vì đang ở hình dạng con người nên tôi cũng thấy an tâm phần nào.
Đúng là lễ hội thường niên.
Có lẽ trận đấu tự do này sẽ kéo dài suốt đêm cho xem.
Cứ cẩn thận đừng để bị thương nhé.

Youko, tôi sẽ không đánh đâu đấy.
Hửm?
Sao Ma Vương lại ăn mặc kiểu đó?
Đến cả kiểu tóc cũng thay đổi, là hóa trang à?
Không phải hóa trang, mà là thay đổi tâm trạng?
À, không sao cả, tùy ông thôi...

Vừa thấy Nữ hoàng Tiên xuất hiện sau lưng Ma Vương, thì bóng dáng Ma Vương đã biến mất.
Ơ?
Ma Vương đang ở trên sân khấu.
Chính xác hơn là ở giữa trận đấu của Dors và Girar.
Và rồi ông ấy bị cuốn vào trận chiến.
Ổn không đấy?

À, vẫn ổn. Ông ấy đang né các đòn tấn công của Dors và Girar.
Ghê thật.
Đúng là Ma Vương.
Trong lúc tôi vừa cảm thán vừa tóm lấy Nữ hoàng Tiên đang cười khoái chí, thì có lẽ do Dors và Girar đã nghiêm túc nên cả hai đồng loạt hóa rồng.
Này này, ở chỗ chật hẹp thế này mà... à mà, mọi người cũng quen rồi nhỉ.
Ai nấy đều cầm đồ ăn thức uống sơ tán hết cả.

Người duy nhất chưa kịp sơ tán là Ma Vương.
Mặt ông ấy tái mét rồi kìa.
Có ổn không vậy?
...Chắc là không ổn rồi.
Ông ấy chạy thoát rồi. Cố lên nhé.

Tôi vừa sơ tán vừa mắng Nữ hoàng Tiên một trận.
"Đừng có tự tiện di chuyển người khác như thế."
"Vâng~"
Vì bà ta xin lỗi rất thành khẩn nên tôi tha cho.
"Không, đợi đã. Vì tôi suýt chết nên cô phải nghiêm khắc hơn chút đi chứ."
Ma Vương chạy thoát được vẻ mặt có vẻ bất mãn, nên tôi đã càm ràm thêm vài câu cho nghiêm khắc hơn một chút.