Tại Làng Năm, một quầy hàng chuyên bán *Zenzai* (chè đậu đỏ) đã được mở ra.

Theo yêu cầu từ đội cảnh vệ, người đại diện cửa hàng "Kuroto-yuki" đã nhờ cậy tôi, và tôi lại nhờ các sơn tinh (Mountain Elves) làm giúp họ cái quầy hàng này.
Nhân viên của quầy hàng được tuyển chọn từ những người tình nguyện trong chính "Kuroto-yuki".
Vì vậy, quầy bán *Zenzai* này được coi là một chi nhánh của "Kuroto-yuki".
Tên quán là "Kuroto-yuki Zenzai".
Đừng có bàn tán gì về khả năng đặt tên của tôi nhé.

Mục đích của quầy hàng này là đáp ứng mong muốn của đội cảnh vệ khi họ muốn một món ngọt ấm bụng trong lúc làm nhiệm vụ tuần tra hoặc canh gác vào ban đêm, khi mà cơ thể đã bị cái lạnh làm cho tê tái.
Chính vì vậy, thời gian hoạt động chủ yếu là vào đêm khuya.
Địa điểm đặt quầy là ở gần các cơ sở liên quan đến đội cảnh vệ.
Lý do chọn hình thức quầy hàng di động là để có thể luân chuyển giữa các cơ sở của đội cảnh vệ nằm rải rác khắp Làng Năm. Nếu xây tiệm cố định hoặc thuê mặt bằng thì sẽ có nơi gần, nơi xa, rất bất tiện.

Thực đơn chỉ có mỗi *Zenzai*, không có điều chỉnh kích cỡ, nhưng có thể gọi thêm *mochi* (bánh dày).
Hình thức hoạt động có vẻ là: khi nào hết *Zenzai* đã chuẩn bị sẵn hoặc hết *mochi* thì lập tức dọn hàng rút lui.

……

Giữa đêm, cư dân bắt đầu đổ xô đi lang thang tìm quầy hàng, và Yoko đã gửi đơn khiếu nại đến tôi.
Cô ấy nói rằng việc họ khao khát món ngọt mà đi lảng vảng khắp nơi chẳng khác nào lũ xác sống, gây ảnh hưởng xấu đến việc duy trì trật tự trị an.
Cái quầy hàng vốn dĩ được mở ra vì nghĩ cho đội cảnh vệ đang vất vả trong đêm đông lạnh giá, giờ lại thành ra làm cho đội cảnh vệ thêm bận rộn, đúng là "gậy ông đập lưng ông".
Xin lỗi nhé.
Vậy thì dẹp quầy hàng luôn thôi…

Người ngăn tôi lại khi tôi định đưa ra quyết định đó chính là Yoko.
"Ta không bảo là không được mở quầy. Chỉ cần đưa ra đối sách để người dân không lang thang là được."

Ra là vậy.
Tại sao họ lại lang thang?
Vì họ không biết quầy hàng đang ở đâu.
Nếu vậy, đối sách rất đơn giản. Chỉ cần thông báo rõ ràng vị trí của quầy hàng là xong.

Cách thông báo ư…
Dùng tờ rơi thì tốt nhất, nhưng khổ nỗi nhiều người lại không biết chữ.
Làm sao để truyền đạt địa điểm cho nhiều người mà không dùng chữ viết đây?
……
Ban ngày thì chỉ còn cách dùng loa phát thanh bằng giọng người thôi. Việc này cứ thuê người làm là được.
Thêm nữa, nếu bán hết hàng mà phải dọn đi, thì hãy để lại tấm biển báo "Đã hết hàng" tại nơi đó để thông báo cho người dân.
Như vậy là ổn rồi…

Nếu thông báo rộng rãi, có khả năng khách hàng sẽ tăng lên.
Tôi sẽ nhắn nhủ với nhân viên của "Kuroto-yuki Zenzai" hãy tăng lượng nguyên liệu chuẩn bị.
Liệu làm thế có ổn không nhỉ?
Vấn đề dường như đã được giải quyết. Thật tốt quá.
Doanh thu của "Kuroto-yuki Zenzai" cũng rất tốt, tôi đã thưởng thêm một chút cho các nhân viên.
Tôi định nhắc nhở rằng cái quầy hàng này chắc chỉ hoạt động vào mùa đông thôi, nhưng chính các nhân viên lại hiểu rõ điều đó hơn cả tôi.
Không biết có phải vì vậy không mà họ đã chia sẻ với tôi một điều.
Rằng không chỉ có đội cảnh vệ, mà còn có khá nhiều người phải làm việc vào ban đêm.
Và những người đó không chỉ muốn món ngọt, mà còn muốn cả những bữa ăn chính đàng hoàng nữa.
Ra là vậy, một quầy hàng bán đồ ăn chính à.
Các nhân viên nói rằng họ không chỉ bó buộc vào món ngọt đâu, họ sẵn sàng giúp đỡ.
Chà, để tôi cân nhắc thêm về một quầy hàng khác xem sao.

***

Khi tôi tìm đến xưởng của các sơn tinh, thứ chào đón tôi là ba cỗ máy.
Một cái là máy cắt, tôi nhận ra ngay. Đó là máy nghiền gỗ vụn.
Cái kia là… máy khuấy trộn sao? Chắc là để trộn cái gì đó.
Cái cuối cùng thì tôi chịu. Chuyển động của nó thật kỳ lạ.
Nhưng mà, tôi đã thấy chuyển động đó ở đâu rồi. Ở đâu nhỉ…
……
Là Làng Một! Đó là chuyển động của máy làm giấy!
Vậy thì, những thứ này là…
"Đây là máy làm giấy ạ." – Một sơn tinh trả lời tôi.
Nghe bảo họ nhìn cách làm giấy ở Làng Một rồi nảy ra ý tưởng rằng có thể làm bằng máy móc.
Đúng là các sơn tinh, cứ nảy ra ý tưởng là bắt tay vào thực hiện ngay.
Ưm.
Tôi cứ nghĩ việc cơ giới hóa làm giấy còn xa vời lắm…
Liệu làm thế này có gây thiệt hại cho ngành công nghiệp giấy da (parchment) hiện có không?
Không, cơ giới hóa không phải là việc xấu. Nó giúp tăng hiệu suất công việc. Còn tiết kiệm được cả nhân lực lẫn thời gian nữa. Vấn đề chỉ là đừng làm quá đà là được.
"Các người có dự định sản xuất thêm mấy chiếc máy này không?"
"Không ạ. Chúng tôi chỉ làm lúc rảnh rỗi để đổi gió thôi."
"Vậy à. Thế thì hãy giấu đi trước khi bị Yoko phát hiện nhé."
"Đã rõ ạ… mà này, Thôn trưởng, phía sau ngài có tiểu thư Yoko kìa."
"Hả?"
"Thôn trưởng, ngài giấu diếm ta là ta buồn đấy nhé."
"À… ừm…"

……

Yoko đã đặt hàng. Đừng làm quá đà là được.
"Làm quá đà cái gì chứ, chúng tôi đang bận tối mắt tối mũi với việc sản xuất 'Máy tính tiền xu kiểu trượt' rồi, nên tiến độ sản xuất mấy cái máy này không nhanh được đâu!"
Các sơn tinh có vẻ sẽ là phanh hãm cho việc này. Nhờ cả vào các bạn đấy.
Còn về quầy hàng mới ở Làng Năm, có vẻ tôi phải tự tay làm thôi.

"Mấy cái đó là sở thích riêng rồi, ngài cứ thoải mái đặt hàng đi ạ. Thay vì làm đi làm lại một thứ, làm cái mới mẻ sẽ thú vị hơn! Vâng, làm cái mới thì hoàn toàn không vấn đề gì cả!"
……
Tôi hiểu cái cảm giác đó.

***

Sau khi giúp các sơn tinh làm việc, tôi quay về phòng khách thì thấy Ma Vương và những người khác đang ở đó.
Ma Vương, Beezel, Glatts, Randan, Hou, đủ cả dàn nhân vật cộm cán.
Thêm cả Tizel và Malbit nữa, họ đang họp hành gì đó ra dáng lắm.
……
Chủ đề hình như là về cổng chuyển dịch khoảng cách ngắn.
Họ đang bàn về việc thiếu sự chuẩn bị với Hội mạo hiểm giả, và tư vấn về việc đền đáp cho sự giúp đỡ từ Thương hội Dalfon và Thương hội Goroun.
Cái đó thì tôi hiểu, nhưng tại sao Malbit lại đứng ra bảo vệ lợi ích của Làng Đại Thụ nhỉ?
Tizel thì đang bảo vệ lợi ích liên quan đến các thương hội.
À, không, tôi sẽ không chen vào đâu. Chen vào mà lỡ dính líu là có khi bị bắt tham gia họp đấy.
Tốt nhất là lặng lẽ rút lui thôi.
Hửm?
Ngay trước khi tôi kịp chuồn, Miyo – người lẽ ra phải quay lại phố Shashaato sau khi kết thúc kỳ nghỉ – đã đứng đó.
"Lâu rồi không gặp. Có chuyện gì vậy?"
"Tôi được gọi đến. Để tham gia cuộc họp kia ạ."
Trong tay Miyo đang ôm một xấp giấy da cuộn tròn.
Nhìn kích thước thì chắc là bản đồ nhỉ. À, là bản đồ xung quanh các ngôi làng và thị trấn trên đường đi.
"Thôn trưởng không tham gia sao ạ? Lữ tiểu thư và Yoko tiểu thư cũng sẽ tham gia mà."
"Tôi xin kiếu… mà này, đó là cuộc họp chính thức sao? Không phải là bước điều chỉnh trước cuộc họp à?"
"Có vẻ là vậy ạ. Tôi được gọi đến vì họ bảo cần quyết định cuối cùng cho việc sửa đổi kế hoạch."
Vậy à.
Thực lòng mà nói, nếu có con đường bằng cổng chuyển dịch khoảng cách ngắn thì cũng tiện thật, nhưng đó là chuyện của Ma Vương Quốc. Không phải chuyện tôi cần phải chủ động can thiệp.
Tôi cứ giữ lập trường là "nếu được nhờ thì giúp" thôi. Cẩn thận đừng để bị cuốn vào quá sâu là được.
"Tôi nghĩ là muộn mất rồi ạ… lát nữa tôi sẽ đi báo cáo lại."
Nghe lời Miyo nói, tôi rời khỏi phòng khách.

Ơ?
Sao cô ấy lại phải đến báo cáo cho tôi nhỉ?

Sau bữa tối.
Người đến báo cáo cho tôi lại chính là Ma Vương.

Sơn tinh: "Chúng tôi chỉ muốn lắp ghép những bức tranh xếp hình khác nhau thay vì cứ làm mãi một kiểu thôi ạ."

Randan: Đứng đầu tứ thiên vương, phụ trách nội chính.
Hou: Một trong tứ thiên vương, phụ trách tài chính. Là một trong những người vợ của Seal.
Malbit: Thủ lĩnh tộc Thiên sứ.
Miyo: Nữ hầu nhỏ tuổi. Thuộc chủng tộc Mercury đang được phái đến phố Shashaato. Xuất thân từ Làng Bốn, tức Thái Dương Thành.