“Ăn no, ăn ngon là trọng tội.”

Một tổ chức tôn giáo mang quan điểm đó đã tìm đến Yoko, quyền thôn trưởng của Ngũ Thôn, để kiến nghị về việc thay đổi lối sống ăn no và ăn ngon của cư dân nơi đây.

Vì những người thuộc tổ chức tôn giáo này giữ lễ nghĩa và thực hiện đúng quy trình, nên Yoko không tự mình quyết định mà đưa vấn đề ra trước hội đồng Ngũ Thôn.

Hội đồng sau khi thảo luận kỹ lưỡng đã đưa ra kết luận và treo thông báo tại các nơi trong Ngũ Thôn với nội dung:

“Chú ý đừng ăn quá no.
Nhưng, cũng không được để thừa thức ăn.
Hãy cân nhắc lượng thức ăn có thể tiêu thụ mà đặt món nhé.”

Lẽ ra chuyện nên kết thúc ở đó.

***

“Phải nhớ lại những bữa ăn trước khi đến Ngũ Thôn và biết ơn những bữa ăn hiện tại ở Ngũ Thôn mới phải.”

Nhận được thông báo từ hội đồng Ngũ Thôn, một bộ phận cư dân đã kiến nghị với Yoko như vậy.

Hỏi kỹ ra mới biết, giới trẻ gần đây đã quên đi cuộc sống kham khổ ngày xưa, coi những bữa ăn tại Ngũ Thôn là chuyện đương nhiên.

Họ cho rằng nếu được ăn lại những món trước khi đến Ngũ Thôn, mọi người sẽ biết ơn những bữa ăn hiện tại hơn.

Nội dung kiến nghị là muốn thiết lập một ngày ăn uống theo kiểu cũ trước đây.

Dù cư dân giữ lễ nghĩa và thực hiện đúng quy trình, nhưng Yoko đã bác bỏ thẳng thừng.

Lý do rất đơn giản:

“Tự cá nhân các người mà làm!
Đừng lôi kéo người khác!”

Quả thực là vậy, thế nên những cư dân kiến nghị đành chỉ dừng lại ở việc tự tổ chức những buổi ăn uống đạm bạc theo kiểu cũ khoảng mười ngày một lần.

***

Đêm đến.

Tôi nghe Yoko báo cáo lại về sự việc đó.

“Dù đã bác bỏ, nhưng đó cũng là một kiến nghị khiến ta phải suy nghĩ.”

Nhưng không phải vì thế mà bà muốn ăn lại những món ngày xưa đúng không?

“Ừm. Tại sao đang được ăn đồ ngon mà lại phải tự mình đi ăn đồ dở chứ.”

Yoko nói thế rồi uống cạn ly rượu vang sau bữa ăn.

Sau đó, bà gọi cô hầu gái tộc Quỷ Nhân đang đứng gần đó mang thêm rượu và lấy thêm phần thịt nguội đã dùng trong bữa tối.

Thịt nguội là sản phẩm thử nghiệm được làm tại trang trại gần Ngũ Thôn, có vẻ Yoko khá ưng ý.

Tôi cũng thấy vị không tệ.

Chỉ là, việc tôi lại thấy món thịt nguội làm tại Nhị Thôn mà mình hay ăn ngon hơn, liệu có phải là vì thiên vị không nhỉ?

Đang suy nghĩ vẩn vơ, Hitoe từ nhà tắm ra và đi về phía Yoko.

Bình thường Hitoe hay tắm chung với Yoko, nhưng hôm nay Yoko về muộn.

Con bé đã được Lia và mấy cô nàng High Elf dẫn đi tắm cùng…

À, lỗi của tôi.

Hitoe đã tự đi tắm một mình nhỉ.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Tôi xoa đầu Hitoe, đồng thời dùng ánh mắt truyền đạt sự cảm ơn đến Lia và những người đã đưa Hitoe đến đây.

***

Sáng hôm sau.

Nhớ lại chuyện của Yoko, tôi trầm ngâm một chút.

Trước khi đến thế giới này, tôi đã mắc bệnh nặng và phải nhập viện.

Lúc đó, ban đầu là thức ăn bệnh viện, vài năm sau là thức ăn dạng lỏng, và năm cuối cùng thì chỉ toàn truyền dịch.

Từ những trải nghiệm đó, tôi không muốn đánh mất niềm hạnh phúc khi được ăn những gì mình muốn vào lúc mình muốn.

Tôi vẫn biết ơn những bữa ăn hằng ngày, nhưng liệu sự biết ơn đó có chỉ là hình thức?

Có phải việc được ăn đồ ngon đã trở thành chuyện đương nhiên rồi không?

Dù không nghĩ mình đã buông lơi, nhưng thay đổi một chút cũng chẳng hại gì.

Thế là, bữa trưa hôm nay, tôi quyết định dùng món ăn vào hồi mới đến đây.

Thực đơn số một.

Thịt thỏ nướng không hơn không kém.

Không dùng muối hay hạt tiêu.

Tôi ăn thử.

Nhớ lại rồi.

Sự khổ cực khi mới tới đây.

...

Không, cũng không khổ cực đến mức đó.

Cảm giác vui sướng khi có thể tự do đi lại có vẻ lớn hơn.

Và tôi thấy vui khi có thể ăn được.

Đúng là hương vị hoài niệm.

Thế nhưng, vì đã biết đến vị của thịt thỏ do các cô nàng High Elf xử lý tỉ mỉ bằng kỹ thuật săn bắn lâu năm, rồi các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân nướng bằng tay nghề đã vượt xa tôi kèm gia vị đầy đủ, nên đây là hương vị mà tôi muốn từ chối trong một thời gian.

Ừm, thì, cái đó đấy.

Đã biết cách ăn ngon rồi thì việc gì phải cố tình ăn theo cách dở làm gì.

Nếu còn dư dả, ta nên nỗ lực để mọi thứ ngon hơn một chút.

Chỉ là, dù là thịt hay cỏ, tôi sẽ cố gắng không quên lòng biết ơn rằng mình đang nhận lấy sinh mạng của chúng.

Sau khi học được bao điều từ thực đơn số một, tôi quyết định không có thực đơn số hai.

***

Nhân tiện, dù tôi muốn ăn lại món ăn ngày xưa, nhưng tôi không ép buộc người khác.

Tuy nhiên, có vẻ đã có ảnh hưởng nhất định.

Các tộc người bắt đầu kể về món ăn họ hay ăn trước khi đến Làng Đại Thụ.

Salad Harori.

Nghe nói đó là món ăn, hay đúng hơn là loại cỏ mà tộc High Elf hay ăn.

Nhưng, Harori?

Nghe quen quen, chẳng phải là độc sao?

Có phần ăn được à?

Nghe nói là ngâm nước để khử độc rồi ăn.

Chỉ là, dù vậy vẫn bị đau bụng.

“Chỉ bị đau bụng thôi chứ không đi ngoài đâu ạ. Cũng no bụng ra phết đấy ạ.”

...

Có vẻ là một cuộc sống ẩm thực khá dữ dội.

Món ăn của tộc Mountain Elf là thằn lằn độc Yarisaki nướng nguyên con.

...

Tên là thằn lằn “Độc” Yarisaki, chẳng phải trong tên đã có độc rồi sao?

Cái này cũng phải khử độc à?

Nghe nói là không.

Và tất nhiên là có độc.

Nếu trúng độc của thằn lằn Yarisaki, chỉ là bị ngất đi thôi, chứ không ảnh hưởng gì đến cơ thể cả.

Không phải ăn xong ngất ngay, và dù có ngất thì khoảng một tiếng sau là tỉnh, nên họ thường tránh giờ ăn ra để ăn.

Họ cười nói rằng độc làm tê tê nên sau khi ăn xong là không nói chuyện được, nhưng ánh mắt của họ thì bảo rằng không muốn ăn lại lần nào nữa.

Ừm, tối nay hãy ăn thật nhiều món ngon nhé.

Các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân thì vì được Ru bảo hộ nên không lo về chuyện ăn uống.

Tuy nhiên, các món ăn cơ bản trước khi đến làng này chỉ là nướng hoặc luộc, nên có thể đoán được vị thế nào.

“Hồi đó tôi không thấy bất mãn với vị đó... nhưng so với vị món ăn bây giờ thì nó thật nhạt nhẽo. Tôi không muốn quay lại cái vị đó nữa.”

Ra là vậy.

À mà, về bữa tối hôm nay...

“Không cần ngài phải nhắc đâu ạ. Chúng tôi sẽ dồn hết tâm huyết để chuẩn bị ạ.”

Cảm ơn nhé.

Tộc Lizardman và tộc Harpy tuy được tộc Thiên Sứ bảo hộ nhưng nghe nói là tự cung tự cấp.

Thế có gọi là bảo hộ không nhỉ?

“Giống như là chủng tộc phụ thuộc vậy ạ. Khi tộc Lizardman hay Harpy gặp khó khăn, tộc Thiên Sứ sẽ chạy đến giúp.”

Người giải thích điều đó là Daga của tộc Lizardman.

“Hồi đó chúng tôi bắt cá ở sông, ao, hồ để ăn, nhưng đôi khi bọn trẻ bị cá có độc chích phải rồi bị cuốn trôi. Ha ha ha ha.”

Tôi không nghĩ đó là chuyện đáng cười đâu...

Còn tộc Harpy thì sao?

“Chúng tôi thì ăn quả cây các thứ. Chỉ là loại quả cây được phép ăn rất giới hạn nên đi tìm khó lắm.”

Loại quả cây được phép ăn rất giới hạn?

“Vâng, vì chúng tôi không được phép ăn những loại quả mà con người có thể ăn.”

Cái gì thế chứ?

Tia đã bổ sung cho tôi về thắc mắc này.

“Ở các quốc gia của con người, về cơ bản thì Á nhân bị ghét bỏ. Chỉ những chủng tộc được tộc Thiên Sứ bảo hộ mới được phép tồn tại thôi.”

Thế nhưng, dù được bảo hộ cũng không có nghĩa là sống tự do, họ không được ăn đồ con người ăn để giảm bớt sự ma sát với con người.

Khổ thân thật.

“Ở đây chúng tôi được ăn những món giống như mọi người nên hạnh phúc lắm.”

Vậy sao, vậy sao.

Cứ thoải mái mà ăn nhé.

Tộc Thú Nhân thì...

Tôi biết cuộc sống ở làng Howling rồi.

Biết rồi nhưng vẫn muốn hỏi.

Vì Gulf, Gatto và cả Sena có vẻ đều đang muốn kể.

...

Ừm, tôi không biết các người nghe được từ đâu, nhưng đây không phải là cuộc thi khoe món ăn dở đâu đấy nhé.

***

Bữa tối ngày hôm đó đã trở nên xa hoa hơn mức tưởng tượng.

Lũ trẻ đang ngạc nhiên.

Không, không phải lễ lạt gì đâu.

Chỉ là... kết quả của việc biết ơn những bữa ăn hằng ngày thôi.

Đừng bận tâm, cứ ngồi vào chỗ đi.

Nào, cùng bắt đầu bữa ăn thôi.

Mời mọi người dùng bữa.

***

*Hitoe: Con gái của Yoko. Dù đã sống khoảng một trăm năm nhưng vẫn là một cô bé nhỏ.*
*Sena: Con gái tộc Thú Nhân. Đại diện người di cư từ làng Howling. Em gái của Gatto. Một trong những người vợ của thôn trưởng.*