Đã có một chút chỉnh sửa, bổ sung vào đoạn cuối. 29/05/2025

Ở Làng Năm có một bảo tàng.

Thực ra là có, nhưng một bảo tàng mới vừa được xây dựng ngay dưới chân núi.

Một phòng trưng bày lớn, rộng rãi và đầy dư dả.
Một phòng chuẩn bị trưng bày tự hào với diện tích gấp đôi phòng trưng bày.
Và một nhà kho tự hào với diện tích gấp mười lần phòng chuẩn bị trưng bày.

Hệ thống điều hòa không khí của phòng trưng bày, phòng chuẩn bị và nhà kho đều được quản lý bằng ma cụ, giữ cho nhiệt độ và độ ẩm luôn ổn định.
Để thuận tiện cho việc xuất nhập các cổ vật kích thước lớn hoặc trọng lượng nặng, nhiều loại cửa với kích cỡ khác nhau đã được lắp đặt, đồng thời trang bị đầy đủ các loại xe đẩy và cần trục mini để hỗ trợ di chuyển.

Bảo tàng mới này được xây dựng nhằm giải quyết những bất mãn đối với bảo tàng cũ.

Bảo tàng cũ tuy có phòng trưng bày đẹp, nhưng việc xuất nhập hàng hóa rất phiền phức, phòng chuẩn bị thì chật chội, còn nhà kho cũng chỉ ở mức trung bình.
Hơn nữa, vì có tích hợp cả nhà hát bên trong nên rất ồn ào.
Do phí tham quan miễn phí nên cũng có rất nhiều người chỉ muốn tìm một nơi có mái che để nghỉ chân.

Prada, người tham gia vận hành bảo tàng đó, đã e dè đệ trình đề án cải thiện lên Yoko, quyền thôn trưởng Làng Năm. Và Yoko đã...

"Vậy thì chi bằng ngươi hãy tự mình nghĩ ra cái bảo tàng lý tưởng của bản thân xem sao."

Bảo tàng mà Prada nghĩ ra chính là nơi này.

Trong lúc bảo tàng được xây dựng, Prada đang đi cùng thương đoàn để giới thiệu hàng hóa cho buổi đấu giá, nên với cô ấy, khi vừa quay trở lại Làng Năm thì bảo tàng trong mơ đã hoàn thành.
Khi tôi ra lệnh cho Prada làm giám đốc bảo tàng mới, cô ấy đã thề trung thành vĩnh viễn với một tư thế nghiêm chỉnh chưa từng thấy.

Ngân sách thu thập hiện vật thì cứ làm trong giới hạn đi nhé.
À, mảnh đất phía bên kia dự định dành cho việc mở rộng nhà kho.
Tôi sợ sau này thiếu chỗ thì phiền phức nên đã giữ lại trước rồi.

Này, đừng khóc.
Đừng có khóc.
Từ giờ mới là lúc vất vả đấy.
Đã là giám đốc thì phải biết quản lý nhân viên chứ.
À, việc tuyển dụng nhân viên cũng là việc của Prada.
Nội dung bài thi thì cô cứ tùy ý, nhưng đừng có nương tay quá, không là sau này tự mình quản lý hết đấy.

Nội dung trưng bày cũng thoải mái.
Muốn lên kế hoạch thế nào cũng được.
Thu chi á?
Để bảo vệ văn hóa thì không cần phải cân nhắc quá nhiều mấy cái đó đâu.
Tôi đã hiểu là không thể miễn phí tham quan rồi, nên hãy thu một khoản tối thiểu để giữ phép lịch sự thôi.
Tôi nghĩ là cỡ một hoặc hai đồng trung đồng là được.
Tôi cũng biết việc bảo trì và sửa chữa cổ vật tốn kém lắm.
Cứ tự nhiên mà dùng.
Chi phí sửa chữa tòa nhà thì Làng Năm sẽ gánh vác.
Nhưng đừng vì thế mà đối xử thô bạo với hiện vật nhé.
Về chi phí nhân sự thì cô cứ toàn quyền quyết định, nhưng tôi sẽ cho kiểm toán vào đấy.
Vì chi phí quá cao hay quá thấp đều là vấn đề cả.
Nếu thấy phiền phức thì giao việc chi trả lương cho Làng Năm cũng được.
Tôi đã nhận được sự cho phép của Yoko rồi.

Việc bảo hộ nghệ sĩ thì cứ giao cho Làng Năm.
À, không chỉ nghệ sĩ đâu, tôi đang bắt đầu bảo hộ cho nhiều lĩnh vực khác nữa.
Vì nếu cứ bỏ mặc vì nghĩ là không ra tiền thì văn hóa sẽ không thể phát triển được.

Hửm?
Nếu tôi sinh ra vào thời đại hoàng kim của tộc Ác ma thì cô sẽ dốc toàn lực để đưa tôi lên làm vua?
Ừm... cứ coi đó là lời khen vậy.
À, mấy cách để đánh bại Gucci thì không cần nói đâu.
Đó chẳng phải là thứ không nên nghe sao?
Dù sao thì Gucci cũng đã đồng ý cho cô làm việc ở đây rồi đấy.
Hãy cảm ơn Gucci nữa nhé.

À, còn một chuyện quan trọng.
Cái Bảo tàng Làng Năm mới này, tôi muốn đặt tên là Bảo tàng Prada.
Dùng tên của cô có sao không?
Vì cái tên Bảo tàng Làng Năm sẽ dùng để chỉ cái bảo tàng cũ lúc trước.
À, tôi không dẹp cái đó đâu.
Dù không tốt về mặt trưng bày cổ vật nhưng nó cũng là một danh thắng của Làng Năm rồi.
Tôi sẽ tăng cường thiết bị cách âm.
Chỉ là, nhà kho không thể mở rộng được nên sẽ dùng nhà kho của Bảo tàng Prada.
Về vị thế, Bảo tàng Làng Năm sẽ được coi như một chi nhánh của Bảo tàng Prada.
Các kế hoạch trưng bày của Bảo tàng Làng Năm cũng hãy để Bảo tàng Prada chủ trì nhé.
Giao cho cô được chứ?
Được rồi.
Nhờ cả vào cô đấy.

Prada ngay lập tức bắt tay vào tuyển dụng nhân viên, cô bắt đầu liên lạc với những người bạn cũ của mình.

...
Ủa?
Vẫn còn tộc Ác ma cổ đại tự do (không thuộc về ai) sao?
Vì là tộc Ác ma cổ đại nên không có nghĩa là tất cả đều phục vụ cho rồng?
Ra, ra là vậy.
Beton-san cũng đâu có phục vụ cho rồng đâu.
Thì ra vẫn còn tộc Ác ma cổ đại tự do.
Nói cách khác, những người như thế sẽ tập trung về bảo tàng này sao?

"Không sao đâu ạ.
Tôi sẽ quản lý họ.
Sẽ không gây phiền phức gì đâu."

Thế, thế à.
Ừm, trông cậy vào cô đấy.

***

Bảo tàng Prada đã hoàn thành nhưng ngày mở cửa vẫn còn xa.
Vì hầu như chẳng có gì để trưng bày cả.
Chưa phải lúc để thu tiền người ta vào xem.
Và rồi, tôi nhận được báo cáo rằng những món đồ trúng thầu tại buổi đấu giá đã được chuyển đến Bảo tàng Prada.
Yoru vui mừng chạy đi kiểm tra.
Arako của tộc Arachne, người đang làm thay công việc của Yoru, vất vả cho cô rồi.
Lần tới tôi sẽ tặng gì đó cho cô.
Chắc là món khoai tây nhỉ.
Để lát nữa hỏi ý kiến cô ấy xem sao.

Tôi cũng dẫn Bell và hộ vệ đi đến Làng Năm để xác nhận các món đồ trúng thầu.
Dù tàu bay còn phải sửa chữa, nhưng những thứ liên quan đến chiến sĩ Vương quốc trúng thầu thì phải xử lý ngay.

"Tôi nghĩ giao cho Yoru là ổn mà?"

Yoru đang mải mê với trang bị của Thái Dương Thành cơ mà?
Chắc cô ta sẽ nói mấy món chiến sĩ Vương quốc là thứ không đáng quan tâm thôi.
Tôi cũng đã ngỏ lời với Futa, Hee, Roku và Nana đang ở Làng Năm, nhưng họ bảo cứ giao cho Bell.

"Thật là... tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ đi cùng ngài."

Bảo tàng Prada gần tiệm bánh Fairy Fairy, nhưng tôi vẫn đi xe ngựa từ phủ Yoko đến.
Vì nếu tự dưng xuất hiện từ tiệm bánh Fairy Fairy thì sẽ làm mọi người ngạc nhiên mất.
Tôi định lát về sẽ ghé tiệm bánh Fairy Fairy mua bánh, nhưng trước hết phải xem hàng trúng thầu đã.

...
Khá là nhiều đấy.
Chúng được xếp đầy cả phòng chuẩn bị trưng bày rộng lớn.
Lúc xem danh sách tôi cứ tưởng ít cơ chứ.
Những thứ lớn khá nổi bật, chắc là liên quan đến trang bị của Thái Dương Thành.

"Cũng có cả đồ liên quan đến chiến sĩ Vương quốc nữa ạ.
À, cái này chính là khoang bảo trì mà Kisshily đã nhắc đến."

Một cái xilanh khổng lồ cắm trên một cái bệ lớn?

"Cái này bị hỏng nên không hoạt động được, nhưng có thể thử sửa chữa xem sao.
Trường hợp xấu nhất thì dùng làm nguồn lấy linh kiện."

Ra là vậy.
Ở Làng Bốn có cái nào giống thế này không?

"Khoang bảo trì của Forgma là đồ đặc chế nên hình dạng khác.
Nó hiệu năng hơn cái này nhiều ạ."

Thế, thế à.

"Dù là khoang bảo trì hiệu năng cao đó, nhưng những thành viên còn lại thì vẫn đang mất thời gian..."

Haha, không cần phải vội đâu.

"Thành thật xin lỗi ngài."

Vậy... Yoru đâu rồi?

"Cô ấy ở bên trong vũ khí kia ạ."

Trong vũ khí?

"Vì khi tấn công thì cần phải vào bên trong để điều khiển ạ."

Hê...
Tôi cứ tưởng trang bị ở Làng Bốn là phải điều khiển từ ngai vàng chứ, hóa ra không phải à.

"Việc điều khiển thủ công cũng là để tích hợp thiết bị an toàn đấy ạ."

Thế việc bắn nhầm do điều khiển thủ công thì sao?

"Theo ghi chép thì không có ạ."

...

"Nếu không có trong ghi chép thì nghĩa là không có."

Ồ, ồ...
Tôi cảm thấy một thứ bóng tối kỳ lạ.
Tốt nhất là không nên hỏi sâu thêm.

"Máy nạp đạn bị hỏng rồi!
Chắc chắn là đã bị kết nối với mạch ma thạch không đúng quy chuẩn!
Không thể tha thứ được!"

Yoru vừa giận dữ vừa từ bên trong vũ khí chui ra.
Có vẻ như lúc trưng bày ở buổi đấu giá thì cô ta không chạm vào được.
Bây giờ mới phát hiện ra đây mà.

"Kẻ nào xử lý cẩu thả, ta sẽ nguyền rủa ngươi.
Chiêu nguyền rủa của ta, kẻ từng được gọi là chí bảo của hộ vệ vương tộc!
Hãy nếm mùi đi!"

À, bình tĩnh lại nào.
Chuyện từ lâu lắm rồi mà, đúng không?
Có khi người ta chết rồi cũng nên.

"Con cháu của hắn có khả năng vẫn còn sống.
Hắn nên than khóc cho sự bất hạnh khi có một tổ tiên ngu ngốc như vậy đi."

Này này, con cháu thì liên quan gì chứ.
Đừng làm mấy chuyện đáng thương như thế.

Thấy tôi lúng túng, Bell ngăn lại.

"Thôn trưởng.
Xin ngài hãy an tâm."

Cô định làm gì?

"Làm thế này ạ.
Nguyền rủa phản ngược!"

"Áaaaaa!"

Yoru va phải ngón út chân vào cạnh bàn và đau đớn quằn quại.

"Lời nguyền mà Yoru có thể thực hiện chỉ ở mức đó thôi ạ."

Thế, thế à.
Mà này, có thể phản lại lời nguyền nghĩa là...

"Chỉ là vì cô ấy phóng lời nguyền ra khắp mọi hướng nên tôi mới phản lại được thôi.
Không phải là do tôi phá nó đâu ạ."

Thế à.

"Nhưng nếu ngài hỏi là trong quá khứ tôi có từng đối xử tùy tiện với trang bị không, thì tôi sẽ không phủ nhận đâu."

À... ra là vậy...
Đổi chủ đề thôi.
À, Yoru từng được gọi là chí bảo của hộ vệ vương tộc sao?

"Tạm coi là vậy ạ."

Thế à.
Cái chí bảo đó giờ đang lăn lộn vì đau, không sao chứ nhỉ?

"Không sao đâu ạ.
Vậy, chúng ta cùng kiểm tra tiếp nhé."

Ừ, cùng cố gắng nào.
Tôi cùng với Bell tiếp tục kiểm tra và phân loại những món đồ trúng thầu.