Đại hội nghị đã bắt đầu.

Trước hết là tái xác nhận thứ tự trong tộc Thiên sứ tại Làng Đại Thụ.

Đại diện tại Làng Đại Thụ vẫn là Tier, nhưng việc chỉ huy tộc Thiên sứ thì Malbit sẽ chính thức làm đại diện.

Vì thế, Malbit yêu cầu ta đưa ra chỉ thị cho toàn bộ tộc Thiên sứ.

Khi ý kiến của Tier và Malbit xung đột, ý kiến của Tier sẽ được ưu tiên, nhưng nếu Malbit đang thực hiện chỉ thị của ta thì sẽ ưu tiên Malbit.

Cơ cấu tổ chức dưới quyền Malbit vẫn như cũ.

Tộc trưởng tộc Thiên sứ vẫn là Malbit.

Tiếp theo là tái xác nhận công việc tại Làng Đại Thụ.

Công việc cơ bản của tộc Thiên sứ là cảnh giới từ trên không, nhưng vì số lượng đã tăng lên nên dù có phân chia ca kíp vẫn rất dư dả.

Dư dả là tốt, nhưng nếu dư dả quá mức thì ánh nhìn của các chủng tộc khác sống trong làng sẽ rất đau đớn.

Không nói đến Tier hay Granmaria vốn đã ở đây từ khi làng còn nhỏ, những người tộc Thiên sứ mới đến cần phải cho thấy họ đang làm việc một cách rõ ràng.

Công việc thu hoạch diễn ra cách đây không lâu họ đã rất cố gắng, nhưng do thiếu kinh nghiệm nên đã có nhiều phen gây cản trở.

Về chuyện này, dù ta có nôn nóng cũng không giải quyết được gì, ta nghĩ cứ từ từ làm quen là được, nhưng...

Có lẽ tộc Thiên sứ không thể cứ thế mà dựa dẫm được.

Cần phải yêu cầu các chủng tộc khác hợp tác để học việc thật nhanh.

Và vấn đề nảy sinh là sự phản kháng của tộc Ma tộc đối với tộc Thiên sứ trong Vương quốc Ma Vương.

Dù đã dự đoán trước, nhưng việc nó không hề thấp hơn dự đoán khiến Malbit và mọi người rất khó xử.

Vốn có kế hoạch phái tộc Thiên sứ đến chỗ Tise ở Vương đô, hay đến Ngũ Thôn và phố Shashart làm quan văn, nhưng hiện tại thì không thể.

Nếu như giả trang như Kierbit thì không sao, nhưng nếu hành xử với tư cách tộc Thiên sứ thì chỉ có thể ở Ngũ Thôn là hết mức.

Nếu nói đây là kết quả của những hành động trước đây thì cũng đúng, nhưng vì chúng ta đã từng tham chiến nên hai bên đều có lỗi, tộc Thiên sứ cho rằng đành chịu thôi.

Tuy nhiên, họ cũng hiểu rằng không phải cứ chiến tranh kết thúc là hết oán hận.

Theo kinh nghiệm của tộc Thiên sứ, những việc như thế này không thể giải quyết bằng thời gian, nên họ quyết định sẽ kiên nhẫn chờ đợi cơ hội để đóng góp một phần nào đó cho Vương quốc Ma Vương.

Cuối cùng, việc chỉ huy tộc Thiên sứ mà Malbit đang làm đại diện trong tương lai sẽ giao lại cho Aurora, nên đã quyết định sẽ thực hiện việc giáo dục hướng tới mục tiêu đó.

...

Khoan khoan.

Aurora vẫn còn là một đứa trẻ đấy.

Chuyện tương lai thì thôi, nhưng ta không hài lòng với quyết định không có ý chí của đương sự tham gia vào.

Người ngăn ta lại đang phản kháng chính là mẹ của Aurora, Tier.

"Chỉ là lấy cớ giáo dục để nuông chiều cháu thôi mà. Sẽ không làm gì bất lợi cho Aurora đâu."

Ra vậy sao?

Ta nhìn sang Lulucy, Lulucy không biểu cảm gì, nhưng đôi cánh sau lưng thì đang đập phành phạch tỏ vẻ bối rối.

Có vẻ là thật.

Chà, nếu thế thì...

Đại hội nghị được tuyên bố kết thúc và giải tán.

Tộc Thiên sứ tham gia đại hội nghị rời khỏi phòng.

Vì Tier định rời đi theo luồng tự nhiên kiểu "Cuối cùng cũng giải tán rồi~", nên ta đã bắt lấy cô ấy.

Ta đã bảo là có chuyện muốn nói mà.

"Aha ha..."

Khi Tier từ bỏ ý định, Malbit, người đã giải trừ chế độ nghiêm túc, tiến tới.

"Trưởng làng à. Mệt quá đi mất~"

Này này, đừng có làm nũng.

"Phư phư. Xin lỗi vì đã gọi gấp nhé."

Thật là.

Mà, việc gấp gáp chắc là để Tier mất cảnh giác thôi.

Nếu có trong lịch trình của ta từ trước, chắc chắn Tier đã biết ta tham gia cuộc họp.

Nhưng mà...

Ta không hề nhận ra Tier lại có một mặt như thế.

Dù quen biết nhau đã lâu.

Tier quay mặt đi khỏi ánh nhìn của ta.

Malbit lại bồi thêm một cú vào chỗ đó.

"Nếu Tier mà làm việc tử tế thì đã có thể trở thành tộc trưởng tộc Thiên sứ rồi nhỉ."

Theo lời Malbit, tính cách của Tier không hợp để thống lĩnh.

Hơn nữa, dù năng lực chiến đấu của Tier rất cao, nhưng cô ấy không giỏi chiến đấu tập thể.

Dù tạm gọi là có thể chỉ huy chiến đấu, nhưng đánh giá khi dẫn đầu tập thể thì không được tốt lắm.

Giao cho làm tộc trưởng thì rất lo lắng.

"C, cứ nói đến mức đó..."

Tier nói như kiểu đang dỗi, nhưng cái miệng của Malbit vẫn không dừng lại.

Nếu là bình thường thì không được phép hành động đơn độc.

Nên bắt lấy làm ứng viên cán bộ rồi giáo dục.

Lý do không làm vậy là vì không bắt được, nhưng cũng là vì đã từ bỏ việc giáo dục rồi.

Nghe đến đó, thì ra Tier là đứa trẻ có vấn đề sao?

"Vì toàn để mặc Granmaria và mọi người rồi hành động đơn độc mà."

Tier này, không phải đang được khen đâu nên không cần ngại ngùng đâu nhé.

Hửm? Lulucy cũng tới.

Lulucy cũng có điều muốn nói sao?

Mời.

"Mong ngài hãy nhận thức rằng, việc tự ý kết hôn và sinh con mà không báo cáo lấy một tiếng cho cha mẹ cũng là bằng chứng cho thấy cô ấy là đứa trẻ có vấn đề ạ."

À... về chuyện đó thì ta xin lỗi.

---

Sau khi chia tay Malbit và mọi người, ta nói chuyện với Tier trong phòng của mình.

Kuro và Yuki, nhờ hai người tránh ra một chút nhé.

Xin lỗi, vì đây là chuyện nghiêm túc.

Không phải chuyện 18+ đâu, nên không cần phải ra ngoài đâu.

Mấy đứa nhỏ của Zabuton cũng vậy, chơi đùa để sau đi nhé.

Xin lỗi.

Nào, Tier.

Đang là họp tộc Thiên sứ mà, ngủ gật như thế là sao?

Đã tham gia rồi thì chẳng phải nên nghe hết chuyện sao?

...Họp tộc Thiên sứ nói vòng vo lắm à?

Cuộc họp hôm nay ta thấy đâu có như thế?

Vì có ta ở đó nên nó trở nên đơn giản dễ hiểu?

Họp bình thường vì trong lời nói còn có ẩn ý nên phiền phức lắm?

Cứ tưởng là đang khen thế lực cụ thể nào đó, hóa ra lại là đang châm chọc ngược lại?

À, chuyện lúc nãy Malbit nói làm cô đỏ mặt, là chuyện đó à?

À, hóa ra là đang khen kiểu "Dù có chút bất mãn nhưng vì là mạnh nhất nên mới tha thứ cho đấy" à.

Ra là vậy.

Tier thuộc kiểu người nếu có bẫy cũng cứ đi thẳng vào.

Vì việc thông qua ý kiến rất phiền phức, nên cô ấy không muốn dính dáng vào những chuyện như thế.

May mắn thay, vì có đủ sức mạnh để tự xưng là mạnh nhất trong tộc Thiên sứ, nên cô ấy cứ toàn hành động tự do.

Ừm.

Vì thế mới đến được ngôi làng này, nên không hẳn là chuyện xấu...

Nhưng chuyện để mặc Granmaria và mọi người rồi tự do hành động thì ta thấy không ổn đâu.

Không, không phải là chuyện Granmaria và mọi người hiểu cho đâu.

À, ra là vậy. Người ăn ý với Tier là Ru, nhỉ.

Không phải? Là đối thủ của Ru à?

Ha ha ha, đúng là thế nhỉ.

Ta không quên đâu. Nhớ mà, nhớ mà.

Dù sao thì.

Trong các cuộc họp của tộc Thiên sứ, hãy cố gắng giữ tỉnh táo.

Đôi khi còn có cả chủ đề về bọn trẻ nữa.

Ta không muốn thấy cảnh Aurora và những đứa trẻ khác bị ép làm gì đó.

Nếu bọn trẻ muốn thì không nói, chứ việc xung quanh quyết định hành động dựa trên nghĩa vụ chủng tộc thì...

Dù hơi có lỗi với Malbit và mọi người đang cố gắng bảo vệ tộc Thiên sứ.

"Chuyện đó thì không sao đâu ạ. Không chỉ Aurora, mà Tise cũng giống con mà."

Chuyện đó là nên vui hay nên buồn đây?

"Chẳng phải nên vui sao?"

Vì vừa mới bị vạch trần là đứa trẻ có vấn đề mà.

"Đó là do cách giải thích thôi. À, Rosemaria, Laladel, Thormane cũng không sao đâu. Vì mẹ của mỗi đứa đều đang bảo vệ chúng rất kỹ."

Ta cũng muốn bảo vệ mà.

"Nếu ngài mà ra mặt thì mẹ con cũng xoay sở được... nhưng con cứ thấy hình ảnh ngài bị tộc trưởng dắt mũi hiện ra."

Ưm.

"Mà, chuyện bảo vệ con cái thì hãy cứ giao cho Razmaria đi ạ."

Razmaria? Chứ không phải Lulucy sao?

"Vâng, là Razmaria. Bà ấy là người ôn hòa bậc nhất trong tộc Thiên sứ. Là người biết suy nghĩ lẽ thường đấy ạ."

Người ôn hòa? Biết suy nghĩ lẽ thường?

Razmaria mà ta biết đã từng lao vào đấm nhau với Suarlow đấy.

"Là vì Suarlow đùn đẩy công việc đấy ạ. Chuyện đó là lỗi của Suarlow khi chọc giận một Razmaria ôn hòa và biết lẽ thường."

Ta nhớ mang máng là nghe nói bà ấy vừa có cháu, nhưng lại bị dí công việc nên không tới làng được thì phải?

Thảo nào mà chẳng giận.

"Khi nào muốn nghe ý kiến khác ngoài con hay Granmaria về chuyện của tộc Thiên sứ, con khuyên ngài nên hỏi Razmaria. Bà ấy hẳn sẽ đưa ra ý kiến hợp ý ngài hơn là tộc trưởng, mẹ hay các trưởng lão."

Ta sẽ ghi nhớ... nhưng không phải nên dựa dẫm vào Lulucy thêm chút nữa cũng được sao?

"Mẹ con tuy miệng lưỡi thì nghiêm khắc, nhưng căn bản là bảo mẫu thái quá. Thế này là đủ rồi ạ."

Ra là vậy.

Ta nuông chiều Tier một chút rồi kết thúc cuộc trò chuyện.

Sau đó ta chơi đùa cùng Kuro, Yuki và bọn trẻ của Zabuton đang đợi.

---

Suarlow: "Ta cũng muốn bế cháu cơ mà... tiến triển thế nào rồi?"
Suarliou: "..."
Suarkou: "..."