Ngày hôm sau khi đại hội võ thuật kết thúc.

Tôi vẫn chưa ngủ.

Ánh mặt trời chói chang quá.

Tại sao tôi lại chưa ngủ?

Đó là vì tối qua, Paula, người đang trông nhà tại làng số Một, đã có dấu hiệu chuyển dạ.

Chắc mọi người sẽ nghĩ tôi thức thì làm được gì, nhưng tôi không thể nào chợp mắt được.

Tôi đã nghe nói đó là một ca sinh khó.

May mắn thay, đứa bé đã chào đời bình an vô sự cách đây không lâu.

Thật đáng chúc mừng.

Là một bé trai.

Đôi mắt trông giống Paula.

Cả phần miệng cũng giống Paula luôn.

À thì... chắc chắn là có cả những nét giống Marcos nữa thôi.

Tôi an ủi như vậy, và Marcos, kẻ đã chạy vội vàng trở về, chẳng hề bận tâm đến chuyện đó chút nào.

Thay vì so sánh giống ai, anh ta biết ơn vì đứa trẻ đã chào đời.

Ừ, đúng vậy nhỉ.

Lúc Alfred chào đời, tôi cũng đã nghĩ như thế.

À này, Marcos, Paula.

Có thờ phụng ta thì cũng chẳng linh ứng gì đâu đấy nhé.

Còn nữa, Clicky.

Vất vả cho cậu rồi.

Nếu không có tin báo từ cậu, thì e là đã gặp nguy rồi.

Ha ha ha.

Đáng tin cậy thật đấy.

À, sau này vẫn nhờ cậy cả vào cậu nhé.

Và cả Hakuren nữa.

Xin lỗi nhé.

"Không cần phải để tâm đâu.
Vì cha và mẹ em không biết mặt Marcos mà."

Tôi đã nhờ Hakuren đi đón Marcos.

Vì bà mụ kỳ cựu của tộc Ác Ma đã cảnh báo rằng có thể xảy ra tình huống xấu nhất cho cả mẹ lẫn con, nên tôi không thể không gọi anh ta về.

Sử dụng cổng dịch chuyển, kết hợp với việc Hakuren bay trong hình dạng rồng.

Họ đã khứ hồi giữa Làng Cây Đại Thụ và thành phố Shashaato trong vòng ba tiếng đồng hồ.

Vì là ban đêm nên mất nhiều thời gian nhất là công đoạn tìm kiếm Marcos ở thành phố Shashaato.

Nghe nói ông Michael đã huy động nhân viên của thương hội để tìm và "áp giải" Marcos về.

Nghe như thể vụ bắt cóc vậy.

Ông Michael, người đã đồng hành cả đi lẫn về... kể từ khi quay lại đã ngủ vùi không dậy.

Đợi ông ấy dậy phải gửi lời cảm ơn thôi.

Và tôi cũng tự trách mình, đáng lẽ nên nhờ Tổ tiên hoặc Beezel dịch chuyển thì tốt hơn.

Chắc lúc đó tôi cũng hoảng loạn lắm.

Tôi chỉ nhận ra điều đó khi Hakuren đưa Marcos trở về.

Khi hiểu rõ tình hình, Tổ tiên và Beezel đã lên tiếng để "đánh dấu sự hiện diện" của họ, lúc đó tôi mới nhận ra.

Thật sự rất hối hận.

Dù mọi chuyện đã ổn vì đứa bé chào đời bình an, nhưng nếu có chuyện bất trắc xảy ra...

Thôi, không nghĩ nữa.

Dù sao thì đứa bé cũng đã sinh ra an toàn.

Vậy là tốt rồi.

Tôi đã nhờ Tổ tiên hỗ trợ dịch chuyển từ Làng Cây Đại Thụ đến làng số Một.

Tại Làng Cây Đại Thụ, dù đã sáng nhưng bữa tiệc vẫn đang tiếp diễn.

Ngay cả sau khi thông tin Paula sinh khó được lan truyền, những người không liên quan vẫn tiếp tục tham gia tiệc.

Tôi đã nghĩ có thể hơi thiếu ý tứ, nhưng nghe nói không khí ảm đạm sẽ thu hút vận xui.

"Vì thế nên chúng tôi muốn tiệc vẫn được tiếp tục."

Nếu toàn bộ cư dân làng số Một đã nói thế thì chẳng còn cách nào khác.

Việc chiến đấu trên sân khấu đã tự nguyện dừng lại.

Nó đã trở thành nơi để mọi người vừa thưởng thức rượu thịt, vừa chia sẻ những câu chuyện vui vẻ và những điều tốt lành.

Chà, đó là cho đến khi tin tức Paula sinh nở bình an được thông báo.

Sau những tiếng hò reo vang dội, mọi thứ lại trở về như cũ.

Trên sân khấu, Ma Vương đã đích thân đứng lên và kêu gọi những người thách đấu.

Người lên thách đấu là Yuri, nhìn cô ấy có vẻ hơi bối rối.

Mặc dù phía sau Yuri đang có cả bốn Tứ Thiên Vương đương nhiệm đứng xếp hàng.

Bữa tiệc như vậy vẫn đang tiếp diễn đến tận bây giờ.

"Trưởng làng, chúng ta nên làm gì đây?"

"Cứ để họ tự do tham gia.
Đến sáng mai thì giải tán.
À, còn những ai buồn ngủ thì cứ cho họ đi ngủ đi."

Tôi vừa ngáp dài vừa nói.

Sau khi đại hội võ thuật tại Làng Cây Đại Thụ kết thúc, lễ hội thu hoạch của làng số Năm sẽ được tiến hành.

Thực ra, việc thu hoạch đã diễn ra sớm hơn và vốn đã xong xuôi rồi, nhưng họ đã chờ đợi cho đến khi việc thu hoạch và đại hội võ thuật tại Làng Cây Đại Thụ kết thúc.

"Xin lỗi vì đã để các vị phải chờ lâu."

"Không đâu ạ.
Nếu làm trước mà không có người của Làng Cây Đại Thụ tham gia thì sẽ không thể náo nhiệt được."

"Được cô nói thế tôi cũng thấy nhẹ lòng."

Vì Yoko và hai vị cựu Tứ Thiên Vương đang quản lý nên tiến độ rất trơn tru.

Dù gọi là lễ hội thu hoạch, nhưng nội dung thì giống như một buổi đại hội mua bán để chuẩn bị cho mùa đông hơn.

Tuy nhiên, vì có các gian hàng và sân khấu nên yếu tố lễ hội cũng không hoàn toàn mất đi.

Sau khi phát biểu khai mạc, tôi bắt đầu giám sát mười gian hàng do các nữ hầu tộc Quỷ và các cô gái tộc Thú đảm nhiệm.

Hai gian hàng chỉ bán rượu đang vô cùng đắt khách.

Họ không bán rượu nguyên chất mà bán rượu pha trái cây, pha nước lọc, pha nước nóng theo từng ly, nhưng hàng cứ thế bán ra nhanh như chớp.

Khách hàng cũng không đứng nán lại trước quầy.

Họ nhanh chóng đặt hàng, trả tiền, nhận ly rượu rồi nhường chỗ cho người tiếp theo.

Không hề có chút lúng túng nào.

Là sao nhỉ?

Họ đã luyện tập trước rồi sao?

Những cử động đó khiến tôi nghĩ như vậy.

Họ khao khát rượu đến mức đó sao?

Chẳng phải “Rượu làng số Năm”, “Rượu làng số Năm cải tiến” cũng đang được bán khá nhiều sao?

Hay là do không khí lễ hội nhỉ?

Trong số các gian hàng khác, có năm gian hàng bán đồ ăn.

Thịt xiên nướng, cá xiên nướng, ngô nướng, pizza, burger.

Cái gọi là "burger" ở đây không phải là hamburger mà là hot dog.

Chỉ là, trong lúc nếm thử, mọi người thắc mắc về cái tên hot dog nên chúng tôi quyết định đặt lại tên.

Món ăn cắt bánh mì ra rồi nhồi nhân vào bên trong được gọi là Burger.

Món ăn kẹp giữa hai lát bánh mì được gọi là Sandwich.

Thế nên, món Hamburger mà tôi biết ở đây lại được gọi là Sandwich.

Cảm thấy hơi gờn gợn.

Không biết mình có quen được không đây.

Có lẽ nên tính chuyện đổi tên ở đâu đó.

Vì mỗi gian hàng chỉ bán một loại nên tốc độ xoay vòng rất nhanh, nhưng hàng đợi vẫn kéo dài.

Ai cũng đang cố gắng hết sức nhưng tốc độ nấu không kịp phục vụ.

Nếu muốn nhanh hơn nữa thì phải mở rộng thiết bị, nhưng gian hàng thì không làm được.

Chắc phải tăng số lượng gian hàng lên thôi.

Năm sau sẽ làm thế.

Hai gian hàng bán đồ ngọt.

Là kẹo bông và thứ trông giống taiyaki.

Máy làm kẹo bông đã nhờ Yêu tinh núi và Gatto giúp sức.

Khuôn nướng taiyaki cũng đã nhờ Yêu tinh núi và Gatto làm hộ.

Cảm ơn hai người nhé.

Không chỉ trẻ con mà người lớn cũng rất thích.

Có vẻ tôi đã đặt giá sai rồi hay sao mà nhiều người mua số lượng lớn quá, thật là khó xử.

Mua kẹo bông một lúc nhiều như thế thì nó cũng xẹp xuống thôi mà.

Nó không để được đến ngày mai đâu, nên ăn hết ngay trong hôm nay đi.

Taiyaki cũng vậy, tôi muốn mọi người ăn khi còn nóng cơ.

Gian hàng cuối cùng là bán nước trái cây.

Nơi đây dành cho những người không uống rượu.

Tôi cứ tưởng họ không được săn đón như rượu nên khách hơi vắng, nhưng đến tối thì hàng đợi đã dài dằng dặc.

Trên sân khấu, đủ loại nghệ sĩ biểu diễn đang xuất hiện để giải trí cho khán giả.

Tôi thì không có thời gian để đứng xem chăm chú, nhưng khi Alfred bước lên sân khấu thì tôi đã không thể rời mắt.

Alfred đang cho Aigis, chú chim phượng hoàng con, biểu diễn tiết mục nhảy qua vòng lửa.

...

Hội trường đang rất sôi động nhưng... Phượng hoàng chẳng phải là chim lửa sao?

Mà lại đi nhảy qua vòng lửa?

Có gì đặc sắc không nhỉ?

Không, quá đặc sắc luôn!

Alfred, con giỏi lắm!

À, còn Ru, người đang làm trợ lý nữa.

Dù mặc trang phục rất dễ thương nhưng... tôi nghĩ là không nên làm thế ở nơi công cộng đâu nhỉ?

Xin lỗi vì đã chậm trễ.
Càng về cuối năm thì càng bận rộn.
Có thể việc cập nhật vào lúc 0 giờ đêm sẽ không ổn định, mong mọi người thông cảm.