Bữa trưa và bữa xế ở Làng Đại Thụ hôm nay có món bánh dày (mochi).

Không phải là chúng tôi vừa mới giã bánh đâu.
Đây là bánh dày từ năm ngoái.

Trong lúc chuẩn bị đồ đạc đón mùa đông, tôi vô tình tìm thấy mấy tảng bánh dày lớn được ép thành tấm nằm sâu trong kho thực phẩm. Có vẻ như mọi người đã quên khuấy đi việc từng cất giữ chúng.
Tuy nhiên, may mắn là bánh vẫn chưa bị mốc. Thế nên, chúng tôi quyết định ăn sạch đống bánh này trước khi chúng kịp bị nấm mốc tấn công.

Nướng, nấu canh, luộc, chiên.
Mọi người được tự do thưởng thức theo khẩu vị của mình.
Bữa trưa, tôi cho bánh dày vào canh miso, còn bữa xế thì ăn bánh nướng chấm với nước tương pha đường.

À này, mấy đứa trẻ.
Bánh dày sau khi nướng hay luộc trở nên rất mềm, nhớ cắt nhỏ ra rồi mới ăn nhé. Ta biết mấy đứa thích cảm giác bánh dai dẻo kéo dài, nhưng nếu cố nhồi nhét quá nhiều vào miệng là sẽ bị nghẹn đấy.
Bánh dày rất ngon, nhưng cũng là món ăn nguy hiểm. Có thể ta hơi lải nhải, nhưng đây là điều các con cần phải dạy lại cho con cái của mình sau này khi các con lớn lên.
Nhớ kỹ lấy đấy.

---

Đầu bếp của nhân tộc, Ribick.
Kỹ năng dùng đũa của cậu ta đã khá lên nhiều rồi. Đến mức món Dote-ni (gân bò hầm miso) cậu ta cũng dùng đũa thay vì dao nĩa như trước.
Ramen, Katsudon, Oden...
Những món ăn xuất phát từ tay tôi hầu hết đều cần dùng đũa. Chắc đó là nhu cầu tất yếu rồi.

Hiện tại, cậu ta đã trở thành một người khá nổi tiếng ở Làng Năm. Không chỉ vì hoạt động với tư cách là vũ công phụ họa cho linh vật "Five-kun" của Làng Năm, mà còn vì cậu ta đã biên đạo cho Five-kun những điệu nhảy mới.
Quả thực, màn xoay đầu (headspin) của Five-kun trông thật ngoạn mục. Dù biết là có sự hỗ trợ của những người xung quanh, nhưng không ngờ lại xoay mượt mà đến thế.
...
Khoan đã, chẳng lẽ người bên trong bộ đồ mascot đó đã bị lộn ngược đầu hay sao?

"Không hề có người nào bên trong cả!"

Có vẻ như lời lẩm bẩm của tôi đã bị một cư dân đi ngang qua nghe thấy, và tôi đã bị mắng.
Phải cẩn thận với những gì mình nói mới được.
Ở Làng Năm, Five-kun có rất nhiều người hâm mộ đấy.

---

Tiệm bánh ngọt Fairy Fairy.
Ban đầu, do vị trí địa lý nên nó chỉ hoạt động như một cơ sở sản xuất bánh để bán lưu động, nhưng bằng cách nào đó, khách hàng đã bắt đầu tìm đến tận cửa tiệm.
Một phần cũng do khu vực xung quanh tiệm đang được phát triển, nhưng dường như việc thưởng thức bánh tại Fairy Fairy đã trở thành một dạng "đẳng cấp" đối với một số cư dân.

Từ trưa đến chiều tối, cửa tiệm lúc nào cũng đông đúc, bận rộn. Nhờ vậy mà doanh thu tăng lên, khiến Lolo-ne – cửa hàng trưởng tạm quyền – cùng các thiên tộc đang làm trợ lý cho cô ấy vô cùng vui mừng.
Cửa tiệm vốn không kinh doanh thua lỗ, nhưng trước đây phần lớn doanh thu đều dựa vào chocolate. Giờ đây, các loại bánh và trà cũng tăng lên đều đặn, danh tiếng cũng rất tốt.

Vấn đề nằm ở chỗ...
Khu vực tầng hai vốn dành cho các quý tộc và người có địa vị cũng đang được sử dụng khá thường xuyên.
Đương nhiên, khách đến là các quý tộc và những người tương đương. Dù các thiên tộc có đảm nhiệm phần phục vụ, nhưng những câu chuyện "nguy hiểm" được bàn tán ở đó nghe rất không ổn.

"Nguy hiểm" ở đây chắc là những thứ không nên nghe nhỉ?
À... không chỉ chuyện ngoại tình, bồ bịch mà còn là những chuyện như phe nọ phe kia đang làm ăn gian lận, ai là con rơi của kẻ nào, v.v... những kiểu chuyện như thế.
Ra là vậy.

Ưm... tuyệt đối cấm tiết lộ thông tin đời tư của khách hàng mà các em nghe hoặc biết được trong tiệm ra bên ngoài.
Cũng không được phép ghi chép lại đâu đấy.
Hả? Khách trên tầng hai còn tổ chức cả buổi trao đổi "cấm thư" nữa à?
Cấm thư là gì?
À, là những cuốn sách sở thích của Velsa (thần chiến tranh) chứ gì.
Ừm... nếu là mua bán thì còn ngăn cản được, chứ trao đổi thì đúng là khó lòng mà cấm.
Chắc là họ không làm một cách quá công khai đâu nhỉ?
Nếu vậy thì coi như là không thấy gì đi.

Tuy nhiên.
Nếu họ có hành động gây khó chịu, cứ việc thẳng tay trục xuất, cấm cửa không cần nể nang.
Hỏi tiêu chuẩn thế nào là gây khó chịu à?
Thì ví dụ như ép người không quen phải đọc sách của mình chẳng hạn. Với cả bắt người không muốn nghe phải nghe cũng là không được.

Tôi đã bàn bạc với Lolo-ne và đặt ra tiêu chuẩn cụ thể.
Nếu khó nhắc nhở trực tiếp, thì cứ dán thông báo lên là được. Đã đọc được sách thì chắc chắn là biết chữ rồi.
Nếu cần thiết, cứ bảo Ma Vương... à không, Velsa ký tên vào tờ thông báo đó.
Thay vì tôi ký, thì có chữ ký của vị đó, người ta sẽ nghiêm túc chấp hành hơn.

---

Nhận được thư của Alfred.
Nhờ Ru chuyển ngữ, tôi biết được thằng bé vừa xảy ra xích mích với một Hội mạo hiểm giả ở một thành phố nọ.
Ở Hội đó, thứ hạng được phân chia theo tên các loại khoáng sản. Từ dưới lên là Clay (đất sét), Iron (sắt), Bronze (đồng), Silver (bạc), Gold (vàng), rồi từ đó trở lên là các loại quặng ma thuật.
Có lẽ vì cách phân hạng như vậy nên nhiều mạo hiểm giả thường mang theo các vật phẩm làm từ khoáng sản tương ứng để phô trương thứ hạng của bản thân.
Ví dụ như người hạng Gold thì cầm vũ khí trang trí bằng vàng.
Tôi nghĩ chuyện đó cũng chẳng sao, nhưng nếu hạng Silver mà mang vũ khí trang trí bằng vàng thì thường bị coi là "vượt quá đẳng cấp" và gây ra tranh cãi.

Lần này, nguyên nhân cũng nằm ở đó.
Khi Alfred định đăng ký làm mạo hiểm giả ở vương quốc loài người, nhân viên của Hội đã chỉ trích rằng vũ khí thằng bé mang theo không xứng với thứ hạng của nó.
Vũ khí bị chê chính là thanh kiếm. Lưỡi kiếm do Gatto rèn. Gatto vốn chẳng mấy chú trọng trang trí, hơn nữa đó là vũ khí làm cho người nhà nên phần vỏ và cán kiếm đều rất đơn giản.
Chỉ có điều, như một điểm nhấn hay một loại bùa hộ mệnh, trên cán kiếm có đính một mảnh vảy của Dous đã được nghiền nhỏ.
Nhân viên Hội mạo hiểm giả tinh mắt đã nhận ra điều đó và tỏ ý không hài lòng.
Vì thứ hạng cao nhất ở đó là... "Dragon". Tất nhiên không có loại khoáng sản nào tên là rồng cả, đó là cách họ gọi vảy của Cổ Long (Ancient Dragon).

Nhưng mà, nếu chỉ chỉ trích thì chưa đến mức cãi vã. Alfred cũng đâu phải kiểu người dễ dàng động tay động chân.
Vấn đề là nhân viên Hội mạo hiểm giả đã gây khó dễ và định tịch thu thanh kiếm của Alfred.
Trước tình thế đó, Alfred chống cự. Và những người đi cùng thằng bé đã làm loạn.
Những người đi cùng Alfred... ba vị hoàng tử của vương quốc nơi Thủy tổ đang ở, đã có một trận càn quét với nhân viên Hội mạo hiểm giả và những kẻ đồng bọn.
Kết quả là tòa nhà của Hội mạo hiểm giả bị sập.

Alfred không hề chiến đấu. Nói đúng hơn thì thằng bé là người đứng ra can ngăn ba vị hoàng tử. Dù là không can nổi.
May mắn thay, trong đống đổ nát, người ta tìm thấy bằng chứng cho thấy Hội đó đã thực hiện rất nhiều hành vi gian lận. Thế là thay vì bị trách phạt, Alfred và nhóm bạn lại được tán thưởng.
Dù vậy, Alfred vẫn đang tự kiểm điểm rằng "kết quả tốt không có nghĩa là được phép bỏ qua mọi quá trình".
...
Không biết Alfred có điểm nào cần kiểm điểm thật không nhỉ? Có lẽ là đừng nên đem kiếm đi khoe khoang chăng?
Đang nghĩ vậy thì tôi nghe tiếp lời Ru dịch, hóa ra Alfred chỉ tự kiểm điểm một chỗ duy nhất: "Đáng lẽ nên tìm bằng chứng gian lận trước".
...Ra là vậy.
Nhưng mà, việc đi tìm sơ hở của đối phương với dự tính là sẽ gây chuyện thì cũng... ừ, tôi thấy cũng không ổn lắm.

Cùng với thư của Alfred còn có thư của Fush. Cái này thì tôi đọc được.
Nội dung là lời cảm ơn vì nhờ Alfred mà cái Hội mạo hiểm giả có vấn đề đó đã bị xóa sổ, kèm theo lời xin lỗi.
Nghe đâu Hội mạo hiểm giả đó từ lâu đã có tiếng xấu, hay đúng hơn là việc chúng làm điều ác đã bị phanh phui, và họ đang trong giai đoạn thu thập bằng chứng.
Việc nhân sự kiện này mà xóa sổ được cái hội đó khiến Fush rất biết ơn.
Tuy nhiên, Fush cũng xin lỗi vì không thể ngăn cản Alfred đến gần nơi như vậy, dù đã cố gắng hết sức.
Cũng không cần phải xin lỗi đâu nhỉ. Dù sao thì kết quả cuối cùng vẫn ổn thỏa.

"Trong thư Alfred cũng viết rồi đấy, kết quả tốt không có nghĩa là làm gì cũng được mà, phải không?" – Ru nhận xét.
Tôi gật đầu đồng ý.

"Với lại... em nghi lắm. Sau khi nhóm Alfred làm loạn xong, bằng chứng gian lận mới xuất hiện, chắc chắn là do Fush sắp đặt rồi."
Hửm?
"Mọi thứ diễn ra quá thuận lợi còn gì?"
À... nghĩ lại thì cũng đúng thật.
Dù không biết cụ thể là gì, nhưng bằng chứng gì mà lại xuất hiện ngay từ tòa nhà vừa đổ sập? Chẳng lẽ nội dung được viết cẩn thận trên giấy rồi chờ sẵn? Đúng là kỳ lạ.

"Nhưng mà trong thư anh ấy không hề hé lộ gì về việc đó... nên mình cũng khó mà đề cập đến."
Ừ nhỉ. Vậy giờ tính sao? Coi như không biết à? Hay vẫn có khả năng không phải do Fush sắp đặt?
"Cũng có thể, nhưng nếu là do Fush sắp đặt thì coi như chúng ta đã làm phiền người ta rồi... Hay là mình hỗ trợ chi phí sửa chữa tòa nhà bị sập đi? Dù có xóa sổ cái Hội đó thì họ vẫn cần một tổ chức mới mà."

Ra là vậy. Được thôi, làm thế đi.
Lấy danh nghĩa là quyên góp chi phí sửa chữa... à không, chi phí tái thiết tòa nhà, tặng thêm một chút cho họ. Alfred cũng được họ chăm sóc nhiều mà.

---
Khách hàng ở tầng hai nhìn thấy tờ thông báo: "Chậc, vậy mà mình đã định tổ chức buổi triển lãm và bán sách tại đây rồi chứ..."

Xin lỗi vì đã để các bạn chờ lâu.
Sức khỏe của tôi không tốt... chính xác là đang bị bệnh nha chu nên gặp khó khăn khi ăn uống bình thường.
Dù đã đánh răng rất kỹ... dù chẳng có cái răng sâu nào...
Có vẻ như tôi đã quá chủ quan với bệnh nha chu.
Thật đáng trách.