Tên tôi là Ridley.

Ridley Baker-Maka.

Một trong mười bảy ứng cử viên của thương hội Dalfon.

Trong thời gian đại diện thương hội vắng mặt, tôi là người nắm quyền chỉ huy nếu có chuyện gì xảy ra tại Vương đô.

Nói là vậy, nhưng thực chất chỉ là trông nhà mà thôi.

Tôi không hề can thiệp vào mấy vụ cãi vã hay đối đầu giữa các ứng cử viên, và chuyện ở Vương đô có biến cũng là điều hiếm thấy.

Và cái sự "hiếm thấy" đó đã thực sự xảy ra.

Hình như có vài ứng cử viên đã che giấu sự tồn tại của một Lich tại Vương đô.

Chưa hết, họ còn phớt lờ thông báo từ Vương thành, thậm chí đụng chạm đến cả những nhân vật quan trọng.

Khi họ gửi thư mời để hòa giải với nhân vật quan trọng đó, họ lại bị tập kích vào ban đêm.

Một trong những ứng cử viên, Lulusa, đã cố gắng chống trả nhưng bị đánh bại trong chớp mắt.

Viện quân đến muộn còn chưa kịp đánh đã vội vàng phản bội.

Hiện tại, Lulusa đã bị bắt giữ.

……

Thương hội Dalfon, tiêu đời rồi.

Tôi đã nghĩ thế, nhưng rồi mọi chuyện cũng đâu vào đấy.

Có lẽ là do đức độ tích lũy bấy lâu chăng?

Lần tới, chắc mình phải đóng góp thêm chút tiền công đức cho nhà thờ mới được.

---

Ngày hôm sau.

Tôi đang đứng trong khuôn viên của Học viện Quý tộc Gargald.

Tôi được mời đến dự một bữa tiệc do anh trai của Tizel-sama – nhân vật quan trọng mà phe kia đã đắc tội – tổ chức.

Thú thật, tôi muốn từ chối, nhưng vì đây là cơ hội để thảo luận với Randan-sama về việc sản xuất và giá cả lương thực tại Ma vương quốc – lĩnh vực mà thương hội Dalfon chúng tôi đảm nhận – nên tôi không thể không tham gia.

Có vẻ như tôi là người đến sớm nhất.

À thì, tôi đến sớm tận hai tiếng so với giờ mời, nên điều đó là đương nhiên.

Đến quá sớm là phạm quy tắc xã giao, nhưng tôi đã liên lạc trước và được Tizel-sama cho phép.

Bởi trước khi tiệc bắt đầu, tôi còn phải thay mặt thương hội Dalfon để xin lỗi anh trai của Tizel-sama về những sai phạm vừa qua.

Anh trai của Tizel-sama, Alfred-sama.

Chị gái của Tizel-sama, Ursa-sama.

May thay, cả hai người họ đều có vẻ điềm đạm, không giống như Tizel-sama.

Họ không những chấp nhận lời xin lỗi của tôi, mà còn tỏ ra cực kỳ lo lắng cho tôi nữa chứ.

Tizel-sama gây rắc rối cho tôi sao?

Không, không, làm gì có chuyện đó.

Vâng, tôi ổn mà.

Thật đấy.

Sao các người lại nghi ngờ đến thế?

Xin đừng đưa tiền cho tôi.

Tiền bồi thường ư?

Không, tôi không hề bị gây khó dễ, nên không cần đâu.

Khô, không cần thiết đâu ạ.

Tuy có chút tranh cãi, nhưng cuối cùng cũng tạm yên tâm.

Giờ chỉ còn đợi cuộc nói chuyện với Randan-sama nữa thôi.

Thú thật, tôi chưa từng được diện kiến Randan-sama bao giờ.

Căng thẳng quá đi.

Randan-sama là một nhà nội chính tài ba, người đã vực dậy cả chính trị lẫn kinh tế của Ma vương quốc thời kỳ hỗn loạn.

Tôi nghe nói ông ấy là người vô cùng lạnh lùng.

Ngay cả các vị trí trong Tứ Thiên Vương, nếu ông ấy thấy không cần thiết là sẽ gạt bỏ không thương tiếc.

Tôi phải cố gắng hết sức để thương hội Dalfon không bị coi là "không cần thiết".

---

Những người tham gia tiệc bắt đầu kéo đến.

Đầu tiên là Ma vương-sama.

Tại sao cơ chứ?

Không phải tôi không biết ngài là người hòa đồng, thường xuyên giao lưu với thường dân thông qua bóng chày, nhưng mà… đây là kiểu tiệc được mời là đến sao? Hay là, đây là kiểu người không nên xuất hiện ở đây mới đúng?

Tiếp đó là phu nhân của Ma vương.

Vị phu nhân bí ẩn, người chẳng bao giờ xuất hiện ngay cả trong những dịp ngoại giao quan trọng với các quốc gia khác, tại sao lại ở đây?

Rồi cả Bá tước Chrome.

Nhân vật trọng yếu bậc nhất, người được cho là gánh vác toàn bộ ngoại giao của Ma vương quốc.

Tiếp đó là Tướng quân Gratz, người dùng trí tuệ để chống đỡ tuyến đầu của Ma vương quốc.

Bộ trưởng Leg, người nắm giữ kinh tế Ma vương quốc trong tay.

Và cuối cùng là Randan-sama.

……

……………………

Ma vương-sama cùng phu nhân, và Tứ Thiên Vương hội tụ đông đủ?

Ơ kìa?

Tôi nghe nói đây chỉ là một bữa tiệc ăn uống thôi mà, chẳng lẽ đây là một cuộc họp quan trọng làm thay đổi vận mệnh của Ma vương quốc hay sao?

Đang lúc tôi hoang mang, Tướng quân Gratz lên tiếng.

"Chỗ này hơi hẹp nhỉ. Ta ra ngoài đây."

Hả?

Khoan, làm ơn chờ đã.

Đó là câu mà đáng lẽ tôi phải nói mới đúng chứ!

"T, tôi sẽ ra ngoài ạ…"

"Không, như cô thấy đấy, ta là tộc Minotaur. Thân hình quá to lớn rồi."

Tướng quân Gratz nói rồi đi ra ngoài.

Thật xin lỗi.

Thật lòng xin lỗi ngài.

Hay là bây giờ tôi ra ngoài…

Đang định nhờ Tizel-sama việc đó, tôi bỗng bị dẫn đến trước mặt Ma vương-sama.

"Cô ấy là Ridley. Nghe nói là một trong những ứng cử viên của thương hội Dalfon đấy. Bạn của cháu đấy ạ."

"Ra vậy. Bạn của Tizel sao? Vậy thì cũng là bạn của ta. Nhờ cả vào cô nhé."

Ô, ôi, ôi, ôi, Ma vương-sama vừa nói chuyện với mình…

Hơn nữa còn là bạn?

Bạn của Ma vương-sama?

"Chú Ma vương, Ridley là bạn của cháu, chú không được giành đâu đấy."

"Ha ha ha. Bạn bè thì có bao nhiêu cũng chẳng thừa mà. Phải không, Ridley?"

H, h, hiii…

---

Đến khi hoàn hồn, bữa tiệc đã bắt đầu rồi.

Mình có chào hỏi tử tế không nhỉ?

Ờ thì…

Trước mắt tôi là món cơm chiên Tonkatsu.

Món ăn được phục vụ tại Big Roof Shashaato ở thành phố Shashaato.

Tôi chưa từng ăn, nhưng đã nghe danh từ lâu.

Nghe đồn là rất ngon.

Điểm mấu chốt nằm ở loại nước sốt Tonkatsu sền sệt này.

Nhiều thương nhân đã thử thách đánh cắp công thức nhưng nghe nói vẫn chưa ai tái hiện được.

Không ngờ mình lại được ăn ở đây.

Nhưng mà, có thể chọn phần thịt như thăn hay cốt lết sao?

Ở Big Roof Shashaato, tôi chưa từng nghe nói có thể chọn kiểu đó.

Cuộn phô mai? Cuộn măng tây?

Cho tôi mỗi loại một cái.

Món Menchi-katsu là gì vậy… ồ, cho tôi một cái đó luôn.

Cơm ngon quá, ăn mãi không ngừng.

Bữa ăn được sử dụng đũa.

Đũa là công cụ thay thế dao nĩa bắt đầu thịnh hành ở khắp nơi từ dạo gần đây.

May mà mình cũng tập luyện để không bị lạc hậu với thời đại.

Các ngài Ma vương cũng dùng đũa rất tự nhiên.

Tôi hơi ngạc nhiên một chút.

Khi quen dùng đũa rồi, bạn sẽ thấy sự tiện lợi đến bất ngờ của nó.

Tất nhiên, chỉ với những món thích hợp thôi.

Có những món ăn dùng đũa cũng khó, nhưng nếu dùng dao nĩa cũng khó ăn không kém, nên việc phân định xem cái nào ưu việt hơn cũng chẳng có ý nghĩa gì.

Giữa bữa ăn, ngài Gratz từ ngoài trở vào mang theo thịt và rau xiên nướng làm quà.

Dù là thịt và rau mang phong vị hoang dã, nhưng chúng được phết nước tương.

Đây là nước tương do thương hội Goroun phân phối sao?

Thương hội Dalfon không thể thua kém được.

Mình phải tìm ra loại gia vị mới nào đó mới được.

---

Vừa nhâm nhi trà sau bữa ăn, tôi nhớ lại những món vừa thưởng thức.

Thật sự quá ngon.

Trước đây tôi cứ ngỡ mình cũng là người sành ăn, hóa ra chỉ là tự phụ.

Nhất định phải làm một chuyến đến Big Roof Shashaato mới được.

Không, là tiện đường đi đến Làng Năm thôi nhé.

Tiện đường thôi.

Nào, bữa ăn đã xong, mọi người chuẩn bị giải tán…

Khoan đã! Suýt chút nữa thì!

Tizel-sama đang định bắt chuyện với Randan-sama.

Tôi vội ngăn cô bé lại.

"Cô có chuyện gì với ta à?"

Randan-sama đang nhìn tôi – người vừa ngăn cản Tizel-sama.

S, sợ quá.

Thế là, bàn tay đang ngăn Tizel-sama của tôi bỗng lỏng ra.

"Chú Randan ơi. Về việc sản xuất và điều chỉnh giá lương thực tại Ma vương quốc mà thương hội Dalfon đang đảm nhận ấy, nghe nói là có vấn đề ạ."

Áaaaaaaa!

Đ, đừng có nói từ "vấn đề" chứ!

"Nghe không lọt tai chút nào nhỉ. Nói rõ hơn xem nào."

Randan-sama đã thực sự cảm thấy hứng thú rồi.

"Ta cũng muốn nghe đây."

Cả Bộ trưởng Leg cũng vậy.

Xong thật rồi.

Hoàn toàn tiêu đời rồi.

Vĩnh biệt thương hội Dalfon, nơi tôi đã hiến dâng cả thời thanh xuân!

(Dài quá nên không viết hết trong một chương được. Cảm ơn mọi người vì đã nhắc lỗi chính tả ạ.)