Không gian rộng lớn với trọng tâm là bức tượng của Nữ thần Sáng tạo trắng muốt.

Những viên đá phát sáng được bố trí ở các mặt bên như để chiếu rọi bức tượng.

Tất cả những viên đá phát sáng đều được gia công theo thiết kế ngọn lửa, nhìn cứ như thể chúng đang rực cháy một sắc trắng vậy.

"Không ngờ lại gia công cả đá quang..."

"Thật tuyệt vời."

Tộc Sơn Elf và Thủy tổ-san chân thành thể hiện sự ngạc nhiên.

Đá quang, đúng như cái tên của nó, là loại đá biết phát sáng.

Vì lúc nào cũng tỏa sáng nên chúng thường được dùng thay thế cho đèn.

Dù được sử dụng như vậy, nhưng ngay cả những viên kích cỡ bằng viên sỏi cũng đã khá đắt đỏ, nên không phải thứ mà lính gác tuần tra quanh đây có thể sở hữu.

Mục đích sử dụng chính là để thắp sáng cho nhà những kẻ giàu có.

Vậy mà Thủy tổ-san lại vận chuyển đá quang từ đâu đó về đây.

Hàng chục viên, mỗi viên có kích cỡ ngang ngửa một đứa trẻ nhỏ.

Chắc là để trang trí cho Nữ thần Sáng tạo, nhưng nghe nói đá cỡ viên sỏi đã đắt rồi thì... tốt nhất là đừng hỏi giá làm gì.

Và thế là, tộc Sơn Elf đã lắp đặt chúng vào những vị trí mà họ đã tính toán sẵn...

Thô kệch.

Vì chỉ là những hòn đá, hay đúng hơn là những tảng đá đang phát sáng mà thôi.

Chắc cũng tại tôi chăm chút quá kỹ vào thiết kế vị trí lắp đặt.

Vì vậy, tôi đã gia công mấy viên đá đó.

Thành hình ngọn lửa.

Ừm, thiết kế chuẩn đấy, tự khen bản thân một chút.

Dù thay đổi hình dạng thì lượng ánh sáng cũng không hề biến đổi, độ sáng không hề bị vón cục hay chênh lệch.

Sau khi hoàn thành một cái và xác định không có vấn đề gì, tôi gia công tất cả chỗ còn lại.

Có vẻ tạo ra được bầu không khí lắm.

Họa tiết trên tường là do tôi thiết kế.

Ban đầu tôi định làm phong cảnh, nhưng vì là không gian kiểu này nên chọn họa tiết thì hơn.

Tuy nhiên, tôi không làm nó theo quy luật.

Theo quy luật thì đẹp thật, nhưng lại tạo ra cảm giác áp bức.

Cố tình làm lệch lạc thì lại lộ rõ ý đồ, trông rất khó chịu.

Tôi hướng tới một thiết kế vừa đẹp mắt, vừa mang hơi ấm của sự thủ công.

...

Tôi nghĩ mình đã làm khá tốt.

Thủy tổ-san cũng không phàn nàn gì.

Bà ấy đang cầu nguyện rất thành tâm.

"Thế này là hoàn thành rồi sao?"

High Elf hỏi tôi.

"Ừ, đúng vậy."

Lối ra vào đã được tôi chỉnh trang xung quanh cái lỗ xoắn ốc chéo mà tôi đào, và lắp đặt thêm cửa.

Tường của không gian này cũng đã hoàn thành theo thiết kế của tôi.

Sàn nhà cũng tương tự.

Theo chỉ thị của Thủy tổ-san, tôi đã tạo ra một thứ trông như tế đàn ngay trước tượng Nữ thần Sáng tạo.

Có thể nói là mọi thứ về cơ bản đã xong xuôi.

"Dưới lòng đất thế là hoàn thành rồi."

Phải, dưới đất đã xong.

Vẫn còn mặt đất phía trên nữa.

Vấn đề nằm ở cái lỗ hổng ngay phía trên tượng Nữ thần Sáng tạo.

Nếu trời mưa, tượng Nữ thần sẽ bị bẩn, đó là vấn đề.

Vì vậy, chúng tôi quyết định sẽ lấp cái lỗ trên mặt đất đó lại.

Và câu chuyện dẫn đến việc... làm thế nào để lấp nó đây?

Cuối cùng, chúng tôi quyết định xây cả một ngôi đền trên mặt đất luôn.

May mắn thay, chỉ cần xây bằng gỗ là được.

Tôi gọi thêm High Elf từ làng đến, và tiến hành xây dựng một mạch.

Thiết kế bao trùm cả cái lỗ ngay trên tượng Nữ thần Sáng tạo và cái lỗ mà tôi đã đào để đi xuống lòng đất.

Tôi làm theo chỉ thị của các High Elf, tập trung thu gom gỗ và gia công nhiệt tình.

Ngôi đền gỗ trên mặt đất đã hoàn thành.

Dù nhìn bên ngoài thì chả khác gì một ngôi nhà gỗ.

Ngôi nhà được cấu thành bởi hai khu vực phía trước và phía sau.

Khu vực phía trước là khu sinh hoạt.

Bàn ghế được đặt một cách bình thường, tạo không khí giống như một trạm nghỉ chân đâu đó.

Khu vực phía sau là nơi có cánh cửa dẫn xuống cái lỗ tôi đào và cái lỗ thông thẳng lên trên tượng Nữ thần Sáng tạo.

Xung quanh lỗ hổng đã được lắp đặt hàng rào chống rơi.

Ngã xuống đó thì phiền lắm.

Mái nhà có cơ cấu đóng mở được.

Vì cơ cấu đó mà xà nhà ở giữa bị dỡ bỏ, tôi phải gia cố ở những điểm trọng yếu để bù đắp cho sự thiếu hụt độ bền.

Đó là ý tưởng của tộc Sơn Elf.

Khi trời mưa thì đóng, trời đẹp thì mở ra, nhưng mà...

Có ai thường trực ở đây không?

Ngay tại chỗ này ấy?

À, với lại xây xong rồi mới nghĩ...

Liệu nó có bị ma vật hay ma thú phá hủy không nhỉ?

Cái này này?

Người giải quyết vấn đề đó chính là Thủy tổ-san.

Ma pháp xua đuổi ma vật.

Ma pháp đúng là tiện lợi thật.

"Không gọi con Gargoyle kia ra à?"

Bà ấy đã đặt mười con bên trong đường hầm rồi.

Tôi cứ ngỡ ở đây cũng sẽ đặt chứ...

"Dù ta kính yêu Nữ thần Sáng tạo, nhưng tượng chỉ là tượng thôi. Còn đường hầm bên kia liên quan đến mạng sống của tộc Người khổng lồ mà."

"Ra là vậy."

Tiện thể, những người lính đất đã hợp tác khi tôi đào hố xuống lòng đất, hiện đang canh gác bức tượng Nữ thần Sáng tạo ở dưới đó.

"Thật sự cảm ơn cô. Tôi rất biết ơn."

"Dù sao tôi cũng được Thủy tổ-san chăm sóc nhiều mà."

Thấy Thủy tổ-san cười hạnh phúc là tôi thấy thế là đủ rồi.

Nào, về thôi.

Hửm?

Sao lại nắm lấy vai tôi thế kia?

"Còn một nơi nữa mà?"

...Đúng nhỉ.

Trước mắt, tất cả cùng quay về làng.

Không để quên gì chứ?

Được rồi, điểm danh nào.

...Không có vấn đề gì.

Vậy, chúng ta lại lên đường tới nơi có hòn đá đen thứ hai.

Nơi đó cũng có một cái lỗ, nên có thể xâm nhập từ mặt đất.

Địa điểm thì Thủy tổ-san biết nên không thành vấn đề.

Tôi và Thủy tổ-san đi trinh sát trước.

Hòn đá đen thứ hai cũng nằm trong Rừng Tử thần.

Địa điểm khá lệch về phía Đông.

Nơi này không bị Rusty đốt nên mất khá nhiều thời gian để tìm.

Chúng tôi phát hiện một cái lỗ trống hoác giữa rừng.

Nó giống hệt cái lỗ ở phía ngôi đền.

Chẳng lẽ, bên dưới cái lỗ này là hòn đá đen...?

Hửm?

Cảm giác có luồng khí kinh khủng gì đó.

Tôi cầm lấy 【Nông cụ vạn năng】.

Thủy tổ-san cũng đang cảnh giác.

...

Tôi tìm xem có gì để ném xuống đó thử không, nhưng chẳng thấy gì cả.

Giá mà có viên sỏi cũng được.

Chắc cùng chung suy nghĩ, Thủy tổ-san niệm chú tạo ra những người lính đất.

Rồi những người lính đất tiến lại gần cái lỗ...

Bị ăn thịt rồi.

Mọi chuyện diễn ra trong chớp mắt.

Thứ lao ra khỏi cái lỗ là con rết khổng lồ đó.

Tiếp theo là những loài côn trùng chưa từng thấy cứ bò lổm ngổm ra khỏi lỗ.

"R, rút lui!"

Tôi ôm lấy Thủy tổ-san và nhờ bà ấy dùng ma pháp dịch chuyển để tẩu thoát.

"Trên không trung?"

Nơi chúng tôi chạy thoát là bầu trời.

"Chỉ là tạm thời lên trên thôi."

Thủy tổ-san lơ lửng trên không trung như thể chuyện thường.

Tôi thì đang trong tình trạng ôm lấy eo bà ấy.

Có lẽ đã phát hiện ra chúng tôi, con rết vươn cái đầu ra.

Cái răng nanh khổng lồ va vào nhau lạch cạch đầy đe dọa khi nó tiến lại gần.

"Ừm... thế này thì chịu rồi."

Thủy tổ-san lại dùng ma pháp dịch chuyển lần nữa và đưa chúng tôi về làng.

An tâm hẳn khi thấy phong cảnh quen thuộc.

Tay tôi ướt đẫm mồ hôi.

Hồi gặp ở hầm ngục tộc Người khổng lồ thì không đến mức này, nhưng con rết vừa nãy mang lại cảm giác rất lạ.

Có một nơi như thế trong rừng thật là phiền phức.

Phải làm sao đây...

Trong lúc tôi đang suy nghĩ, Thủy tổ-san đã hành động.

Bà ấy gọi Hakuren.

Di chuyển lên trên không trung của cái lỗ.

Rồi nhờ cô ấy phun lửa vào trong đó.

Rồng đúng là đáng sợ thật.

Tôi, người không hiểu sao lại bị bắt đi cùng, vừa ôm lấy Thủy tổ-san vừa nghĩ lại như vậy.

Có vẻ như với Thủy tổ-san, con rết đó chỉ là chuyện nhỏ.

Chỉ vì bên dưới có quá nhiều lũ nhỏ lẻ tẻ nên phiền phức quá, bà ấy mới rút lui.

Tôi thì đi làm công việc dập tắt những chỗ rừng bị ngọn lửa của Hakuren thiêu rụi, rồi cày xới những tàn tích cháy đen.

Ừm, xin chắp tay nguyện cầu cho lũ ma vật và ma thú đã bị đốt cháy.

Thủy tổ-san đang đột nhập vào trong hố.

Hakuren thì ở bên cạnh để hộ tống tôi.

Cùng với cả Urza nữa.

Khi Hakuren di chuyển, Urza đã đi theo.

Con bé đã quen với việc này lắm rồi.

Nhưng mà, không nghe lời giữ nhà là không tốt đâu nhé.

Với lại, Hakuren.

Cưng chiều con bé quá là không được đâu đấy.

"Thôn trưởng, đằng kia có cái gì kìa."

Hửm?

Tôi nhìn theo hướng Urza chỉ nhưng... chỉ là rừng cây bình thường thôi mà.

À...

Tôi thì không thấy, nhưng có vẻ Hakuren đã thấy.

"Có vẻ không thể đối thoại được."

Hakuren đứng chắn phía trước Urza.

Một lúc sau, tôi cũng xác nhận được sự hiện diện đó.

Một kẻ trong bộ giáp cầm kiếm.

Nhưng luồng khí tỏa ra báo cho tôi biết đó không phải con người.

Liệu nó có thoát khỏi ngọn lửa của Hakuren không nhỉ... Tên nó là Tử linh kỵ sĩ (Death Knight).

Sau này Thủy tổ-san đã dạy cho tôi.

"Sau khi lên mặt đất thì bị lạc đường và lang thang... Trước đây ta cũng làm thế và bị mắng. Đang nghĩ không xong rồi thì cảm nhận được luồng khí quen thuộc nên tìm tới đây..."

Tôi đang giải mã các cử chỉ của Tử linh kỵ sĩ.

Hakuren và Urza thì chán quá nên đang đùa nghịch.

Tử linh kỵ sĩ này không hề có chút sát khí nào.

Nó giải thích bằng cử chỉ rằng, vì liên kết với chủ nhân bị cắt đứt nên nó đang ở trạng thái tự do. Nó không phải loại người điên cuồng đi chém giết bừa bãi.

Khi tôi bảo nếu thế thì đừng vác kiếm đi khắp nơi, nó giải thích là vì không có vỏ kiếm.

Tôi làm nhanh cho nó cái vỏ bằng gỗ cây gần đó, rồi nó xin được làm người trò chuyện, và câu chuyện dẫn đến hiện tại.

"Ngài có thể trở thành chủ nhân của tôi không? À... một lời mời đáng mừng nhỉ, nhưng... có thể hỏi ý kiến hai người kia không? Dù nghĩ là không được đâu... nhưng nếu là Urza thì..."

"Với cô bé bây giờ thì không thể điều khiển Tử linh kỵ sĩ được đâu ạ. Cả thôn trưởng cũng vậy."

Thủy tổ-san đã hợp lưu.

Bà ấy bảo đã tiễn nốt những kẻ còn sống, nên bên trong cái hố đã bị tiêu diệt sạch sẽ.

An toàn và yên tâm rồi.

"Vậy, còn anh ta?"

Tôi giới thiệu, và Tử linh kỵ sĩ cúi đầu lễ phép.

"Nhìn từ vị trí đó, có vẻ là thuộc hạ của Tử linh vương."

"Chắc vậy."

"Ngài tính sao?"

"Tính sao nhỉ?"

Đưa nó về làng... chắc là không được rồi nhỉ.

Đi được không?

Đi được không nhỉ?

Đi được chứ?

...Không được.

Tôi không thể tự lừa dối bản thân.

Phải làm gì đó với ngoại hình và khí chất của nó một chút đã...

"Ta không nghĩ mình có thể gia nhập vòng người với bộ dạng này. Đừng bận tâm tới ta... Dù nó nói vậy..."

"Đã là kỵ sĩ dù là tử linh, chẳng phải cứ giao cho nó một sứ mệnh là được sao?"

"Ồ, ý hay đấy. Mà khoan, không phải chủ nhân mà lại đi giao sứ mệnh à? ...Ừ thì, đừng bận tâm mấy cái nhỏ nhặt. Anh bạn, cậu thật là hào sảng đấy."

Tôi nghĩ một chút.

Tử linh kỵ sĩ đã trở thành người canh giữ suối nước nóng.

Ban đầu định cho nó canh gác ngôi đền, nhưng vì ảnh hưởng của ma pháp xua đuổi ma vật nên nó đau đớn, đành hủy bỏ.

Vậy nên phương án thứ hai là suối nước nóng.

Trong lúc xây đền, chúng tôi đã tới đó vài lần nên cơ sở vật chất vẫn ổn.

Tử linh kỵ sĩ có vẻ đang rất hăng hái.

"Dù là ta nhờ vả, nhưng... một mình có ổn không đấy?"

Trước câu hỏi của tôi, nó giơ thẳng cánh tay lên.

Vậy sao.

Nhờ cả vào cậu đấy.

Lần tới khi đến đây, tôi sẽ mang theo thứ gì đó hữu ích cho Tử linh kỵ sĩ.

"Dù có chút đường vòng, chúng ta quay lại chỗ cái hố chứ?"

Tôi cất tiếng gọi Thủy tổ-san, Hakuren, và Urza đang ngâm mình trong suối nước nóng.

Từ phòng tắm nam và nữ vang lên tiếng vọng lại: "Thêm chút nữa thôi~".

Trời lạnh nên tôi hiểu tại sao họ muốn tắm, nhưng chưa chuẩn bị gì mà đã nhảy vào thế kia thì...

Hả?

Mang từ làng tới rồi à?

Mấy chuyện đó phải nói sớm chứ.

Việc tới cái hố, đành chậm lại một chút vậy.