Ngày hội Võ thuật chính thức bắt đầu.

Trời quang mây tạnh, bảy vị Thiên tộc xuất hiện trên bầu trời.
Sau màn pháo hoa hoành tráng làm tín hiệu khai mạc, đến lượt đội hình bay của Long tộc.
Hơn mười con rồng phối hợp nhịp nhàng, lượn lờ trên cao.

Có vẻ như bọn chúng đang hưng phấn quá đà.
Lại còn khè ra lửa nữa chứ.
Cái này tôi không có dặn trước nhé.
Thôi thì vì chúng biết hướng lên trên để không làm cháy rừng, nên tôi tạm tha.

Màn pháo hoa khai mạc cùng đội hình bay của rồng đã khiến cư dân làng số 1 và những cư dân mới của làng số 3 hoảng loạn.
À, cả tộc Người Khổng Lồ và tộc Lamia cũng vậy.
"Không sao đâu, mọi người sẽ quen ngay ấy mà."
Nhờ sự chăm sóc ân cần của những người xung quanh, họ cũng dần trấn tĩnh lại.

Nhưng mà, cư dân làng số 3 thì không nói, còn cư dân làng số 1 sao lại thấy lạ?
Chẳng phải Hakuren từng mang thai, còn Rusty cũng hay hóa thành hình dạng rồng sao?
Tộc Lamia và Người Khổng Lồ chắc cũng thấy rồi chứ nhỉ?
"Vấn đề là số lượng thôi."
À, ra là vậy.
Nhân tiện, Fushu và ngài Michael đang bận cưng nựng mèo nên chẳng thèm ngó ngàng gì đến mấy con rồng.
Tôi hiểu là mèo rất đáng yêu, nhưng cũng nên nhìn lên trời chút đi chứ.
Kìa, Thủy tổ đang bắt đầu bài diễn văn khai mạc rồi kìa.

***

Đại hội võ thuật vẫn như mọi năm, chia làm ba phần: Hạng phổ thông, Hạng chiến binh, và Hạng hiệp sĩ.

Hạng phổ thông là hình thức đấu một trận duy nhất, nên thắng bại phụ thuộc khá nhiều vào kết quả bắt cặp.
Tôi nghĩ đây là điểm cần cải thiện, nhưng dù có điều chỉnh thì cũng khó mà đảm bảo được mọi cặp đấu đều là "kèo thơm", nên cứ để mặc cho vận may cũng chẳng tệ.

Kết quả của việc phó mặc cho vận may là một trong những đệ tử của Gutt và con trai của Gulf đã đụng độ nhau trong lần đầu tham gia năm nay.
Trận đấu rất quyết liệt, nhưng phần thắng thuộc về đệ tử của Gutt.
Xét về sức mạnh thì con trai của Gulf có vẻ nhỉnh hơn, nhưng cậu ta không tập trung vào trận đấu.
Ừm, có lẽ cậu ta đã quá bận tâm đến việc làm sao để làm vỡ những viên đá lát nền trên võ đài rồi.
Đâu phải muốn vỡ là vỡ dễ dàng thế đâu?
...
Kiểm tra võ đài.
À, tôi phát hiện ra có những chỗ được gia công để dễ vỡ.
Tôi hiểu tâm ý của cậu ta, nhưng tôi nghĩ cậu ta đã đặt nỗ lực vào sai chỗ rồi.
Tôi bắt con trai của Gulf phải đi thu gom lại đám đá lát nền "ăn gian" đó.

Trận đấu xuất sắc nhất hạng phổ thông là cuộc đối đầu giữa một thanh niên Lizardman sinh ra cách đây ba năm và một cậu bé thuộc tộc Thú nhân.
Người Lizardman tuy trẻ tuổi nhưng vóc dáng đã như người trưởng thành.
Đối thủ của cậu ta là cậu bé thú nhân, người thường được Gulf chỉ dạy mọi thứ trong lúc làm việc.
Nói cách khác, đó là màn so tài giữa Sức mạnh và Kỹ thuật.
Trận đấu kéo dài, tôi cứ ngỡ thể hình vượt trội của Lizardman sẽ chiếm ưu thế, nhưng ngay khoảnh khắc đó, kỹ thuật quật ngã đã được che giấu bấy lâu nay bùng nổ.
Trận đấu ngã ngũ.
Dù thua cuộc nhưng gã Lizardman kia đã làm nứt một phiến đá khi dậm chân.
Tôi xác nhận lại với con trai của Gulf rằng đó không phải là do cậu ta quên thu gom đá giả, rồi khen ngợi gã Lizardman.

Ngoài ra, hạng phổ thông còn có vài người đàn ông ở làng số 1 tham gia, nhưng mà...
"Chúng ta có nên lập ra 'Hạng người mới bắt đầu' không nhỉ?"
"Để tôi xem xét."

***

Hạng chiến binh.
Đây là cuộc chiến loại trực tiếp giữa những người có khả năng chiến đấu tốt hơn hạng phổ thông.
Ai thắng liên tiếp nhiều trận nhất sẽ là quán quân.
Chìa khóa để giành chiến thắng ở hạng này chính là tộc Lamia.
Vấn đề là làm sao để hạ gục hai thành viên tộc Lamia đang tham gia.
Gratz và Rundan cũng tham gia hạng chiến binh này, nhưng...
Ừm, họ chẳng thắng nổi.
Gratz thì thực lực không đủ. Rundan thì đen đủi toàn gặp phải lúc tộc Lamia đang ở trạng thái sung sức nhất.
Nhân tiện, tộc Lamia đã bị Donovan người tộc Dwarf hạ gục rất gọn gàng.
Tôi không nghĩ Donovan yếu, nhưng từ trước đến giờ anh ta toàn bị Yaa tộc Tiên núi và Gulf tộc Thú nhân ngăn cản.
Vì hai người kia đều đi thử sức ở hạng hiệp sĩ, nên Donovan thuận lợi giành ngôi quán quân.
"Giành chức vô địch thì vui thật đấy... nhưng tôi sợ năm sau quá."
Rundan thì tiếc nuối.
"Bị lối đánh của tộc Lamia làm cho rối trí... nhìn thì thấy cách thắng rồi đấy, nhưng bảo làm được như thế thì không phải chuyện dễ."
Còn Gratz... thôi, tôi giao lại cho Ronana.
Cứ tự nhiên mà âu yếm nhau đi.

Và hạng hiệp sĩ! Nhưng trước đó, sẽ có một trận đấu thị phạm (biểu diễn).
Dù có nhiều người đăng ký, nhưng năm nay chỉ tổ chức hai trận bằng cách bốc thăm.
Vì lần trước trận thị phạm quá bùng nổ khiến hạng hiệp sĩ – nội dung chính – bị lu mờ hoàn toàn.
Nội dung chính vẫn là hạng hiệp sĩ. Đừng quên điều đó.

Trận thị phạm thứ nhất: Long vương Dors đối đầu Hắc Long Giral.
Tiếng reo hò vang dội từ khán đài.
Ừm, dù là bốc thăm ngẫu nhiên nhưng có lẽ đây lại là một kèo đấu tốt.
Chỉ có điều, sắc mặt của những con rồng khác trông rất tệ.
"Tất cả, hãy dựng kết giới đi. Cả khán đài cũng phải được bảo vệ."
Theo lệnh của Raimeiren, tộc rồng, Thủy tổ, Ma vương, Bezel, Ru và Tia bắt đầu tạo ra các kết giới bằng ma thuật.
"Nếu có thể, cách xa khoảng mười cây số thì sẽ an toàn hơn đấy ạ..."
...
Hủy.
Tiếng la ó dữ dội.
Không, không, không.
Chính những người trong cuộc cũng bắt đầu nói rằng trận đấu không thể kết thúc như thế này được.
Hỏng rồi.
Thực sự là hỏng bét rồi.
Việc võ đài bị phá hủy thì tôi đã lường trước, nhưng việc làng có thể bị ảnh hưởng là nằm ngoài dự tính.
Tôi không thể cấp phép!
Nếu vậy thì!
"Phương thức thi đấu sẽ do ta quyết định!"
Tôi đã tuyên bố như vậy.
Về cách thi đấu sao cho an toàn nhất có thể...
"Vật tay!"
Không được. Tiếng la ó vẫn không dừng lại.
"...Và trong hình dạng rồng!"
Tiếng la ó im bặt.

Chỉ nói kết quả thôi thì trận đấu cực kỳ cuồng nhiệt.
Cái bàn thi đấu được làm gấp rút, cứ ngỡ sẽ bị kéo dài lê thê nhưng thực tế thì không.
Hai con rồng khổng lồ áp sát tay nhau, dồn sức lực để hạ gục đối phương.
Tôi định làm trọng tài nhưng không ổn, nên đành giao cho Thủy tổ.
Đó là một trận chiến vô cùng gay cấn.
Giằng co quyết liệt.
Cuối cùng, dù Giral đập được tay Dors xuống bàn, nhưng chiến thắng vẫn thuộc về Dors.
Vì cuối cùng Giral hăng quá đã phun ra lửa.
Giral bị xử thua do phạm quy.
"Được lắm, được lắm!"
"T-Thật là một sơ suất..."
Dors vui sướng tột độ, nhưng ông ta không sao chứ?
Chẳng phải ông ta vừa lãnh trọn đòn lửa vào mặt à?
À, chỉ là bị bất ngờ thôi chứ không sao cả à.
Ra vậy. Quả là rồng.

Trận thứ hai: Ma vương đấu với Zabuton.
"Này, tôi thấy ác ý trong việc bốc thăm đấy nhé!"
Ma vương giơ tay phản đối nhưng không hề có gian lận.
"Vậy, trận này ngài cũng quyết định cách thi đấu luôn đi."
Khi được yêu cầu như vậy, Zabuton cũng không phản đối, nên tôi quyết định.
"Kéo co!"
Đơn giản là kéo dây, đội nào kéo được dấu mốc ở giữa dây về phía mình thì thắng.
"Viện binh, ta cần viện binh!"
Theo đề xuất của Ma vương, trận đấu trở thành cuộc chiến tập thể.
Tôi cứ ngỡ viện binh của Ma vương sẽ là Tứ thiên vương, nhưng không phải.
Đó là Drime, Domaim, Marksbergark và Quorn.
Chẳng phải gian lận quá sao?
Họ nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm túc bảo rằng không hề gian lận.
Còn phía Zabuton... là Rusty, Goral, Urza và vô số con của Zabuton.
Ừm... Goral và Urza tham gia có ổn không đấy?
Không sao à? Zabuton bảo không làm các em ấy bị thương đâu nên hãy yên tâm à?
Nếu Zabuton nói thế thì tôi tin tưởng giao phó vậy...
Mà, kéo co thì chắc không sao đâu.
Cấm quấn dây vào người. Vì nguy hiểm lắm.

Thủy tổ tiếp tục làm trọng tài, và trận đấu bắt đầu.
Một cuộc so tài sức mạnh thuần túy.
*Rắc rắc rắc*, sợi dây bị kéo căng.
...
Không có tiếng hò reo gì à? Hay là họ không biết?
Tôi cứ ngỡ kéo co thì tiếng hò reo cổ vũ là rất quan trọng...
Có lẽ là thiên vị chút, nhưng tôi nhắn Rusty.
Rusty lúc đầu còn bán tín bán nghi nhưng cũng bắt đầu hô hào.
Ngay lập tức, phe Zabuton dần dần chiếm ưu thế.
Cảm nhận được điều đó, Goral và Urza cũng bắt đầu hò reo.
Khán giả cũng hưởng ứng theo. Một cảm giác đồng lòng.
Phe Zabuton đang tiến gần đến chiến thắng.
Nhưng, một giọng nói đã phá vỡ thế trận đó.
"Ma vương-sama, cố lên!"
Ba người thuộc Tứ thiên vương bắt đầu cổ vũ hết mình.
Vợ của Drime, Domaim, Marksbergark và Quorn cũng tiếp lời theo sau.
Dấu mốc ở giữa sợi dây cứ di chuyển qua lại.
Sau một trận kịch chiến, Ma vương đã giành chiến thắng.

Đại hội trở nên quá cuồng nhiệt.
Đầu tiên, Giral vì bất mãn khi Goral thua nên đòi tái đấu.
Sau đó, gã gia nhập phe Zabuton. Thế là Dors cũng nhảy sang phe Ma vương.
Thấy vậy, những người quan sát cũng lần lượt nhảy vào tham gia.
Lần thứ hai là chiến thắng của phe Zabuton.
Giral hay Goral thì không nói, nhưng tình hình biến thành cuộc đối đầu giữa cư dân làng và người ngoài, có lẽ số lượng người hơi không công bằng một chút.
Ngài Michael dù thua ở phe Ma vương nhưng vẫn lẩm bẩm rằng đây sẽ là một cơ hội kinh doanh tốt.
Chắc là định tổ chức ở thành phố Shashaato à?
Sau đó, cơn sốt kéo co vẫn không hạ nhiệt... không còn cách nào khác, tôi đành tổ chức giải đấu đối kháng giữa các làng.
Dù gọi là đấu giữa các làng nhưng vì viện binh tự ý tham gia nên sự cân bằng khá ổn.
Cứ coi như là đặt tên đội nhóm vậy.

Và rồi...
"Với tốc độ này thì hạng hiệp sĩ không thể diễn ra trong hôm nay được rồi."
"Vậy thì dời sang ngày mai thôi."
Với quyết định đó, những người vốn định nhịn để dành sức cho hạng hiệp sĩ cũng bắt đầu tham gia kéo co.
Mọi người quẩy đến tận đêm khuya, nhưng mà...
Liệu hôm sau thi đấu chính thức có ổn không đây?