Granmaria đã hạ sinh một bé gái.

Mẹ tròn con vuông.

Thật tốt quá.

Đặt tên là Rosemaria.

Người đặt tên không phải ta, mà là Granmaria.

Nghe bảo đó là kết quả sau khi thảo luận với Tia, Marbit và Ruinsha.

Ta không có gì để phàn nàn cả.

Mà này, Kuudel, Corone.

Ta biết Rosemaria đáng yêu rồi, nhưng đã đến lúc cho ta ẵm con bé một chút được không?

***

Khi Granmaria bắt đầu quen với việc chăm con, những người thuộc tộc Nhân Mã đã vận chuyển Grappler Bear (Gấu Đấu Sĩ) đến thành phố Shashaato cùng với Gulf đã quay trở về.

Dù muộn hơn dự kiến, không biết có chuyện gì xảy ra không nhỉ?

Ta đã hỏi Gulf về tình hình.

"Thứ lỗi cho tôi. Thực ra tại thành phố Shashaato có tổ chức một sự kiện, chúng tôi đã phải ở lại để tham gia cùng."

Sự kiện sao?

"Đầu tiên là buổi dùng thử nấm Porcini trong mê cung."

Nghe có vẻ vui đấy, nhưng chẳng phải ta chỉ đưa cho họ một giỏ thôi sao? Quy mô tổ chức lớn đến mức nào vậy?

"Là toàn thành phố ạ. Và kết quả là người bị thương xuất hiện liên tục."

Hả?

Nghe bảo thông tin công ty thương mại Goroun có được nấm Porcini trong mê cung đã bị lộ ra ngay lập tức.

Nguyên nhân là do Gulf và đồng đội đã đưa nấm cho ông Michael mà không màng đến ánh mắt xung quanh.

Dù không có ai trực tiếp gây áp lực lên công ty Goroun, nhưng ông Michael nghĩ rằng độc chiếm thì không tốt nên đã quyết định tổ chức buổi dùng thử.

Họ thái nhỏ nấm Porcini ra hết mức có thể, hầm trong nồi lớn để nấu súp.

Khi phát miễn phí, đã xảy ra tranh giành.

...

Nấu nấm Porcini trong nồi lớn à, cách đó ta chưa làm bao giờ.

Cách ăn đó có ngon không nhỉ?

"Thứ lỗi cho tôi. Chúng tôi ăn ở làng nên đã nhường lại ở buổi dùng thử, vì vậy hương vị thế nào thì..."

Ra vậy.

Thôi được, lát nữa ta sẽ gửi lời xin lỗi đến ông Michael và hỏi cảm nhận về hương vị sau.

"Sau buổi dùng thử là phần thẩm định và đấu giá Grappler Bear ạ."

Thẩm định và đấu giá?

Đấu giá thì ta hiểu, nhưng thẩm định là sao?

Không, ta biết nghĩa của từ thẩm định. Là tập hợp những món đồ cùng loại rồi đánh giá chất lượng đúng không?

Chắc là các thể loại như đồ điêu khắc, đồ sắt, vũ khí...

Nhưng thẩm định Grappler Bear là sao, chẳng lẽ ngoài chúng ta ra còn có người khác đưa Grappler Bear cho ông Michael à?

"Không, không phải vậy ạ. Chỉ với một con Grappler Bear do Trưởng làng săn được thôi mà họ đã tổ chức thành một buổi thẩm định."

Ờ... Thế đó đâu gọi là thẩm định?

"Vâng. Đó là buổi để các học giả, những vị tiên sinh danh giá tại thành phố Shashaato kiểm chứng xem đó có phải là Grappler Bear thật hay không thôi ạ. Vì kích thước lớn như vậy nên chắc không ai mang đi được, nhưng đề phòng có kẻ nổi lòng tham muốn lấy một phần nhỏ, nên chúng tôi đã phải canh gác. Ngoài ra, vì khách tham quan kéo đến đông nghịt nên còn phải xếp hàng nữa ạ."

V, vất vả cho các ngươi quá.

"Vâng, nhưng điều thực sự vất vả là sau khi Grappler Bear được xác nhận là hàng thật..."

Có chuyện gì xảy ra sao?

"Dạ, hình như họ tưởng là tôi đã tiêu diệt nó... Thứ lỗi cho tôi. Tôi đã nói đi nói lại rằng Trưởng làng mới là người hạ gục nó, nhưng họ không tin."

Ha ha ha.

Đừng bận tâm. Mà nếu là Gulf thì chắc cũng hạ được Grappler Bear thôi.

"K, kỳ vọng của ngài dành cho tôi lớn đến mức...! Cảm ơn ngài! Nhất định một ngày nào đó tôi sẽ hạ gục được nó!"

T, thật đáng tin cậy, nhưng ta cảm giác như cậu đang hiểu theo một nghĩa khác rồi.

Đừng cố quá nhé.

Vậy, phản ứng của ông Michael thế nào?

"À, đúng rồi. Trước đó tôi muốn xác nhận một việc. Việc cung cấp Grappler Bear và nấm Porcini là bán cho Michael điện hạ, hay là quà tặng ạ? Vì tôi chưa nghe nói về tiền nong."

Về cơ bản, ta định tặng đấy.

"Vậy sao ạ. Michael điện hạ rất vui mừng. Và ông ấy có nhắn nhủ là sẽ tặng lại cho Trưởng làng một chiếc thuyền buồm lớn thuộc sở hữu của công ty thương mại Goroun."

Hả? Tại sao?

"Chắc vì là quà tặng nên giá trị của nó quá lớn ạ. Tôi đã xem thử chiếc thuyền buồm lớn đó rồi, nó là mẫu mới nhất đấy ạ. Nếu cần, ông ấy còn sẵn lòng cử cả thuyền trưởng và thủy thủ đi kèm."

Ờ... Ra vậy. Thôi được, vậy thì cứ nhận vậy.

"Lời của Michael điện hạ, tôi đã chuyển đạt đầy đủ."

Mà này, câu hỏi lúc nãy, nếu là bán thì sao?

"Ông ấy bảo sẽ thanh toán bằng hiện vật là chiếc thuyền buồm lớn ạ."

Ha ha ha.

Ta làm ông Michael phải bận tâm rồi. Nhân tiện chuyện nấm Porcini, lát nữa phải xin lỗi mới được.

Đến lúc đó, có khi ta sẽ tặng cho ông ấy trứng của Bloody Viper.

***

Tạm thời thì tập hợp những người đã vận chuyển đi làm một bữa tiệc thôi.

Đừng bận tâm. Cũng là vì ta thôi.

Để giảm bớt gánh nặng trong lòng, ta cần các ngươi tham gia.

Ừ, nhờ cả vào các ngươi.

***

Vài ngày sau khi Gulf và mọi người trở về.

Để Alfred và Tiselle có thể đạt được huân chương khen thưởng, ta đã nhờ chúng giúp việc vận chuyển hành lý đến làng Howling.

Dù gọi là giúp việc, nhưng thực chất là phải thay mặt ta đi chào hỏi trưởng làng Howling.

Hành trình dự kiến dư dả là 4 ngày 3 đêm.

Liệu chúng có làm được không nhỉ?

Dù Ru bảo là không sao, nhưng ta vẫn thấy hơi lo.

Phương tiện di chuyển đến làng Howling là Thuyền Vạn Năng.

Dù đi bằng Hakuren hay Rusty sẽ nhanh hơn, nhưng đây là để bù đắp cho lần vận chuyển Grappler Bear.

Trong chuyến đi này, ngoài thủy thủ là tộc Ác ma và Mộng ma, người vận chuyển là tộc Thằn lằn, hai người hầu tộc Quỷ phục vụ Alfred và Tiselle, còn có Gutt, hai đồ đệ của Gutt và con trai của Gulf đi cùng.

Gutt là con trai trưởng làng Howling, nên ta đã nhờ cậy cậu ta.

Đó là người hỗ trợ đề phòng trường hợp Alfred và Tiselle thất bại.

Không phải ta không tin tưởng Alfred và Tiselle đâu.

Mà là vì không thể gây phiền phức cho trưởng làng Howling được.

Hai đồ đệ của Gutt thì xin đi theo vì tiện thể có dịp ghé qua làng Howling. Hình như họ định đặt hàng gì đó ở đó.

Còn con trai của Gulf thì đi đưa thư của vợ gửi cho bố mẹ vợ.

Nội dung thì ta biết rồi. Vợ của con trai Gulf đã mang thai.

Chúc mừng nhé.

Con trai Gulf có vẻ không muốn đi lắm, nhưng hình như đã hứa với bố mẹ vợ là có thai thì sẽ báo tin.

Cố lên nhé.

À nhân tiện, người dự kiến đảm nhận vị trí thuyền trưởng Thuyền Vạn Năng là một người thuộc chủng Mercury, nhưng người đó vẫn chưa nhận việc.

Vì vậy, lần này Alfred làm thuyền trưởng.

Tiselle làm phó thuyền trưởng.

Nhờ cả vào hai đứa.

...

À, chờ chút khoan hãy xuất phát.

Kiểm tra cabin và khoang tàu nào!

Đây rồi, tìm thấy Ursa.

Tìm thấy Nart.

Tìm thấy Marbit.

Đưa ba người này trở về biệt thự.

Alfred và các con không phải đi chơi đâu nhé.

Hãy tin tưởng và chờ đợi chúng đi.

Marbit chắc chỉ là muốn được đi Thuyền Vạn Năng thôi.

Đừng có cản trở Alfred.

Khi nào chúng quay về, ta sẽ cho mọi người đi thỏa thích.

Nếu còn chống đối nữa là ta gọi Ruinsha đến đấy.

Hiểu rồi thì tốt.

Vậy, xuất phát thôi.

Cố lên nhé.

...

Dù Ru và Tia có trốn trong khoang tàu, nhưng ta đã làm ngơ.

Ta hiểu cảm giác đó mà.

Dù sao thì vẫn lo lắng đúng không nào.

Nhờ các nàng trông chừng chúng vậy.

Và khi quay về, hãy kể cho ta nghe về dáng vẻ anh dũng của Alfred và Tiselle nhé.

Việc Ruinsha không trốn đi chắc là vì đã nhận trông nom Aurora từ Tia rồi.

Lupmilina thì đang được Ann trông giúp.

...

Giờ thì, ta phải nghĩ cách nói dối lũ trẻ về sự vắng mặt của Ru và Tia đây.

Nếu để lũ trẻ biết chuyện Ru và Tia đi theo, thì Alfred và Tiselle cũng sẽ biết.

Điều đó không hay chút nào.

Ta muốn tránh việc đó.

Vì vậy, ta sẽ cố gắng nói dối thật khéo vậy.

...

Chuyện của Ru và Tia hầu như không được nhắc đến.

Ta biết được rằng Hakuren, Nữ hoàng Tiên, Youko, Granmaria và Kierbit là những người được yêu mến nhất.

Có lẽ là vì Alfred và Tiselle không có ở đây, nhưng khi hai đứa quay về, ta sẽ bảo chúng hãy dành thời gian chơi với các bạn nhỏ hơn một chút.

Và ta cũng sẽ tăng thêm cơ hội giao lưu với lũ trẻ.

Ta đã nghĩ như vậy.

***

Alfred: Con trai của Ru.
Tiselle: Con gái của Tia.
Lupmilina: Con gái của Ru.
Aurora: Con gái thứ hai của Tia.

Ursa: Con nuôi của Hakuren và Trưởng làng.
Nart: Con gái của Gutt.
Marbit: Mẹ của Kierbit.