Tôi vừa ăn lẩu vừa suy nghĩ về cách giải quyết vấn đề tiền bạc.

"Nếu phải tiêu một số tiền lớn... thì chắc là phải làm các công trình quy mô lớn nhỉ?"

Đường sá, tòa nhà, đập nước, đê điều, đê chắn sóng.

"Khu vực Ngũ Thôn đã bắt đầu được quy hoạch rồi. Ngoài đó ra, ngài còn định xây dựng ở đâu nữa ạ?"

Yuri vừa hỏi vừa gắp miếng thịt trong nồi lẩu.

"Ừm, quanh thành phố Shashaato thì sao?"

"Thôn trưởng. Chuyện đó không được đâu ạ."

"Hả?"

"Không chỉ riêng thành phố Shashaato, hầu hết các nơi đều đã có người đứng đầu cai quản rồi."

"Ừm, thì chính vì thế nên ta mới bảo sẽ nói chuyện với người đứng đầu đó và mình sẽ chịu chi phí cho."

"Thôn trưởng, cho phép con xác nhận lại một chút... Ngài đang có ý định xâm lược Ma Vương Quốc phải không ạ?"

"Hả? Không, không hề, sao tự nhiên lại hỏi thế?"

"À, để con giải thích... Việc ngài nói với quan đại diện hoặc lãnh chúa là 'tôi sẽ trả tiền nên hãy thực hiện công trình này đi' là một hành động vô lễ ạ."

"Hả? Thành ra vô lễ à?"

"Vâng. Vì công việc của các quan đại diện hay lãnh chúa chính là thu thuế tại vùng đất đó và sử dụng số tiền thuế đó."

Suy nghĩ của tôi hóa ra lại là phương pháp phủ định thẳng thừng cách làm việc của các quan đại diện và lãnh chúa.
Nghe nói nếu làm vậy, nhẹ thì bị coi là kẻ thù, nặng thì dẫn đến chiến tranh.

"Ngài hãy coi lãnh địa như ngôi nhà của mình đi ạ. Nếu có người nói với ngài: 'Nhà của ngài cửa bị hỏng một chút kìa, hay là sửa đi? Tiền thì tôi trả cho'. Dù là xuất phát từ ý tốt, ngài có nghĩ là sẽ có ít người cảm thấy vui vẻ không?"

"Đúng là vậy thật."

Có thể sẽ có vài người kiểu "may quá" mà vui vẻ đón nhận, nhưng phần lớn chắc là sẽ thấy khó chịu.

"Ta sai rồi. Suy nghĩ của ta còn nông cạn quá."

"Dạ không, chính con cũng phải thất bại nhiều lần mới học được điều đó. Xin ngài bỏ qua cho sự thất lễ vừa rồi."

Yuri vừa nói vừa... vì nồi lẩu hết thịt nên cô ấy đã cho thêm thịt vào.
Cả rau nữa.

Nhưng nếu các công trình quy mô lớn không ổn, thì phải làm sao đây?

"Thế còn quyên góp thì sao?"

Lần này Frau trả lời ý kiến của tôi.

"Không hẳn là không được, nhưng cần phải có danh nghĩa ạ."

"Danh nghĩa?"

"Vì nếu tự nhiên nhận được tiền mà không có lý do gì thì người ta cũng sẽ bối rối ạ."

"Chuyện đó cũng phức tạp vậy sao?"

"Giống như những gì Yuri-sama đã nói lúc nãy thôi ạ. Ngoài ra, số tiền cũng phải ở mức độ vừa phải."

"Mức độ vừa phải là sao?"

"Vâng. Nếu đưa quá nhiều, đó là hành vi coi thường năng lực kinh tế của đối phương ạ."

"Có chuyện như thế sao? Ta cứ nghĩ nếu là quyên góp thì ai cũng sẽ vui vẻ nhận bao nhiêu tùy thích chứ?"

"Ví dụ như nếu Thôn trưởng... nhận được một lượng củ cải và khoai tây nhiều đến mức khó tin mỗi năm từ một người chỉ quen biết sơ sơ. Ngài cảm thấy thế nào ạ?"

"Ra là vậy. Nếu nhận được nhiều hơn cả mức quà biếu thông thường, ta sẽ cảm thấy như họ đang ám chỉ rằng củ cải và khoai tây trong ruộng của ta không ngon bằng."

"Đúng không ạ? Tiền bạc là thứ quan trọng, chính vì thế mà khi gặp khó khăn, người ta chỉ muốn xoay xở từ những người đáng tin cậy. Việc quyên góp quá mức cần thiết có thể phá vỡ mối quan hệ nhân văn đã có sẵn, đặc biệt là sự cân bằng quyền lực. Khi chưa quen thì tốt nhất ngài nên hạn chế ạ."

Frau kết luận như vậy rồi cho thêm bánh dày vào nồi lẩu.
Đây là cái thứ mấy rồi nhỉ?
Biết là ngon, nhưng ăn quá nhiều không tốt đâu đấy.

Nhưng rốt cuộc, cả công trình lớn lẫn quyên góp đều không ổn.

"Nghe lời Yuri và Frau, thì việc can thiệp vào bên ngoài Thôn Đại Thụ và Ngũ Thôn là không tốt rồi nhỉ."

"Đúng là vậy ạ." – Một trong những cô nàng thư lại đồng tình.

"Vấn đề cốt lõi là Thôn Đại Thụ chỉ bán ra những sản phẩm chất lượng, trong khi lượng mua từ bên ngoài hay từ phía Ma Vương Quốc lại ít. Đó là tình trạng thặng dư thương mại kéo dài ạ."

Cô ấy có vẻ thích nấm.
Định cho một đống vào nồi nhưng bị mọi người phản đối vì sẽ làm nước dùng đen ngòm.
Ngoài nấm Maitake ra thì làm gì có chuyện đó.
Được rồi, ta sẽ chuẩn bị nồi lẩu nấm riêng cho.
Nhưng nấm Truffle thì phải thái mỏng ra nhé.
Để nguyên củ thế thì quả thực là...
Phải cho cả rau vào nữa đấy.

"Nhưng mà, thặng dư thương mại à... vậy thì giảm giá sản phẩm của Thôn Đại Thụ thì sao? Như vậy có cải thiện được chút nào không?"

"Việc bán những thứ có giá trị với mức giá thấp hơn giá trị thực là không tốt ạ. Nó sẽ làm Ma Vương Quốc hỗn loạn và tiêu diệt ngành công nghiệp của họ."

Một cô nàng thư lại khác phản đối trong khi đang kiểm tra độ dày của nấm Truffle thái lát.
Hình như giá bây giờ đã được kiềm chế khá nhiều rồi, nếu giảm thêm nữa sẽ khiến nông dân và nghệ nhân ở Ma Vương Quốc gặp khó khăn.
Giảm giá một cách dễ dãi là không nên.
Tôi hiểu rồi.
À, nấm Truffle nên thái mỏng hơn nữa nhé.

"Nhưng mà, biết làm sao đây. Không bán cũng không được."

Những người mua sản phẩm đang có ý kiến muốn tăng lượng lưu thông.
Vậy mà ngược lại nếu không bán thì nghe nói sẽ dẫn đến bạo loạn.

"Vì hàng hóa đang lưu thông hiện nay sẽ tăng giá đột biến, nên nếu ngài muốn đẩy Ma Vương Quốc vào cảnh hỗn loạn thì đó là một cách hiệu quả đấy ạ."

Tier, người vừa bước tới bàn, đã cho tôi biết điều đó.
Sở dĩ cô ấy đến trễ là vì vừa cho Aurora bú sữa.
À, cả Lupmirina cũng được cho bú rồi sao. Cảm ơn nhé.

"Vậy, đây là buổi thảo luận để thu phục Ma Vương Quốc sao?"

"Không phải. Vì có nhiều người xuất thân từ Ma Vương Quốc ở đây nên đừng nói linh tinh. Ai đó lấy cho Tier bát và đũa mới đi. Thêm một đĩa rau nữa."

"Phiền cả đĩa thịt nữa ạ."

Vì Tier đến muộn nên tôi tạm thời làm "thuyền trưởng nồi lẩu" cho cô ấy.

"Về vấn đề tiền bạc, đầu tư vào văn hóa là tốt nhất ạ."

Trong khi chờ nguyên liệu mới nấu chín, tôi lắng nghe ý tưởng của Tier.

"Văn hóa?"

"Vâng. Ví dụ như nghệ thuật chẳng hạn."

"À, tranh vẽ các thứ à?"

"Không chỉ có tranh đâu ạ. Âm nhạc, kịch nghệ, thơ ca, văn học, thiết kế... có vô vàn lĩnh vực. Những thứ đó nếu không có sự bảo hộ của những người có quyền lực thì sẽ dần biến mất."

"Ra là vậy. Bảo tồn văn hóa à. Không tồi."

Vấn đề là tôi không phải người có quyền lực, nhưng cứ gác chuyện đó sang một bên đã.
Dù sao mình cũng có tiền mà.
Tôi thấy đó là một ý tưởng hay.
Yuri, Frau và các cô nàng thư lại cũng gật đầu đồng ý.

"Nhưng, con nghĩ đa số những người gánh vác văn hóa đó đã nhận được sự bảo hộ từ những người có quyền lực rồi ạ."

Chính người đề xuất là Tier lại phản bác.
Và tôi cũng thấy thuyết phục.
Đúng là như vậy thật.
Chẳng cần đến lượt tôi, những người có quyền lực đã đang bảo tồn văn hóa rồi.

"Vì vậy, thay vì bảo hộ, hãy đi theo hướng bồi dưỡng. Hay là xây dựng một học viện về văn hóa ạ?"

"...Học viện văn hóa à."

Nghe có vẻ thú vị đấy... nhưng có vẻ nhiều vấn đề nhỉ.
Ai sẽ dạy, xây học viện ở đâu, rồi liệu có cần đàm phán với Ma Vương Quốc hay không nữa.

"Đây không phải ý tưởng có thể thực hiện ngay lập tức, nên hãy coi như phương châm cho vài năm tới ạ. Ở giai đoạn hiện tại... nếu ngài đi thu mua tranh ảnh, đồ thủ công, sách vở và cả đá quý để trang hoàng cho học viện đó, thì cũng có thể tiêu được kha khá tiền ạ."

Theo giải thích của Tier, vấn đề là vì cứ tích trữ tiền mặt, nên nếu đổi sang thứ khác ngoài tiền mặt thì vấn đề sẽ được giải quyết.
Vậy là ổn sao.

"Chỉ lo là sẽ bị châm biếm là kẻ thích vung túi tiền thôi ạ."

Tier vừa nói vừa gắp miếng thịt trong nồi lẩu đã chín.

---

Sau bữa ăn.

"Nếu là bảo tồn văn hóa thì hãy bao gồm cả thể thao nữa."

Khi tôi hỏi ý kiến Ma Vương, ngài ấy đã nói như vậy.

"Điểm yếu của bóng chày là giá của dụng cụ. Hiện tại, chỉ những người có chút tiền mới tham gia được. Nhưng nếu giá dụng cụ rẻ đi, số người tham gia chắc chắn sẽ tăng lên. Nếu tổ chức một giải đấu bóng chày quy mô lớn, tiền sẽ biến mất nhanh chóng cho mà xem."

Ra là vậy.
Rất đáng tham khảo.
Đúng là người đứng đầu Ma Vương Quốc.

---

*Phụ lục.*
Cuộc trò chuyện giữa Ma Vương và Yuri.

"Ngài phải khen con vì con đã không nói là 'Con muốn được quyên góp' đấy."

"Thưa cha, đó là điều đương nhiên ạ."