Ngày hôm sau khi lễ diễu hành của làng kết thúc.

Khoảng giữa trưa, khi công việc dọn dẹp sau bữa tiệc đã hòm hòm xong xuôi.

Tôi đã được các kỵ sĩ tử linh và lũ sư tử – những kẻ vừa từ khu suối nước nóng trở về – giới thiệu cho một sinh vật lạ lẫm mà họ đi cùng.

Thứ sinh vật lạ lẫm đó trông giống như một bộ xương.

Cảm giác tương tự như các kỵ sĩ tử linh, nhưng kích thước thì lớn gấp đôi, cao tầm hơn ba mét.
Cỡ này thì cũng ngang ngửa với tộc người khổng lồ rồi.

Vì kích thước đồ sộ đó nên dĩ nhiên, xương cốt của nó cũng rất thô và chắc khỏe.
Hơn nữa, nó có tới ba cái mặt lớn, sáu cánh tay và bốn cái chân.

Ba mặt sáu tay… thế này là A-tu-la (Asura) à?
Không, A-tu-la thường chỉ có hai chân nên chắc không phải.
Vả lại, đây là xương.

Một con A-tu-la với phần thân trên bằng xương, còn phần thân dưới thì… là cái gì nhỉ?
Về mặt cấu trúc thì trông giống chân người, nhưng bốn cái chân ấy lại xoay về bốn hướng khác nhau.

Tôi thắc mắc không hiểu làm sao nó có thể đi thẳng được, nhưng thực tế là nó vẫn di chuyển rất bình thường.
À mà, bản thân việc một bộ xương biết đi đã là điều kỳ lạ rồi, nên thôi, tôi cũng chẳng muốn thắc mắc làm gì nữa.

Đúng là phép thuật thật đáng sợ.

Nghe nói sinh vật lạ lẫm này chỉ vừa mới đến khu suối nước nóng gần đây và bắt đầu sống cùng với lũ kỵ sĩ tử linh và sư tử.
Họ quyết định rằng cứ đợi đến lễ diễu hành của làng này rồi hẵng báo cáo với tôi luôn thể.

Ra là vậy.
Chà, cũng không cần thiết phải báo cáo gấp gáp làm gì.
Các kỵ sĩ tử linh và lũ sư tử đã đưa nó đến đây thì chắc chắn là không có nguy hiểm gì rồi.

Rồi thì, ừm… tên ngươi là gì nhỉ?
Không có tên sao?
Ký ức cũng mơ hồ?
Đến khi nhận ra thì đã thấy mình bị chôn vùi dưới lòng đất rồi?
Sau đó cứ thế nằm chờ, mãi đến khi vụ sạt lở đất xảy ra mới thoát được ra ngoài.

Đúng là đã trải qua một khoảng thời gian khổ sở nhỉ.
À, cứ thoải mái định cư ở đây đi.
Sống ở khu suối nước nóng ổn chứ?
Thế à, tốt rồi.

Chỉ là, ta sẽ không để ngươi lười biếng đâu đấy.
Chắc ngươi cũng hiểu rồi, ta sẽ giao việc cho ngươi.
Cũng giống như các kỵ sĩ tử linh và lũ sư tử, nhiệm vụ của ngươi là đảm bảo an toàn cho khu suối nước nóng.
Nhờ cả vào ngươi đấy.

Ừm…
Không có tên thì bất tiện thật.
Ta tự gọi ngươi là gì cũng được chứ?
Vậy à.
Thế thì…
Gọi là "Asura" đi.
Xin lỗi nhé, cái tên này chẳng có chút sáng tạo nào cả.

Asura cùng đám kỵ sĩ tử linh quay trở lại khu suối nước nóng.
Hy vọng nó sẽ cố gắng làm việc.

…

Tuy nhiên, cứ để nguyên hình hài bộ xương thế kia thì trông hơi bần hàn thật.
Đã vậy trông còn giống như đang khỏa thân hoàn toàn nữa chứ…
Có lẽ nên nhờ nhóm Gatto chuẩn bị cho Asura một bộ giáp và mũ giáp thì hơn nhỉ?

Hửm?
Lũ con của Zabuton tiến lại gần, giơ chân trước lên ý bảo không cần lo.
Chúng bảo đã đưa trang phục cho nó rồi.
Ồ, vậy à, cảm ơn nhé. Cứu ta một bàn rồi.

Nhưng mà, vì nó không có vũ khí nên muốn nhờ nhóm Gatto sao?
Đúng rồi nhỉ, để đảm bảo an toàn thì cần phải có vũ khí.
Được rồi, ta sẽ nhờ phía bên đó giúp.

Nó có bảo muốn loại vũ khí thế nào không?
Một thanh kiếm hơi cong à?
Đã rõ.
Nhờ Gatto làm… sáu thanh?
Ra là vậy, sáu thanh kiếm hơi cong nhỉ.
Đã hiểu.

Chỉ là, để chuẩn bị đủ số lượng đó thì cần chút thời gian.
Tạm thời cứ dùng mấy thanh kiếm đang bán ở Ngũ Thôn để chữa cháy trước vậy.
Chắc là cũng không phải loại vũ khí tồi đâu… hy vọng thế.
Tôi sẽ liên lạc với Youko để nhờ cô ấy chuẩn bị ngay.

Nhắn nhủ với lũ con của Zabuton xong, tôi quay trở về dinh thự.

***

Được rồi, lễ diễu hành của làng đã kết thúc.
Tiếp theo tôi muốn thực hiện cuộc diễu hành bên ngoài, nhưng vì các công tác chuẩn bị nên không thể làm ngay được.
Tôi có nghe Ma Vương, Youko và Miyo ở thành phố Shashaato nói rằng sẽ không bắt tôi chờ quá mười ngày…
Nên tôi cứ tự đoán là mười ngày sau thôi.

Ừm, thường thì mấy vụ này cứ mười ngày là vừa đẹp.
Gắng lắm thì chín ngày.
Nó là kiểu như vậy đấy.

Tuy nhiên, dù không cần vội vàng diễu hành bên ngoài, nhưng cứ để không khí lễ hội kéo dài mãi thế này cũng phiền.
Làm việc gì cũng cần có sự điều độ.
Hơn nữa, tôi cũng lo cho thể trạng của lũ Yêu tinh núi.
Dù ngay sau lễ diễu hành ở làng chúng có nghỉ ngơi, nhưng giờ chúng lại đang tháo dỡ cái tháp canh bị hỏng giữa chừng lúc diễu hành, và tiếp tục truy tìm nguyên nhân gây ra sự cố đó.

Rồi chúng còn lôi những cái tháp canh và xe ngựa thử nghiệm hồi trước ra để bàn bạc cải tiến, nâng cấp.
Nghĩ đến Yêu tinh núi, lẽ ra diễu hành bên ngoài chậm lại một chút thì tốt hơn, nhưng tôi biết chắc là chúng có bao nhiêu thời gian sẽ đổ hết bấy nhiêu công sức vào đó.
Thời gian làm việc quá sức nên càng ngắn càng tốt.
Thế nên, quyết định là sau mười ngày hoặc chín ngày có lẽ lại là điều hay.
Hơn nữa, dù thế nào thì chắc chắn chúng cũng sẽ kịp tiến độ thôi, còn nếu không kịp thì cứ dùng xe ngựa bình thường mà đi là xong.

Mà nhắc mới nhớ, tôi hơi lo không biết những người đang ở lại đây để chờ tham gia lễ diễu hành bên ngoài có chán không.
Chủ yếu là lũ Wyvern đang chờ gần Ngũ Thôn.
Dù nghe nói là không có vấn đề gì cả.
Có vẻ như chúng đang hạn chế đi săn để tránh làm náo loạn khu vực xung quanh Ngũ Thôn.
Có khi tôi nên mang đồ ăn đến tiếp tế cho chúng một chút nhỉ.

Còn cả lũ Kỳ lân (Unicorn) cũng sẽ tham gia diễu hành bên ngoài nữa.
Chúng đang ngoan ngoãn nằm ở một góc khu vực trang trại, cố gắng kìm nén niềm vui sướng khi chiếc sừng đã được chữa lành.
Kỳ lân bình thường vốn là loài tự do phóng khoáng, nhưng những con bị gãy sừng thường trở nên nhút nhát và tự nhốt mình trong rừng sâu.
Nghe nói dù sừng đã được chữa lành thì cái tính cách đó vẫn không thay đổi.
Nhìn cảnh lũ Kỳ lân cùng sống với những chú ngựa khỏe mạnh khác một cách e dè, quả là cảnh tượng hiếm thấy.

Chỉ là, các cô gái tộc Thú nhân chăm sóc cho chúng báo cáo rằng có vài cá thể đang tỏ ra mệt mỏi vì điều đó.
Chắc phải để ý đến chúng kỹ hơn mới được.
À, cũng có vài cá thể cứng cỏi bày tỏ nguyện vọng muốn định cư luôn tại làng này.
Chắc phải tính đến chuyện mở rộng khu vực trang trại thôi.

Ngày hôm sau.
Đứng trước cửa dinh thự, nhóm Ria và các Yêu tinh cao cấp (High Elf) đã xếp hàng ngay ngắn trước mặt tôi.

"Vậy, chúng tôi xin phép xuất phát."

Ria chào nghiêm trang với tôi, các Yêu tinh cao cấp phía sau cũng làm theo.
Nhóm Ria sẽ đi tới Ngũ Thôn.
Đó là yêu cầu của Youko. Có vẻ như việc chuẩn bị không gian để khán giả xem lễ diễu hành bên ngoài đang bị chậm trễ, nên họ cần sự trợ giúp từ nhóm Ria.
Vì các bác thợ mộc đã từng thân thiết khi làm đền thờ ở Ngũ Thôn cũng có lời thỉnh cầu, nên nhóm Ria vui vẻ nhận lời ngay.

Thật giúp ích, nhưng đừng có làm quá sức nhé.
Với lại, chắc chắn họ sẽ bị nhờ vả thêm mấy việc linh tinh khác nữa, cứ chuẩn bị tâm lý trước đi.
Nhân tiện thì, phần lớn nhóm nhân viên nữ văn quan cũng đã di chuyển đến Ngũ Thôn.
Nghe bảo vì địa điểm xuất phát của lễ diễu hành bên ngoài sẽ là ngôi đền trên núi gần Ngũ Thôn, nên họ đang điều chỉnh lần cuối các tiết mục biểu diễn ở đó.

Frau vẫn ở lại làng nên có vẻ như Yuri đang là người chỉ huy tại hiện trường.
Nếu dư dả thời gian, mong mọi người ngó nghiêng giúp tôi tình hình ở đó một chút.

"Đã rõ."

Nhóm Ria xuất phát tới Ngũ Thôn.
…
Theo sau đó, các Yêu tinh núi cũng di chuyển tới Ngũ Thôn.
Vì họ nhận ra rằng dù có hoàn thiện xe ngựa ở Làng Đại Thụ, thì cũng cần phải mất thời gian để vận chuyển đến đền thờ.
Họ định sẽ ở lì lại đền thờ và chế tác cho đến sát giờ chót.
Chà, may là ngôi đền có rất nhiều khu nhà ở còn trống.
Chắc là cuộc sống sinh hoạt sẽ không gặp khó khăn gì đâu.
Chỉ hy vọng là đừng gây phiền phức cho tộc Cáo Bạc…

Ừm…
Có cần phải cử người nấu nướng đi theo không nhỉ?
Vì Ann và Lamurias đang mang thai không tiện di chuyển, nên khó mà cử các cô hầu tộc Quỷ nhân đi theo được.
Chắc tôi sẽ quyết định thi thoảng ghé qua xem tình hình thế nào vậy.