Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

Gucci: Thuộc tộc Ác ma. Quản gia của Dralem.
Prada: Thuộc tộc Ác ma. Làm việc ở Ngũ Thôn. Cấp dưới của Gucci.
Elme: Thuộc tộc Ác ma. Cấp dưới của Versa.
Beton: Thuộc tộc Ác ma. Cựu đối thủ (?) của Gucci.

Cuộc trò chuyện giữa Ma Vương và ông Beton đã kết thúc.

Khi tôi hỏi về việc đối phó với những sát thủ đang nhắm vào ông Beton và đồng bọn của ông ấy, tôi được cho biết là không thành vấn đề.

……

Không thành vấn đề?

"Thông tin mật thám mà thôn trưởng cung cấp rất hữu dụng."

Thông tin mật thám từ tôi ư...

À, là thông tin mà Clauden – kẻ vốn thích ăn ramen – đã đưa cho Nữ hoàng Ramen.

Nữ hoàng Ramen đã chuyển thông tin đó cho tôi, nhưng vì không biết phải xử lý ra sao nên tôi đã đưa cho Beezel.

Có lẽ từ chỗ Beezel, nó đã đến tay Ma Vương.

Nhân tiện, ban đầu Beezel đã từ chối nhận thông tin này.

Thế nên không còn cách nào khác, vâng, thật sự là không còn cách nào khác, tôi đã nhờ Frasia – con gái của tôi và cũng là cháu gái của Beezel – chuyển giúp.

Người đã từ chối thẳng thừng tôi, nhưng xem ra trước mặt cháu gái thì Beezel không thể từ chối được.

Chà, quả nhiên là tôi đã bị Frau mắng vì hành động đó hơi quá đáng, nhưng đó lại là một câu chuyện khác rồi.

"Trong thông tin đó có rất nhiều điều mà chúng ta chưa nắm bắt được, nên chúng ta đã phải vội vàng tiến hành điều tra."

Vì mục đích chính của mật thám là thu thập thông tin, nên vương quốc Ma Vương khi biết đó là mật thám cũng không bắt giữ ngay, mà cố tình "thả dây dài để bắt cá lớn".

Bằng cách đó, họ có thể truyền đạt tình hình của vương quốc Ma Vương cho các nước loài người, nhằm tạo ra sách lược giúp đối phương hiểu rõ hơn.

Thay vì để họ mù tịt, việc cho họ biết một số thông tin nhất định sẽ tạo ra cảm giác an tâm, điều này cũng không phải là không hiểu được.

Vì vậy, dù có những mật thám chưa bị nắm thóp thì cũng không cần quá hoảng loạn, nhưng vẫn có vấn đề, hay nói cách khác là lý do khiến Beezel từ chối nhận tin.

Đó là vì trong thông tin có nhắc tên những người có địa vị không nhỏ trong vương quốc Ma Vương.

Dẫu biết là để tăng cường sự thấu hiểu, nhưng không thể cứ thế đưa mọi loại thông tin được.

Ví dụ như quy mô chính xác và tình trạng bố trí quân đội, hay lượng sản xuất và dự trữ lương thực ở mỗi thị trấn.

Những thông tin ảnh hưởng đến cục diện chiến tranh về cơ bản đều được giấu kín.

Vì vậy, dù phải vội vàng bắt giữ mật thám, nhưng cũng không thể tin hoàn toàn vào những thông tin đó được.

Việc bắt giữ chỉ được thực hiện sau khi đã điều tra kỹ lưỡng và thu thập đủ bằng chứng kết luận đó là mật thám.

Vương quốc Ma Vương làm việc rất bài bản trong những chuyện này.

Đáng khâm phục thật.

Và vấn đề nảy sinh sau khi những người có địa vị đó bị bắt.

Người có địa vị bị bắt giữ đồng nghĩa với việc vị trí đó bị bỏ trống, không thể nói là không có vấn đề gì được.

Phải chọn người thay thế ngay lập tức.

Tuy nhiên, vị trí đó đòi hỏi năng lực, kèm theo đó là lợi ích và danh dự.

Vì có sự liên đới đến các phe phái và lãnh địa của giới quý tộc, nên việc chọn người thay thế mất rất nhiều thời gian.

Và trong khi vị trí đó bỏ trống, công việc không thể dừng lại nên nhân sự sẽ được phái từ vương đô xuống.

Vì không muốn nhân sự phái đi gây ra rắc rối, nên những người xuất sắc sẽ được chọn để cử đi, nhưng mà...

Nói cách khác, vương đô sẽ tạm thời thiếu hụt những người tài giỏi.

Hơn nữa, các cuộc đấu đá phe phái giữa giới quý tộc cũng trở nên gay gắt hơn.

Hệ lụy đó lại đổ lên đầu Ma Vương và các quan đại thần, bắt đầu từ Tứ Thiên Vương, thế nên Beezel có vẻ muốn coi như không thấy thông tin đó mà lờ đi cho xong.

Như thế có ổn không hỡi Tứ Thiên Vương?

"Thông tin nhận được chủ yếu là về Ngũ Thôn và thị trấn Shashaato, nhưng cũng có thông tin về những kẻ hoạt động trên phạm vi rộng. Dù tạm thời có ảnh hưởng đến việc vận hành quốc gia, nhưng cuối cùng cũng ổn thỏa cả."

Vậy là cũng ổn thỏa rồi nhỉ.

"Ừm, ổn thỏa cả. Chỉ là, đó là nhờ có sự hợp tác của Tizel, Goal, Seal, Bron. Với cả Asa và Earth nữa."

Thế nên là mới chịu đi chơi cùng Tizel à?

"À, về chuyện đó, khi bắt giữ những mật thám chưa bị nắm thóp, chúng tôi đã thu thập được vài thông tin mới. Trong đó có cả thông tin về những sát thủ được phái đến từ các nước loài người. Phần đó thì chúng tôi đã bắt giữ trước cả khi có bằng chứng hay gì cả, nên không còn vấn đề gì nữa rồi."

Ra là vậy.

Nghĩa là không cần phải lo lắng cho ông Beton và đồng bọn nữa nhỉ.

Tốt quá rồi.

Chà, dù những việc ông Beton làm hoàn toàn là công cốc.

Nếu chính đương sự không bận tâm thì tốt thôi.

"Nhân tiện, thôn trưởng có chút hứng thú với vị trí Ma Vương không?"

Hả?

Sao đột nhiên lại hỏi vậy?

Không, tôi không có hứng thú đâu.

Nghe có vẻ cực khổ lắm.

Tôi nghĩ Ma Vương đang làm rất tốt đấy chứ.

Dù tôi đã khen như vậy, nhưng Ma Vương lại có vẻ buồn bã một cách khó hiểu.

Là sao nhỉ?

Dù sao thì, trong lúc vương quốc Ma Vương đang rối bời vì thông tin về những mật thám chưa bị nắm thóp, lại còn thêm vụ mất tích của Bá tước Pugyar lần này nữa.

Nghĩ lại thì, Ma Vương và mọi người thật vất vả quá.

À, món ăn còn dư một chút, mọi người có ăn không?

Món củ cải của Dralem ngon lắm đấy.

"Cảm kích lắm, nhưng mà... trước đó thì, cái đó..."

Cái gì cơ?

"Ngài có thể xử lý cái đó giúp được không?"

Cái đó?

Ánh mắt của Ma Vương hướng về phía thị trấn Shashaato.

Lại có ai đó đến sao?

À...

Là bọn trẻ nhà Kuro và bọn trẻ nhà Zabuton.

Bọn trẻ nhà Zabuton đang cưỡi trên lưng bọn trẻ nhà Kuro và lao về phía này.

Trong đêm tối, dù nhìn từ xa tôi cũng nhận ra là bọn trẻ nhà Kuro đã hóa khổng lồ với kích thước ba mét.

Khi tôi đang thắc mắc tại sao chúng lại hóa khổng lồ, thì tôi đã hiểu lý do.

Bọn trẻ nhà Kuro đang ngoạm lấy ai đó.

Để vận chuyển một người kích thước bằng con người, chúng chỉ còn cách biến hình to lớn như vậy thôi.

Tốt lắm, vì đã không dùng tơ của bọn trẻ nhà Zabuton để trói rồi lôi đi xềnh xệch đấy!

Thế, những người đang bị ngoạm đó là ai?

Trông tất cả đều đang bất tỉnh thì phải?

Hừm hừm.

Là những kẻ đã gây rối ở thị trấn Shashaato hoặc có hành vi khả nghi sao?

Vậy là đã bắt được bọn chúng rồi.

Ra là vậy.

Làm tốt lắm.

Để ta xoa đầu cho nhé.

À, thả người ra đi. Ta sẽ bàn giao lại cho phía Ma Vương.

Ngoan lắm, ngoan lắm.

"Ngài mà nói thì chúng nó thả ngay nhỉ."

Hửm?

Tưởng nghe tiếng Loo quen thuộc, hóa ra là Loo ở đây.

Cô ấy ở sau lưng bọn trẻ nhà Kuro à?

……

Loo không ở kích thước cơ thể bình thường mà là phiên bản người lớn.

Và trang phục thì lạ lẫm quá.

Nên mô tả thế nào nhỉ?

Ấn tượng đầu tiên là, chiến binh ma thuật chăng?

Bộ đồ gồm nhiều lớp vải chồng lên nhau, kèm theo rất nhiều trang trí mang tính ma thuật.

Và sáu chiếc khiên đang lơ lửng xung quanh cơ thể nhờ ma thuật.

……

Cô ấy dự định chiến đấu với ai thế nhỉ?

"Dùng để đi dạo ban đêm thôi. Dù sao thì em cũng là con gái mà."

À, ra là vậy...

Tiếp đó, sau lưng Loo là Ann và những người hầu thuộc tộc Oni cũng mặc trang phục tương tự.

Ấn tượng đầu tiên của tôi về nhóm này thì tôi hiểu được.

Áo trắng, quần Hakama đỏ, bên ngoài khoác cái gì đó giống Chihaya (áo khoác ngoài của trang phục Miko).

Nói cách khác, đó là trang phục Miko.

Chỉ là, tất nhiên nó không phải là trang phục Miko thông thường tôi biết, mà có vài chỗ đã được cải tiến.

Đặc biệt là chiếc Chihaya khoác bên ngoài có các hoa văn ma thuật đang phát sáng.

Dù chỉ là vải nhưng trông rất chắc chắn.

Và bên hông trái phải có bốn thanh kiếm giống như Katana.

Nhóm này cũng dự định chiến đấu với ai thế nhỉ?

"Đây là bộ đồ Zabuton đã chuẩn bị cho cuộc diễu hành mùa xuân tới. Em nghĩ trình diễn sớm một chút cũng không sao..."

À, vâng.

Tiếp theo, đứng sau lưng Ann và những người khác là nhóm hậu duệ của tộc High Elf như Ria.

……

Ừm, cô ấy cũng mặc trang phục khác với thường ngày.

Áo khoác đen che kín da thịt, quần đen, bốt đen và mũ đen.

Thậm chí còn bôi cả sơn đen lên mặt khiến cho việc nhận diện sự hiện diện của họ trở nên khó khăn.

À, cả mũi kiếm và mũi giáo cũng được sơn đen nữa.

Chà, chà.

Trông như những chiến sĩ tác chiến ban đêm vậy, nhưng rõ ràng là đến để giúp tìm kiếm mà đúng không?

Tiếp theo là... Frau?

Một mình à?

Không có các cô gái quan chức đi cùng sao?

Mà thôi, đi đêm cũng nguy hiểm thật.

Trang phục của Frau là... vũ trang hạng nặng?

Quần áo dày, giáp ngực, giáp ống chân, rồi cả găng tay sắt bảo vệ phần cẳng tay và cổ tay.

Vũ khí là kiếm và giáo.

Tại sao lại phải thế này?

"Đ, đề phòng thôi ạ."

Vậy sao?

Ngay cả trong làng, đêm tối vẫn còn nhiều nguy hiểm đến thế à?

Chắc là do mình quá vô tư khi yêu cầu họ đi cùng rồi.

Phải tự kiểm điểm lại mới được.

……

Tôi nhìn quanh quất xung quanh.

Ơ?

Tia và những người khác không đến à?

Không thấy bóng dáng đâu cả?

"À, Tia và mấy người kia cũng định đến, nhưng bị Yoko và các cô gái quan chức ngăn lại vì bảo là kích thích quá."

Loo giải thích với tôi.

Kích thích quá?

Ý là sao nhỉ?

"Hiện tại thì không sao, nhưng khoảng 500 năm trước tộc Thiên Sứ vẫn còn đụng độ với vương quốc Ma Vương. Việc di chuyển trong trang phục chiến đấu là hơi..."

Vì ở vương quốc Ma Vương có những người đã sống hơn 500 năm, nên có lẽ họ đã cân nhắc đến điều đó.

À ra thế.

Tại sao họ lại định mặc trang phục chiến đấu đến chứ?

"Họ bảo đó là truyền thống khi chuẩn bị làm việc nghiêm túc."

Vậy nếu là truyền thống thì không còn cách nào khác rồi.

Ừm.

Dù sao thì họ cũng thật lòng muốn giúp tìm kiếm Bá tước Pugyar mà.

……

Họ đến để tìm kiếm, đúng chứ?

"Tất nhiên rồi. Ahahahaha. Không sao đâu. Không phải bọn em đến để trấn áp thị trấn Shashaato gây rắc rối đâu, cũng không phải định tận dụng cơ hội này để xây dựng tổ chức xử lý rắc rối gì đâu mà."

Đúng nhỉ.

May quá.

Ừm...

Thế còn Hakuren và Rusty?

À, ở lại trông nom lũ trẻ.

Việc đó cũng quan trọng.

Thế thì, cuối cùng.

Gucci đang bị trói, là sao vậy?

Gucci đâu có làm gì sai, đúng không?

Quả thực là quân viện trợ cho Prada không đến kịp, nhưng đó là do sự hỗn loạn tại hiện trường thôi mà.

Người sai là Elme mới phải.

Chắc thế.

"Có lẽ là vì Gucci chính là lý do khiến Elme được tự do đấy. À, người trói không phải là chúng em đâu. Anh ta bảo muốn thể hiện sự hối lỗi nên tự trói mình lại đấy."

……

Có lẽ vẫn còn một chút thời gian nữa mới đến bình minh.