Hiện tại, chúng ta có thể xem hai loại phim.

Một là những bộ phim được lồng tiếng dựa trên các tư liệu hình ảnh cũ, hai là những bộ phim được quay và sản xuất gần đây.

Về mức độ hoàn thiện, có lẽ những tư liệu hình ảnh cũ vẫn nhỉnh hơn.

Bởi lẽ, những bộ phim quay gần đây đều ưu tiên cho những gì họ có thể làm, những gì họ muốn làm.

Người quay phim hay diễn viên đều ưu tiên sự vui vẻ của cá nhân họ, có thể nói là thiếu đi góc nhìn của việc làm cho khán giả cảm thấy thích thú.

Chà, nếu họ nhận ra cái hay của việc trình chiếu hình ảnh, tôi nghĩ mọi thứ sẽ dần thay đổi thôi.

Dù sao thì, khi xem các tư liệu hình ảnh cũ, đương nhiên chúng ta sẽ biết về phong cách sống ngày xưa.

Trong đó, ảnh hưởng lớn nhất là về ẩm thực và rượu.

Khi thấy những món ăn trông ngon mắt xuất hiện trên hình ảnh và các diễn viên ăn chúng một cách ngon lành, sẽ có những kẻ tò mò hỏi đó là món gì, làm thế nào để nấu ra nó.

Rượu cũng vậy.

Sẽ có những kẻ quan tâm đó là loại rượu gì, nguyên liệu ra sao.

Ở Làng Đại Thụ, đó chính là các cô nàng hầu Quỷ nhân tộc và những người lùn (Dwarf).

Các cô nàng hầu Quỷ nhân tộc đã thử thách việc tái hiện các món ăn.

May mắn thay, phần lớn các món ăn đều có thể đoán được nguyên liệu qua vẻ bề ngoài, hơn nữa nhờ vào nhận xét của các diễn viên mà họ hiểu được hướng vị, nên đã làm ra được những món ăn khá tương đồng.

Các cô nàng hầu Quỷ nhân tộc rất hài lòng.

Ngược lại, những người lùn thì đang chật vật.

Chỉ nhìn vẻ ngoài thôi thì không thể biết được nguyên liệu làm rượu.

Dù có muốn lấy gợi ý từ nhận xét của các diễn viên, họ cũng chỉ nói vỏn vẹn kiểu như "Ngon quá".

Giá mà họ có những nhận xét kiểu như "Hương vị này thế nào đó", hay "Vị của nó đập thẳng vào đầu ngay từ ngụm đầu tiên", thì tốt biết mấy, nhưng những lời thoại giải thích kiểu đó hiếm khi xuất hiện trong các đoạn phim.

Tuy nhiên, những người lùn không phải là loại người sẽ bỏ cuộc.

Họ thu thập các gợi ý từ những chi tiết vụn vặt trong phim.

Họ đoán nguyên liệu từ ký hiệu, chữ viết trên nhãn của thùng gỗ hay chai lọ đựng rượu, từ thiết kế, rồi suy ra hương vị dựa trên không khí của quán rượu, thực đơn và cả xu hướng món ăn đi kèm.

...

Nếu là tư liệu ghi chép thì việc đó có thể có hiệu quả thật, nhưng tôi muốn nhắc rằng nếu là phim dàn dựng mà đội ngũ đạo cụ không thực sự chăm chút kỹ lưỡng thì sẽ thành công cốc mất. Nhưng tôi lại không thể nói ra.

Vì họ đang rất vui vẻ mà.

À, đợi chút đã.

Từ lời thoại "Loại rượu này dành cho cô ấy" của diễn viên, có vẻ họ đang giả định là loại rượu có nồng độ cồn thấp, nhưng ngược lại mới đúng đấy.

Có lẽ đó là loại rượu ngọt, dễ uống nhưng nồng độ cồn lại cao.

Khi tôi góp ý như vậy, họ lại khen "Đúng là gã tốt bụng, dám cho phụ nữ uống loại rượu mạnh như vậy".

Ừm, sự khác biệt về văn hóa.

Ảnh hưởng tiếp theo là về thời trang.

Zabuton và những đứa con của Zabuton đã bị kích thích, và họ làm ra đủ loại trang phục nhiều tới mức khó tin.

Điều đáng kinh ngạc là họ không sao chép nguyên xi trang phục cũ, mà nâng cấp chúng thành những bộ đồ phù hợp với hiện tại.

Mặc dù có vẻ không mặc đi chơi hằng ngày được.

...

Zabuton này, bộ trang phục đó có vẻ không hợp để mặc thường ngày đâu nhỉ?

...

Tôi hiểu rồi.

Chỉ hôm nay thôi đấy nhé.

Tuy nhiên, mũ và kính thì không có nhiều thay đổi nhỉ.

Không, có lẽ là do chúng không bị đào thải mà vẫn được kế thừa lại chăng?

Và cuối cùng là các Ma cụ.

Ruu, Tia, Flora và các Yêu tinh núi vô cùng phấn khích trước những Ma cụ lạ lẫm.

Thủy tổ-san và Versa sẽ giải thích công dụng và phương pháp chế tạo cho những thứ họ biết, còn những thứ cả hai không biết thì đúng là bó tay.

Vì thế, họ bắt đầu nghiên cứu... ủa?

Ruu, Tia, Flora không làm gì cả à?

Không phải loại tính năng mà các cô nàng muốn sao?

Ra là vậy à?

Nếu là tính năng họ muốn thì họ sẽ nghiên cứu, còn những tính năng không muốn thì họ sẽ chẳng đoái hoài.

Hơn nữa, họ nói rằng là nhà nghiên cứu thì không có động lực để đi đuổi theo những thứ đã được hoàn thiện trong quá khứ.

Ra là vậy.

Tuy nhiên, cái dụng cụ phân hủy rác thải kia trông có vẻ tiện lợi mà...

Họ bảo là đã có Slime rồi nên không cần.

Đúng là vậy thật.

Nhân tiện, các Yêu tinh núi đã làm việc hết mình.

Với những thứ mà họ thấy hứng thú.

Thế là, trước mặt tôi hiện giờ là một chiếc máy cạo râu điện... à không, máy cạo râu Ma động.

Dù đã phải bỏ ra rất nhiều công sức và cả một khoản vốn kha khá, nhưng khi hoàn thành thì các Yêu tinh núi rất hài lòng.

...

Chiếc máy cạo râu Ma động này là dụng cụ dùng để cạo râu một cách an toàn.

Có vẻ như có thể điều chỉnh độ dài của râu cần cạo, nhưng về bản chất, máy cạo râu không phải là dụng cụ để tỉa râu.

Nó là dụng cụ để cạo sạch.

Và, những người sống ở vùng này hầu như chẳng ai cạo râu cả.

Người lùn và tộc Người khổng lồ là những chủng tộc càng có nhiều râu thì càng vui.

Tộc Thiên thần, High Elf, Người thằn lằn, tộc Lamia thì không mọc râu.

Tộc Thú nhân, Ma tộc, Con người, tộc Minotaur, tộc Centaur, tộc Harpy thì đa số là những kẻ thích tỉa tót râu ria.

Việc tỉa và giữ được bộ râu là bằng chứng của gia thế, nên hầu như chẳng có ai cạo sạch rành rọt cả.

Nghe nói ở một đất nước nọ, việc cạo râu được coi là hình phạt dành cho nam giới trưởng thành.

Râu ria quan trọng tới mức không bao giờ cạo như thế đấy.

...

Còn tôi, dù có muốn cạo thì râu vẫn chưa mọc.

Dù con cái đã chào đời, và tôi nghĩ cũng nên để râu để tăng vẻ uy nghiêm, nhưng không hiểu cơ thể tôi đang xảy ra chuyện gì nữa.

Mỗi sáng không cần phải lo lắng về việc cạo râu thì cũng tiện thật đấy.

Dù sao thì, chiếc máy cạo râu Ma động này vẫn không có đất dụng võ.

Nếu không dùng để cạo râu, tôi đã nghĩ hay là dùng để cạo lông thừa, nhưng ở đây chẳng có văn hóa để ý tới lông thừa.

Ừm.

Nếu không có một cuộc cải cách văn hóa nào đó xảy ra, thì có vẻ chiếc máy cạo râu Ma động này chẳng có cơ hội để tỏa sáng.

Nhưng tôi vẫn muốn gỡ gạc lại chút vốn liếng đã đầu tư.

Các Yêu tinh núi quyết định cải tiến, hay đúng hơn là tháo rời chiếc máy cạo râu Ma động ra.

Họ biến nó thành một chiếc máy xén lông Ma động.

Theo kiến thức của tôi thì nó là tông đơ điện... mà, các Yêu tinh núi tập trung lại xem nào.

Cái này, không phải là tháo máy cạo râu ra mà làm thành đâu nhỉ.

Là làm mới hoàn toàn rồi.

Chỉ là gắn thêm ma lực để kéo cái kéo xén lông chạy thôi đúng không?

Không, công nhận là việc xén lông cừu hay lông dê sẽ trở nên dễ dàng hơn thật.

Được rồi.

Tôi chấp nhận.

Nhưng, không gọi là máy xén lông Ma động, hãy gọi là Tông đơ Ma động.

Với lại, hãy sản xuất hàng loạt đi.

Để còn gửi sang cả các ngôi làng khác nữa.

Nhân tiện, nói về cái gốc rễ một chút, tại sao các Yêu tinh núi lại hứng thú với máy cạo râu Ma động vậy?

Rõ ràng là còn rất nhiều Ma cụ khác mà, đúng không?

Họ bảo là họ bị mê hoặc bởi tính năng cạo râu mà không làm tổn thương da.

Hơn nữa, họ thích kích thước cầm tay của nó.

Ra là vậy.

Tôi hiểu rồi.

Xin lỗi vì đã cập nhật chậm trễ.