"Đã lâu không gặp, thưa thôn trưởng Hiraku."

Một người đàn ông đứng tuổi, khoác lên mình bộ trang phục quản gia chỉn chu, cúi đầu trước mặt tôi.

Mái tóc bạc được vuốt ngược ra sau, bộ ria mép vểnh lên hai bên trông vô cùng lịch lãm.

Ông ấy là Gou-Forguma.

Cựu trợ lý thành chủ của Thái Dương Thành, và hiện tại là một trong những trợ lý đại diện thôn trưởng tại Thôn Số 4.

Trước đây, vì để tiết kiệm nhiên liệu, ông ấy chỉ chuyển ý thức vào trong thủy tinh thể, nhưng giờ đã quay trở lại thân xác con người nên mới đến chào hỏi tôi.

"Trông ông có vẻ già dặn hơn tôi tưởng nhỉ. Tôi cứ nghĩ ông sẽ trẻ hơn cơ."

"Với nam giới, nếu vẻ ngoài không có chút đứng tuổi thì sẽ chẳng thể có được sự tin tưởng ạ."

Quả thật, dù cùng một năng lực, người ta vẫn thường chọn một người đàn ông đứng tuổi thay vì một thanh niên trẻ.

Nhưng nếu vậy thì tại sao Belle lại trông trẻ đến thế...

"Đấng sáng tạo của chúng tôi quan niệm rằng, hầu gái thì càng trẻ càng tốt."

Ra là vậy... thôi thì những chuyện liên quan đến vị đấng sáng tạo đó, tốt nhất là nên dừng suy nghĩ sâu xa đi.

"Những người khác cũng dự kiến sẽ sớm tỉnh lại thôi ạ. Ngay khi thức giấc, họ sẽ đến chào hỏi ngài, mong ngài chiếu cố cho."

"Tôi hiểu rồi. Thôn Số 4 thế nào?"

"Vẫn ổn định ạ. Đại diện thôn trưởng Kuzuden cũng đang làm rất tốt công việc của mình."

"Thế thì tốt. Lương thực vẫn đủ chứ? Đừng ép họ làm việc quá sức đấy."

"Vâng. Cảm ơn ngài. Còn ở Thôn Đại Thụ thì có chuyện gì xảy ra không ạ?"

"Ở đây à? Ở đây thì... cũng không có gì thay đổi cả. Vẫn như mọi khi thôi."

"Vẫn như mọi khi sao ạ?"

"Ừ."

"Thế còn ngọn núi tuyết khổng lồ bên ngoài kia..."

"Đó là vì bọn trẻ nói muốn chơi đùa, nên Raimeiren và Hakuren đã gom đống tuyết lại nhiều đến mức không thể nhiều hơn được nữa đấy."

Ở phía nam của thôn, một ngọn núi nhỏ cao tới ba mươi mét đã mọc lên sừng sững.

"Phần trung tâm của núi đã được nén chặt nên không lo bị sạt lở đâu. Tuyết tan cũng được dẫn theo hệ thống thoát nước đổ ra sông rồi."

Mọi thứ đều đã được tính toán kỹ lưỡng.

"Ra là vậy. Đúng là vẫn như mọi khi."

Phải, vẫn như mọi khi.

"Thực ra lần này, tôi đến không chỉ để chào hỏi. Tại Thái Dương Thành... không phải tên của thôn, mà là tên của tòa nhà đó. Ở đó, chúng tôi đã phát hiện ra một ma đạo cụ quan trọng nên mới đến để báo cáo."

"Ma đạo cụ quan trọng ư?"

"Vâng. Vì đây là vật phẩm cần phải xử lý một cách nghiêm ngặt, nên tôi muốn để thôn trưởng quyết định ạ."

"Đó là ma đạo cụ gì?"

"Cổng chuyển dịch."

"...Nghe cái tên thì có vẻ là cổng dùng để di chuyển nhỉ?"

"Vâng. Đó là loại cổng hoạt động theo cặp, kết nối hai địa điểm được lắp đặt với nhau."

"Nghe tiện lợi thật đấy."

"Vâng. Ngày xưa nó khá phổ biến, nhưng vì chiến tranh nên đa số đã bị hủy hoại hoặc bị vứt bỏ... Hiện tại gần như là không còn cái nào cả."

"Thật uổng phí."

"Đúng vậy ạ. Nhưng trong thời chiến, nó lại là sự tồn tại đầy nguy hiểm."

À, nếu dùng cổng chuyển dịch để di chuyển quân đội hay lương thực thì đúng là tiện thật.

Không, khoan đã, nếu lén lút lắp đặt cổng chuyển dịch vào sâu trong lãnh thổ địch thì...

Nghĩ đến thôi đã thấy đáng sợ rồi.

"Nhưng chẳng phải lúc hòa bình thì nó rất tiện lợi sao? Sau khi chiến tranh kết thúc, không khôi phục lại chúng à?"

"Việc quản lý rất khó khăn, hơn nữa nếu phá hủy một bên cổng thì bên còn lại cũng sẽ vô dụng ngay."

"Thế còn việc nối các cổng còn dư lại với nhau thì sao?"

"Từng có thời kỳ người ta nghiên cứu chuyện đó, nhưng kết luận cuối cùng là không thể."

"Chẳng có chuyện gì thuận lợi đến thế nhỉ."

"Vâng. Vì vậy, tôi muốn ngài quyết định xem có nên vận hành loại cổng chuyển dịch vừa tiện lợi nhưng cũng khó quản lý này không, và nếu vận hành thì sẽ đặt ở đâu."

"Ừm... Khó mà quyết định ngay được. Tôi muốn thảo luận với mọi người đã."

"Tôi hiểu rồi. Một kiến thức cơ bản về cổng chuyển dịch: khi vận hành, cần phải có người canh gác. Việc này để ngăn chặn những kẻ có ý đồ xấu. Như tôi đã nói, vì đây là thứ nguy hiểm trong thời chiến, nên thông thường cần phải chuẩn bị sẵn tư thế phá hủy nó ngay lập tức."

À, ra là vậy, bảo sao bây giờ không còn cổng chuyển dịch nào nguyên vẹn.

"Thêm nữa, không thể lắp đặt nó ở những nơi hay di chuyển như Thôn Số 4 đâu ạ."

"Thế à?"

"Vâng. Nếu tốc độ di chuyển của Thôn Số 4 chậm lại đáng kể thì có thể, nhưng..."

"Đó lại là nơi tôi muốn đặt nhất đấy."

"Đúng là rất đáng tiếc."

Thật sự quá đáng tiếc.

"Ngoài ra... hãy coi như sau khi đã lắp đặt thì gần như không thể di chuyển vị trí được nữa. Và sau khi lắp đặt, nó sẽ luôn ở trạng thái hoạt động... À, tôi suýt quên mất chuyện quan trọng."

"Hửm?"

"Số cổng chuyển dịch tìm thấy là ba cặp."

Đúng là một thông tin quan trọng thật.

***

Tôi đã bàn bạc với mọi người về chuyện cổng chuyển dịch.

"Ngày xưa, trong thôn từng có cổng chuyển dịch. Hồi đó đúng là luôn có người canh gác."

Dường như ở làng của các High Elf hay làng của tộc Thiên Sứ ngày xưa từng được lắp đặt.

Chỉ là giờ đây chúng chỉ còn là những vật trang trí mà thôi.

Tương tự, ở nhiều nơi cũng có thể nhìn thấy những cổng chuyển dịch đã trở thành vật trang trí như vậy.

Vì thế, xét về ngoại hình thì nó không phải thứ quá hiếm lạ.

Cái hiếm chính là việc nó còn hoạt động được.

"Ngay cả cổng chuyển dịch đang hoạt động đã là quý hiếm rồi, đằng này lại là loại chưa lắp đặt... đúng là một khối di sản của công nghệ đã thất truyền."

Loo ôm đầu.

"Hay là tháo ra một cặp để phân tích đi?"

"Em cũng muốn làm thế, nhưng không tự tin... sợ chỉ tổ làm hỏng mất. À, nhưng mà... ư ư."

Cứ để cô ấy tận hưởng sự giằng xé đó đi.

Sau đó, thảo luận hồi lâu, cuối cùng chúng tôi nghĩ đến việc kết nối Thôn Đại Thụ với khu vực suối nước nóng.

Như vậy sẽ đi đến suối nước nóng ngay lập tức, và có lẽ Death Knight hay sư tử sẽ làm người canh gác.

Nghe cũng không tệ, có vẻ là phương án khả thi nhất.

Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng vì khoảng cách quá gần nên hơi lãng phí.

Nếu để Hakuren chở đi thì cũng chẳng tốn bao nhiêu thời gian.

Nếu có lắp đặt thì ít nhất cũng nên đặt ở bên ngoài Rừng Chết.

Có người đề xuất đặt ở làng Howling, hang của Dryme, hay lâu đài của Ma Vương, nhưng địa điểm tiếp theo được chốt là thị trấn Shashaato.

Nhưng lại nảy sinh vấn đề.

Gou cũng đã cảnh báo, cổng chuyển dịch nếu dùng cho mục đích quân sự thì rất tiện lợi, hoặc đúng hơn là rất phiền phức.

Chính vì thế, cách xử lý nó sẽ khác nhau tùy theo mỗi quốc gia.

Còn ở Ma Vương Quốc thì sao nhỉ?

Ngay cả Frau và đám quan văn nữ cũng không biết, vì dường như không có cổng chuyển dịch nào đang hoạt động trong phạm vi Ma Vương Quốc.

Dù sao thì lén lút lắp đặt cũng thấy không hay lắm.

Đợi khi nào Beezel đến, tôi sẽ hỏi ý kiến ông ấy.

Vấn đề sau đó là... công khai sự tồn tại của cổng chuyển dịch đến mức độ nào.

Nếu cho ông Michael biết, việc logistics của thôn sẽ cải thiện đáng kể.

Chỉ là, tần suất sử dụng dịch vụ vận chuyển của lũ Lamia vốn dĩ thường dùng sẽ giảm xuống.

Chẳng biết có cần phải bồi thường gì cho bọn họ không nhỉ.

Việc công khai sẽ khiến khách đến thôn đông hơn, tôi không ngại chuyện đó, nhưng khách đến thì không phải ai cũng thiện chí với thôn.

Phải làm sao với chuyện đó đây.

Thêm nữa, nếu đã lắp đặt cổng chuyển dịch, thì nên đặt ở đâu trong Thôn Đại Thụ?

Trong dinh thự, hay bên ngoài?

Trong thôn, hay ngoài thôn?

Xét về an ninh thì đặt càng xa thôn càng tốt, nhưng xét về sự tiện lợi thì càng gần càng tốt.

Có quá nhiều thứ phải suy nghĩ.

"Việc địa điểm lắp đặt ở Thôn Đại Thụ, chẳng phải không cần phải suy nghĩ nhiều sao ạ?"

"Hửm?"

Ria hỏi tôi có quên gì không, rồi cô ấy giải thích.

"Lắp đặt nó bên trong hầm ngục mà chúng ta đang xây ở phía nam của thôn là được mà."

"...À, ra là vậy."

Đúng thật.

Đó có lẽ là nơi tối ưu nhất cho an ninh.

Nếu đặt ở sâu trong hầm ngục, không có sự dẫn đường của cư dân thôn – những người nắm giữ lối tắt qua cửa bí mật – thì khó mà vào được.

Ở đó còn đầy rẫy những cái bẫy dành cho những kẻ lần đầu tiên đặt chân đến nữa.

Chỉ là, tôi vốn nghĩ đó là hầm ngục để tập luyện, nên xét về an ninh thì phải xây dựng lại một chút rồi.

"Thôi, cũng không cần phải vội quyết định. Chúng ta hãy cứ suy nghĩ kỹ thêm đi."

Ann vừa rót trà vừa xoa dịu cuộc thảo luận.

Phải rồi.

Đừng vội vàng quyết định, cứ suy nghĩ kỹ rồi hãy lắp đặt.

Tạm thời, điều duy nhất chốt được trong cuộc họp hôm nay là cất giữ một cặp để dành cho tương lai.

Loo sẽ phải tiếp tục giằng xé trong một thời gian nữa.

***

"Thưa ngài."

Holly gọi tôi.

"Sao thế?"

"À, tôi muốn hỏi một chút... vị quý ông tuyệt vời kia là ai vậy ạ?"

"Quý ông tuyệt vời?"

Nơi ánh mắt Holly hướng tới, là Gou.

...

"Dù không bằng người chồng quá cố của tôi, nhưng cử chỉ không một sơ hở. Giọng nói trầm ấm đầy nam tính. Tôi rất muốn kết giao bằng hữu với ông ấy."

"Tôi sẽ giới thiệu."

"Nhờ ngài ạ. À, đợi tôi một chút... để tôi chỉnh trang lại dung nhan đã."

Có lẽ vì là dáng vẻ người đứng tuổi, ông ấy trông rất xứng với Holly, nhưng mà...

Ồ.

Đừng chuyện gì cũng liên hệ đến tình yêu như thế chứ.

Biết đâu chỉ đơn thuần là muốn giao lưu về mặt kỹ thuật thì sao.

Ừm.

Hãy cứ dõi theo vậy.

Vì vậy, Frau à.

Đừng có dõi theo với cái vẻ phấn khích như thế chứ.

Rồi cả Belle nữa.

Cô đến từ bao giờ thế?

Cảm thấy không khí thú vị à?

Đùa thôi nhỉ.

À, ra là cô mang kế hoạch vận chuyển cổng chuyển dịch đến.

Cảm ơn nhé.

Cổng chuyển dịch... hóa ra cũng to phết nhỉ.

Cái này vốn nằm ở đâu thế?

Tôi cứ tưởng đã tìm kiếm khắp Thái Dương Thành rồi chứ...

"Ngài đã xem nơi lưu giữ cơ thể của Gou chưa ạ?"

"Nhắc mới nhớ..."

Tôi không hề nhớ đến nó.

"Lúc đó, mối quan hệ giữa chúng ta vẫn còn mơ hồ. Xin lỗi ngài. Lần tới khi ngài đến Thái Dương Thành... không, đến Thôn Số 4, tôi sẽ dẫn ngài đi xem ạ."

"Nhờ cả vào ông."