Ta tên là Gatto.

Ta từng là con trai của tộc trưởng làng Howling, đồng thời là ứng cử viên cho chức tộc trưởng kế nhiệm.

Ừ, từng là.

Chẳng lẽ vì ta cưới một người vợ từ làng nhân loại mà mọi chuyện lại ra nông nỗi này sao?

Không phải đâu.

Nashie tuy là nhân loại, nhưng nàng là một người phụ nữ tuyệt vời.

Chỉ là, xui xẻo thay, nàng mắc phải chứng "ho mỏ".

Vào đêm quyết định phải chia tay Nashie, ta đã yêu nàng đến mức khóc đến mức không thể chợp mắt.

Sau đó, tuy trải qua nhiều chuyện, nhưng cuối cùng ta cũng đã được đoàn tụ với Nashie.

Ta không hề hay biết rằng trong thời gian xa cách, Nashie đã sinh cho ta một đứa con.

Nhìn thế nào thì đó cũng là con của ta.

Thằng bé khá lớn. Nghe nói đã bốn tuổi rồi.

Giờ nghĩ lại, ta thấy hối hận vì lúc đó đã không vứt bỏ thân phận con trai tộc trưởng để đi theo Nashie.

Thế nhưng, có con là một niềm hạnh phúc thuần khiết.

Con gái của ta, Nart, ta thề sẽ bảo vệ con bé bằng mọi giá.

À, tất nhiên là cả Nashie nữa.

Dù sao thì từ nay về sau, chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau.

***

Ta đang ở làng Đại Thụ, nơi làng Howling ta đang nhận được rất nhiều sự giúp đỡ.

Không phải với tư cách khách mời, mà là một thành viên của ngôi làng này.

...

Thú thật, ta thấy sợ.

"Khu rừng Tử Thần" là nơi ta đã được dạy là không bao giờ được bén mảng tới từ khi còn nhỏ.

Ngay cả Gulf, chiến binh mạnh nhất làng Howling, cũng nói rằng chỉ cần lơ là một chút là mất mạng như chơi.

Vậy mà, ta lại đang ở ngay giữa khu rừng đó.

Hơn nữa, còn có Inferno Wolf (Sói Địa Ngục), Demon Spider (Nhện Quỷ)...

Đó là những loài ma thú, ma vật mà khi chạm trán thì đừng nói đến chuyện chuẩn bị tâm lý cái chết, người ta còn ra lệnh là phải chạy theo hướng ngược lại với ngôi làng để không liên lụy đến người khác.

Vậy mà ở đây chúng nhiều vô số kể.

Ừm, không đếm xuể luôn.

Không sao cả. Ta sẽ cố gắng. Ta làm được.

Đối lập với vẻ sợ sệt của ta, Nashie đang hành động rất tích cực để hòa nhập với tư cách là một thành viên của làng.

Còn Nart... thì đang cưỡi trên lưng một con Inferno Wolf để chơi đùa.

Cố lên nào, Gatto.

***

Trên đời này, chỉ cần cơm ngon rượu ngọt thì hầu hết mọi việc đều sẽ ổn thỏa.

Ta đã vực dậy được tinh thần. Không thể cứ mãi ru rú trong nhà được.

Đến cả đứa em gái Sena cũng đang rất cố gắng mà.

Ta cũng phải nỗ lực thôi.

Điều đầu tiên mà vợ chồng ta phải chú ý khi ở làng Đại Thụ chính là mối quan hệ với những người như Sena đã chuyển cư đến đây trước đó.

Ở làng Howling, vị thế của ta cao hơn, nhưng ở đây thì khác.

Ta ở dưới trướng của Sena. Đầu tiên, phải tự nhủ lòng mình điều đó đã.

Dù là em gái nhưng con bé là tiền bối của ta.

Không sao đâu. Nhìn phong thái làm việc của Sena và những tộc nhân thú khác, ta sẵn sàng cúi đầu thán phục.

Ta có phụ giúp công việc của nhóm Sena, việc nào cũng rất vất vả.

Hơn nữa, Sena cũng đã thực sự trưởng thành trong "cuộc chiến của phụ nữ".

Ta vừa ngưỡng mộ sự trưởng thành của em ấy trong lúc không gặp mặt, lại vừa cảm thấy buồn cho sự dậm chân tại chỗ của bản thân.

Không, không phải là ta không phát triển.

Ta tự hào rằng kỹ năng rèn của mình thuộc hàng top một, top hai ở làng Howling.

Nhưng ở cái làng Đại Thụ này thì nó lại không... Ơ?

Tiếng búa gõ vào sắt ư? Cái gì thế?

Những nữ High Elf đang cầm lò rèn và xử lý sắt.

Đó là những cái lò nhỏ hơn và thô sơ hơn lò ở làng Howling.

Nhưng trong mắt ta, chúng lại tỏa sáng rực rỡ.

Ta cúi đầu nhờ các nữ High Elf cho phép sử dụng lò rèn.

Việc rèn của các cô ấy chỉ dừng lại ở mức độ sở thích của vài người. Về mặt kỹ thuật, ta vẫn giỏi hơn.

Vậy nên một cách tự nhiên, ta đã trở thành thợ rèn của làng Đại Thụ.

Nói là vậy nhưng chuyên trách toàn thời gian cũng khó. Vì quy mô của lò rèn chỉ có thể làm những đồ nhỏ như sửa chữa vật dụng sắt, hay rèn đinh, đầu mũi tên mà thôi.

Nhưng thế là đủ rồi. Vì ta được làm công việc phù hợp với mình.

***

Mùa xuân đến, ta đã thân thiết đến mức chào hỏi buổi sáng với lũ Inferno Wolf và Demon Spider mà ta từng khiếp sợ.

Một ngôi làng ở phía Tây làng Đại Thụ bắt đầu có con người sinh sống.

Đó là những người chuyển cư mới.

Ta được nhờ dạy bảo họ nhiều thứ, nên ta quyết định dạy họ nghề rèn.

Quan niệm của những người thợ là kỹ thuật phải giữ kín, nhưng ta mang ơn làng Đại Thụ quá nhiều, nhiều đến mức dù có phơi bày hết tất cả kỹ thuật thì cũng không trả hết được ân tình.

Dạy chút kỹ thuật thì có là gì đâu.

Hơn nữa, không phải cứ được dạy là có thể trở thành thợ rèn ngay được.

Để trở thành một người thợ lành nghề, ít nhất phải mất năm năm.

Ta cũng tự tin rằng, kể cả ngày nào họ cũng đến lò rèn, thì cũng phải mất hai mươi năm mới đuổi kịp trình độ của ta.

Vậy, dạy thì không vấn đề gì... nhưng dạy như thế nào đây?

Quả nhiên nếu không ở cạnh lò rèn thì rất khó dạy.

Có nên mời họ đến làng Đại Thụ không nhỉ?

Đang lúc ta suy nghĩ, một nữ High Elf bạn đồng nghiệp rèn lên tiếng: "Hay là xây một lò rèn ở ngôi làng đó?"

...

Ý tưởng hay đấy. Áp dụng thôi.

Ta đã xây một cái lò rèn tử tế ở ngôi làng đó.

Kỹ thuật xây dựng của các High Elf thật kinh ngạc. Cái lò rèn mà bình thường phải mất mấy tháng mới xây xong thì nay chỉ hoàn thành trong khoảng mười ngày. Việc sấy khô bằng ma thuật cũng đem lại hiệu quả rất lớn.

Một cái lò rèn tuyệt vời. Không hề thua kém những gì ta có ở làng Howling.

Ấy chết, không được. Mục đích là dạy nghề rèn cho những người chuyển cư mà.

Phải dạy hết mình thôi!

...Nhưng ta biết, nếu cứ hùng hổ quá thì chỉ làm họ sợ thôi.

Ở làng Howling cũng có nhiều kẻ muốn học rèn, nhưng thực tế chỉ có một số ít người làm.

Dù chính ta là người làm nghề này nhưng cũng phải thừa nhận, nó rất vất vả.

Nơi làm việc nóng bức bất kể mùa nào. Lao động chân tay nặng nhọc.

Nghĩ lại thì, tại sao ta lại làm nghề này nhỉ?

Vì cảm giác thành tựu khi hoàn thành sản phẩm, vì niềm vui khi thấy đồ mình làm ra được sử dụng.

Nếu họ cảm nhận được điều đó thì sẽ tiến bộ nhanh thôi... nhưng bắt họ gõ sắt ngay thì không thể.

Trước tiên cứ để họ quan sát công việc đã. Sau đó nhờ họ làm mấy việc vặt.

...

Kết quả là không ai theo nổi. Có một gã đàn ông nọ cố gắng lắm, nhưng rồi cũng ngã gục vì nhiệt.

Đáng lẽ ta phải quan sát kỹ hơn. Thật đáng trách.

Nhưng, ta sẽ tận dụng cái lò đã xây. Dù sao đó cũng là lò rèn mới mà.

Ừm. Nó dễ sử dụng hơn cả lò rèn ở làng Đại Thụ.

Nhưng cứ thế này thì ta lại muốn có một cái lò chuyên dụng để nấu chảy sắt.

...Không, không. Trước tiên cứ cố gắng với cái lò rèn mới này đã.

Ở đây thì đêm khuya cũng có thể gõ búa thoải mái.

Những công đoạn cuối của nghề rèn bắt buộc phải căn cứ vào nhiệt độ của lửa, và nhiệt độ lửa được phán đoán qua màu sắc.

Vì thế vào ban ngày rất khó nhìn màu, nên làm việc vào ban đêm là điều bình thường.

Nhưng ở làng Đại Thụ, ta đã bị nhắc nhở vì gây tiếng ồn.

Vì lò rèn nằm gần khu dân cư, hay nói đúng hơn là nằm ngay trong khu dân cư. Việc bị nhắc nhở cũng là lẽ đương nhiên. Ta đã từ bỏ việc làm đêm, nhưng ở đây thì có thể!

...Nhưng ở đây ta cũng bị nhắc nhở. Thật đáng tiếc.

***

Ta bàn bạc với trưởng làng về việc làm đêm.

Cùng với sự tham gia của các High Elf, chúng ta quyết định xây một cái lò mới ở khu vực tách biệt của làng Đại Thụ.

Hơn nữa, các High Elf còn bỏ ra năm tấm huân chương khen thưởng để mong muốn nâng cấp cơ sở vật chất.

Ta cũng... xin lỗi, ta chỉ còn lại một tấm nhưng xin dùng nó!

Vì những tấm còn lại ta đã đổi lấy quà tặng cho vợ và con gái mất rồi.

Ba cái lò nung hoành tráng.

Được cải tiến rất nhiều dựa trên những kinh nghiệm trước đây.

Thêm vào đó là xưởng làm việc rộng rãi, còn có cả nơi trưng bày tác phẩm.

Nếu những đồng nghiệp rèn còn ở lại làng Howling nhìn thấy, chắc chắn họ sẽ đòi chuyển cư đến đây ngay lập tức.

Cảm động thật.

Sau khi nhóm lửa lần đầu tiên... ta tạo ra vị thần lửa, thần bảo hộ của lò rèn.

Lúc xây lò rèn ở ngôi làng kia ta cũng làm, nhưng vẫn cảm thấy hồi hộp.

Sản phẩm được tạo ra sau vị thần lửa sẽ là tác phẩm đầu tiên của lò.

Ta hỏi trưởng làng.

"Vậy thì, một thanh đao... một thanh kiếm đi."

Kiếm ư?

Ta ngạc nhiên. Vì là trưởng làng, ta cứ ngỡ ngài ấy sẽ chọn nông cụ chứ...

Kiếm.

Chẳng lẽ ngài ấy biết được thứ mà ta giỏi nhất?

Không, có lẽ là vì những người chuyển cư ở ngôi làng kia.

Để cho họ có được vũ khí tốt nhất có thể.

Nếu vậy thì thương sẽ được ưa chuộng hơn, nhưng...

Hay đơn thuần chỉ là một biểu tượng?

Nếu là làng Đại Thụ thì nông cụ hợp hơn chứ nhỉ.

À mà nhắc mới nhớ, Urza từng cầm một thanh kiếm để chơi đùa. Đó là một thanh kiếm rất hoành tráng.

Có nên thử thách bản thân với một thanh kiếm như thế không nhỉ?

May mắn là trong làng này có hàng đống vật liệu đặc biệt.

"Không được sao?"

Ối, ta lại suy nghĩ quá nhiều rồi.

Ta cúi đầu.

"Rõ ạ. Tôi xin phép được rèn kiếm."

Một thanh kiếm xứng đáng được gọi là danh kiếm.

***

Vài ngày sau.

Vì lò rèn mới đã xong, trưởng làng bàn với ta về việc giao dịch với làng Howling.

"Về phần bù đắp cho việc giảm lượng mua sản phẩm sắt từ làng Howling..."

Ngài ấy còn nghĩ cho làng Howling nhiều hơn cả ta.

...Đáng tự trách quá.

Đúng vậy nhỉ. Đối với làng Howling, làng Đại Thụ là khách hàng lớn nhất của sản phẩm sắt.

Nếu ta rèn chính thức ở làng Đại Thụ, ta sẽ trở thành đối thủ của làng Howling.

Ta sẽ cố gắng để sản phẩm không bị trùng lặp.

"Nếu ngài có thể làm điều gì đó cho làng Howling, xin hãy ổn định lượng thu mua quặng đã khai thác... và tôi có hai đồ đệ để lại bên đó, ngài cho phép tôi gọi họ đến đây được không ạ?"

Hai đứa.

Giới tính ư? Một nam một nữ... Vâng, nghe nói sau khi trở thành thợ rèn lành nghề, chúng sẽ kết hôn.

Trưởng làng đã chấp thuận cho ta gọi đồ đệ tới.

Tại sao ta lại gọi đồ đệ tới?

Đó là vì ta không có ý định từ bỏ nghề rèn ở đây.

Nếu ta rèn ở đây, kiểu gì lượng mua sản phẩm sắt từ làng Howling cũng giảm.

Nghĩa là, thợ rèn bên đó sẽ dư thừa.

Nếu vậy, những người tay nghề kém hoặc chưa chín muồi sẽ phải giải nghệ... có lẽ, khả năng cao nhất là hai đứa đồ đệ ta để lại.

Dù là đồ đệ, nhưng ta muốn bảo vệ những người hiểu được niềm vui của nghề rèn nhiều nhất có thể.

Nếu là hai đứa nó, nhìn thấy cái lò rèn này chắc sẽ vui lắm.

Ta cũng muốn cho chúng xem thanh kiếm mà ta đã rèn.

Chà, có lẽ trước đó phải dạy chúng cách làm thân với lũ Inferno Wolf và Demon Spider đã nhỉ.

Ta hồi tưởng lại bản thân mình khi mới đến ngôi làng này và bật cười.