Người ta thường có ấn tượng rằng người lùn (Dwarf) lúc nào cũng say xỉn, nhưng thực tế thì không phải vậy.

Chỉ riêng khoản nấu rượu, họ làm việc vô cùng nhiệt tình.

Chỉ cần liên quan đến rượu, ngay cả công việc đồng áng họ cũng làm mà không một lời than vãn.

Thậm chí, họ còn càm ràm về thời điểm thu hoạch còn gắt gao hơn cả tôi.

Đúng là điều tốt.

Tôi cứ tưởng trong lúc nấu rượu họ sẽ có thói quen lén uống vụng, nhưng họ chỉ nếm thử một chút chứ tuyệt đối không bao giờ uống lén.

Theo lời họ nói thì:
"Làm gì có chuyện tạo ra loại rượu ngon nếu cứ làm việc trong tình trạng say khướt chứ."

Ra là vậy.

Khi nấu rượu, đôi khi phải sử dụng đến lửa, và ngay cả trong những lúc thay phiên nhau canh gác không ngủ, họ cũng không hề đụng đến rượu.

"Kẻ canh lửa mà lại đi uống rượu thì đúng là không còn từ nào để diễn tả sự ngu xuẩn."

Chí phải.

Hỏa hoạn đáng sợ lắm.

Họ chỉ uống rượu vào những lúc ăn cơm.

"Ừm, mẻ rượu hôm nay không đạt."

"Ừ, hương vị bay mất rồi. Loại này chỉ để uống cho cháy cổ họng thôi."

"Nhắc đến hương vị, tôi vừa tìm được một loại gỗ có mùi thơm rất lạ. Hay là thử dùng nó làm thùng ủ rượu xem?"

"Thay vì thùng, sao không thử phương pháp mà thôn trưởng đã nói ấy?"

"Ý cậu là cách tạo mùi hương khi sấy khô nông sản à?"

"Chỉ cần xông khói nông sản trước khi nấu rượu thôi. Chắc không khó đâu."

"Cũng đúng. Nhưng nghĩ lại thì thấy thật đáng tiếc cho bản thân mình vì đã không nghĩ ra cách này sớm hơn."

"Ha ha ha."

Họ uống rượu trong bữa ăn thường ngày, nhưng nhìn thế nào cũng thấy giống như đang thử rượu, đánh giá và trình bày nghiên cứu hơn là uống cho vui.

Chà, điều này cũng một phần là vì tôi đang kiểm soát việc uống rượu của dân làng.

Dân làng chỉ được phép uống rượu trong các buổi tiệc.

Dù sao thì việc cứ hạn chế mãi cũng không hay, tôi đã định sẽ dỡ bỏ lệnh cấm khi thấy họ bắt đầu biết chừng mực... nhưng tình hình đang tiến triển khá tốt nên cứ để thế thêm một thời gian.

Vì vẫn có cách để đổi lấy rượu bằng huy chương khen thưởng, nên tôi nghĩ sẽ không đến mức xảy ra bạo loạn đâu.

Tóm lại, người lùn không hề chìm trong rượu chè như ấn tượng ban đầu.

Họ rất nhiệt tình.

Nếu là chuyện nấu rượu.

...

......

"À này, Donovan."

"Chuyện gì thế thôn trưởng?"

"Lại tăng thêm người à?"

"Ừm. Sáng nay mới tới. Tôi định bảo bọn họ tới chào thôn trưởng ngay, nhưng họ lại đòi ưu tiên cho khu vực nấu rượu trước."

Hiện tại, số lượng người lùn đã lên tới mười lăm người.

"Chẳng phải sẽ thiếu chỗ ngủ sao? Có cần xây thêm không?"

"Nếu có xây thì tôi nhờ thôn trưởng làm nhà kho sấy khô trước. À, còn cần thêm một cái máy chưng cất mới nữa. Cả cái nhà để đặt nó vào đó nữa nhé."

"Nếu cần thì tôi sẽ xây, nhưng chẳng phải chỗ ngủ quan trọng hơn sao?"

"Không, nhờ thôn trưởng làm nhà kho sấy khô trước đi. Còn chỗ ngủ thì nằm sàn cũng đủ rồi."

Họ thật nhiệt tình.

Nếu là chuyện nấu rượu.

***

Có khách đến.

Một người kỳ lạ.

Điểm kỳ lạ thứ nhất.

Người đó đến làng mà không hề bị Zabuton, Granmaria hay bọn Kuro phát hiện.

Chà, chuyện này thì mấy người lùn mới đến cũng vậy...

Điểm kỳ lạ thứ hai.

Dù vậy nhưng Zabuton hay bọn Kuro lại không hề tấn công người đó.

Cảm giác như muốn ra tay nhưng lại không thể.

Điểm kỳ lạ thứ ba.

Khi được phát hiện, người đó đang phủ phục (năm vóc sát đất) trước bức tượng thần mà tôi đã làm dưới gốc Đại Thụ.

Ngay cả khi chúng tôi nhận ra sự hiện diện của vị khách và vây quanh, ông ta vẫn không dừng việc phủ phục lại.

Phủ phục là nghi thức lễ bái cao nhất, khi toàn thân áp sát xuống mặt đất.

Nếu chỉ nhìn vào tư thế cuối cùng, trông giống như đang nằm ngã, nhưng đó quả thực là nghi thức lễ bái cao nhất.

Và danh tính của vị khách đã nhanh chóng được làm sáng tỏ.

"Thủy tổ sao?"

Đó là ông của Lou.

"Nghe tin Rurushi sinh con, ta cứ ngỡ là có nhầm lẫn gì đó... Hóa ra là thật nhỉ."

"Vâng, chính con cũng không nghĩ mình có thể sinh con."

"Cũng phải thôi. Nhưng dù hiếm hoi, đứa trẻ chính là báu vật. Hãy chăm sóc nó thật tốt nhé."

"Vâng. Con cảm ơn ông."

Thủy tổ trông như một chàng trai trẻ.

Ông ta mặc trang phục quý tộc chỉn chu, nhưng có vài chỗ cố tình làm cho xộc xệch.

Dù là xộc xệch nhưng chẳng hề tạo cảm giác luộm thuộm, ngược lại, người ta có thể nhận ra đó là một cách phối đồ đầy thời thượng.

Dẫu vậy, ông ta không tạo ra bầu không khí khiến người khác xa lánh, mà trái lại còn toát ra vẻ thân thiện.

À, có lẽ là do bộ đồ đang bị bẩn vì hành động phủ phục hồi nãy đấy.

Theo lời giới thiệu của Rurushi, vị thủy tổ này đã sống được khoảng bốn ngàn năm rồi.

Bốn ngàn năm.

Tôi không cảm nhận được sức nặng đó từ người đang đứng trước mặt, đối với tôi, ông ấy giống như một người anh quen biết ở nhà hàng xóm vậy.

"Ha ha ha. Bí quyết để sống lâu là thỉnh thoảng phải reset (khởi động lại) trí nhớ đấy."

Như thể cảm nhận được thắc mắc của tôi, thủy tổ chủ động giải thích trước.

"Chỉ cần không quên những thứ quan trọng như tên tuổi hay huyết tộc, còn những thứ khác thì quên sạch đi là được. Lần đầu thì hơi bất an một chút, nhưng làm một lần là quen ngay. Lần trước ta reset cũng đã khoảng hai trăm năm rồi, nên cảm giác vẫn còn trẻ trung lắm."

"Ma cà rồng có thể làm được chuyện đó sao?"

"Không phải do là ma cà rồng đâu, đó là ma thuật đấy. Có khi rồng cũng có vài kẻ làm vậy đấy. Vì sống lâu cũng mệt mỏi lắm. À, không phải là Dos đâu nhé, mà là cấp trên của cậu ta ấy."

"Ông quen Dos sao?"

"Ta nghe về các cậu từ Dos. À đúng rồi, xin lỗi vì đã vào làng mà không chào hỏi. Ta định nếu thấy tình hình ổn thì sẽ lặng lẽ quay về, nhưng lại bị cái mùi hương thú vị kia dẫn dụ."

"Mùi hương?"

"Thứ này. Bức tượng này. Tượng Thần Sáng Thế."

"Thần Sáng Thế? Ý ông là vị nào?"

Ở điện thờ dưới gốc Đại Thụ, có hai bức tượng thần mà tôi đã chạm khắc.

Một là vị thần tôi đã gặp khi chuẩn bị chuyển sinh tới thế giới này.

Một vị khác là thần nông nghiệp, người có lẽ đã ban cho tôi [Dụng Cụ Nông Nghiệp Vạn Năng].

Thủy tổ không chút do dự, chỉ thẳng vào vị thần tôi đã gặp lúc chuyển sinh.

"Vị này. Thật đáng kinh ngạc. Ngài thể hiện hoàn hảo hình dáng của Thần Sáng Thế. Làm ta vô thức mà cúi đầu đấy."

"...Ông đã từng gặp sao?"

"Một lần khi ta vừa mới sinh ra. Ngài nói là tuy thể chất của ta hơi kỳ lạ một chút, nhưng hãy cố gắng lên."

"Thể chất kỳ lạ đó là ma cà rồng sao?"

"Có vẻ là vậy. Với thể chất này, ta đã trải qua nhiều chuyện vất vả, cũng nhờ nó mà được giúp đỡ nhiều, và làm được đủ thứ chuyện... nhưng vì trí nhớ đã reset nên ta cũng chẳng nhớ nổi nữa. Ha ha ha."

Sau khi cười một hồi, thủy tổ nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm túc.

"Dù làm gì đi nữa, ta cũng không thể quên và cũng không thể quên được Thần Sáng Thế. Thế nhưng, dung mạo ngài ra sao thì ta không biết. Là người trẻ hay người già? Màu mắt là gì? Màu tóc? Độ dài thế nào? Ta cũng từng nhiều lần thử cố tạo hình nhưng chưa bao giờ thể hiện được như bức tượng này."

Tôi cảm nhận được sự nhiệt huyết trong ánh mắt của thủy tổ khi nhìn vào bức tượng.

"Cái này... cháu không thể nhường cho ông được."

"Đáng tiếc thật, nhưng ta hiểu mà. Thế nên, ta muốn cậu chạm khắc một bức tượng mới cho riêng ta. Ta sẽ trả tiền đầy đủ. Nhờ cậu giúp cho."

"À..."

Tôi hơi bối rối, nhìn quanh.

Dân làng tập trung khá đông...

Lou và Flora đang chắp tay cầu xin tôi.

Tia và Granmaria thì tỏ vẻ "chuyện này không còn cách nào khác đâu".

Rusty và Hakuren thì ánh mắt đầy mong đợi xem tôi sẽ trả lời thế nào.

Frau và nhóm nữ quan văn thì có vẻ đã chọn cách "giả vờ không nhìn thấy thủy tổ".

Đang trốn tránh thực tại.

Những người còn lại cũng đa số hành động theo bốn cách trên.

Trong đó, vẻ mặt "chuyện này không còn cách nào khác đâu" là phổ biến nhất.

"Cháu sẽ thử chạm khắc... nhưng không biết ông có ưng ý không nhé. Cháu không phải là thợ điêu khắc."

Thực tế thì đúng là tôi chạm khắc, nhưng phần lớn là nhờ vào [Dụng Cụ Nông Nghiệp Vạn Năng].

"À, không sao cả. Nhờ cậy cả vào cậu."

"Được rồi. Đợi cháu một lát. À... ông muốn kích thước thế nào? Khoảng kích thước người thật có được không?"

"Cỡ đó là được."

"Rõ. Cháu sẽ làm nhanh thôi."

Tôi vào rừng chọn một khúc gỗ vừa ý rồi đốn hạ.

Biến [Dụng Cụ Nông Nghiệp Vạn Năng] thành đục, tôi vừa chạm khắc vừa gửi gắm lòng biết ơn vào đó.

Đục, đục, đục.

Biến [Dụng Cụ Nông Nghiệp Vạn Năng] thành dao điêu khắc để tinh chỉnh.

Hoàn thành.

Cảm giác bức tượng này trông đẹp trai hơn bức cũ ở Đại Thụ khoảng hai mươi phần trăm... nhưng tôi nghĩ thần thái cũng khá khớp.

"Thế này ông thấy sao?"

Nhìn thủy tổ đang phủ phục trước bức tượng mới, tôi không cần phải đợi câu trả lời nữa.

Sau đó, một bữa tiệc chào mừng thủy tổ đã được tổ chức.

Trong lúc đó, thủy tổ bế Alfred trên tay, nở nụ cười rạng rỡ.

Bản thân ông ta chắc là đang cưng chiều cháu nội, nhưng vì vẻ ngoài còn trẻ nên nhìn cứ như đang bế con mình vậy.

Tôi thầm nghĩ "trông đẹp đôi thật đấy", nhưng rồi lại thấy ghen tị một chút vì đó là con mình.

Lou đã an ủi tôi.

Chà, đúng là gia đình.

Trong bữa tiệc, tôi đã nói chuyện với thủy tổ đủ điều, nhưng rốt cuộc tôi chỉ hiểu được một điều duy nhất là thủy tổ thật sự rất phi thường.