Năm nay, những đứa con của Zabuton lại lên đường phiêu bạt.

Cảm giác thật cô đơn.

Tuy nhiên, vẫn có những đứa ở lại, và cũng có những đứa con mới chào đời.

Vì đã chuẩn bị tinh thần từ trước nên tôi không đến mức bật khóc.

Kích thước của đứa con đầu tiên của Zabuton, đứa đã ở lại với tôi, giờ đã đạt khoảng 1/4 kích thước của Zabuton mẹ.

Dù đã là một kích cỡ đáng kể, nhưng để đuổi kịp Zabuton thì chắc còn xa lắm.

……

Trong một khoảnh khắc, tôi đã thoáng suy nghĩ xem từ kích thước nào thì chúng bắt đầu sinh con.

Có lẽ mình nên cân nhắc việc mở rộng khu vực trồng cây ăn quả ở phía Bắc chăng.

***

Đàn Kuro bắt đầu đến kỳ thay sừng, việc thu gom những chiếc sừng rụng khiến tôi hơi vất vả một chút.

Tôi muốn trưng bày chúng lắm, nhưng không gian đang ngày càng trở nên hạn hẹp.

Chẳng còn cách nào khác, tôi đành gom tất cả lại và cất vào tầng hầm chứa thực phẩm.

Khi sừng đã mọc xong, chúng sẽ lên đường tìm kiếm bạn đời, nên trước đó, tôi phải chơi đùa với chúng thật nhiều.

Về chiếc đĩa bay (frisbee) thì... cứ ném ra là lại nổ ra một cuộc tranh giành dữ dội, nên tôi đành thôi.

Thay vào đó, tôi chuẩn bị những quả bóng được gọt từ gỗ rồi bọc bằng da thú.

Phản ứng của bọn chúng rất tốt.

Dù tôi không có ở đó, chúng vẫn tự chơi đùa với những quả bóng này.

Tôi làm tầm hai, ba chục quả rồi đưa cho chúng.

Chỉ cần quy định chỗ để, đến tối là chúng sẽ tự mang về.

Thật thông minh.

Ngoài ra, tôi còn thử đẽo một khúc gỗ to thành hình con heo rừng để chúng luyện tập săn mồi, nhưng chưa đầy một ngày nó đã bị chúng cắn xé tơi tả.

Rõ ràng là tôi đã làm phần chân của nó to hơn rồi mà…

Sau khi làm xong con heo, Kuro cứ đứng trước mặt tôi tỏ vẻ gì đó, tôi suy nghĩ một lúc rồi cũng hiểu ra đáp án.

Chắc là nó muốn tôi tạc tượng chính nó.

Tôi đã thử đẽo thử.

Nhấn mạnh một chút vào vẻ hoang dã của nó.

Thành phẩm khá là tuyệt.

Kuro có vẻ cũng rất hài lòng.

Vấn đề là… đặt ở đâu đây nhỉ.

Tôi đặt nó gần cái ngôi đền được dựng trên cây cổ thụ, trông cứ như một cặp tượng chó đá (Komainu) canh giữ vậy.

Nếu đã là chó đá thì phải có một cặp, nên tôi tạc luôn cả Yuki.

Tại sao nhỉ?

Dù tôi nghĩ là mình đã tạc một cách bình thường như Kuro, nhưng cảm giác nó còn hoang dã hơn cả tượng của Kuro nữa.

……

Chắc là do tay nghề của tôi đã lên trình rồi.

Tôi đã cười nhẹ khi thấy Kuro đến xem bức tượng của mình rồi giật bắn người trước bức tượng của Yuki.

***

Trong lúc đào kênh dẫn nước, tôi suy nghĩ xem liệu có thể dùng cá cho bữa ăn không.

Tôi từng lo ngại về mùi bùn, nhưng không ngờ Ria và những người khác lại biết cách giải quyết.

Nghe bảo chỉ cần thả cá vào dòng nước sạch trong vài ngày là mùi bùn sẽ biến mất.

Giống như cách nhả cát của ngao sò sao?

Dù sao thì tôi cũng đã thử.

Tôi đục một tảng đá lớn để làm bể cá.

Rồi cho nước sông vào…

"Có nhất thiết phải là nước sông không nhỉ?"

Nước sông thì uống được, nhưng mà…

"Nước sông là được rồi ạ. Hình như việc để chúng nhịn đói một thời gian là rất quan trọng đấy ạ."

"Ra là vậy."

Hừm.

Cá thịt trắng.

Hương vị thật đáng để mong đợi.

May là tôi đã lấy được muối.

Tôi quyết định sẽ thường xuyên bắt cá rồi thả vào bể.

Có thêm thực phẩm phong phú đúng là chuyện tốt.

***

Con của Kuro… hay là cháu, chắt của nó nhỉ?

Những đứa đến tuổi tìm bạn đời đang rục rịch lên đường.

Số lượng đi cũng khá đông, nhưng ít hơn tôi dự tính.

Trong số những đứa sinh năm ngoái, khoảng một nửa đã ở lại.

Và ngay trước thời điểm chúng rời đi, cuối cùng tôi cũng đã tận mắt chứng kiến.

Cách con cái chọn con đực.

Đầu tiên là tán tỉnh.

Nếu không được, chúng sẽ lao vào đấu tay đôi, đánh bại đối phương để bắt đối phương phục tùng.

Khi có nhiều con cái cùng tranh giành một con đực, chúng sẽ tự thỏa thuận hoặc đánh nhau.

Ngay cả trong lúc đang tranh cãi hay đánh nhau, chúng vẫn phối hợp với nhau để không cho con đực chạy thoát.

Có vẻ như con cái mạnh hơn thì phải.

Về phía con đực, về cơ bản là ở tư thế chờ đợi.

À, cũng không hẳn là cứ nằm chờ, mà chúng còn đi săn để phô bày sức mạnh của bản thân.

Con đực nếu ưng ý lời tỏ tình từ đối phương thì sẽ trở thành bạn đời ngay lập tức.

Nếu không ưng thì sẽ xảy ra một trận quyết đấu, thắng thì chờ người khác, nhưng mà… tỷ lệ thắng có vẻ không cao lắm.

Hiếm khi có trường hợp con đực chủ động đi tỏ tình, nhưng khi đó dù có bị từ chối thì chúng cũng không đánh lại.

Ra là vậy nhỉ.

Tuy nhiên, nhìn sơ qua thì… chúng cũng không đánh nhau đến mức gây thương tích hay tử vong.

Ngay cả cái sừng mới thay cũng không bị gãy.

Vậy thì… vết thương của Kuro và Yuki khi tôi gặp lần đầu là gì?

Vì bụng Yuki lúc đó đang to, nên chắc không phải là trận chiến tán tỉnh rồi.

Chẳng lẽ sau khi trở thành bạn đời và "nỗ lực" xong… thì Kuro và Yuki đã bị thứ gì đó tấn công?

Từ trước đến nay quan sát Kuro và Yuki, tôi thấy hai đứa đó rất mạnh.

Dù có thể là do sống ở đây nên chúng mạnh lên, nhưng liệu có tồn tại sinh vật nào có thể tấn công làm gãy sừng và khiến hai đứa nó phải bỏ chạy không?

……

Được bao bọc bởi đám con của Kuro và Zabuton, tôi đã có một cuộc sống khá thảnh thơi, nhưng có lẽ mình cần phải cảnh giác hơn.

Tốt nhất là nên đề phòng vẫn hơn.

***

Chuyện về nấm.

Kể từ khi đặt chân vào khu rừng này, có một thứ tôi chưa bao giờ đụng đến.

Đó chính là nấm.

Nấm.

Trong tâm trí tôi chỉ có hai hình ảnh: Ngon và Độc.

Ngay cả với những loại nấm mình quen thuộc, vẫn có những loại "giả" gần giống nên phải hết sức cẩn thận.

Những loại nấm tôi thấy trong rừng toàn là những loại có màu sắc và hình dạng lạ lẫm.

Tôi không hề có ý định ăn chúng nên cứ dùng 【Nông cụ vạn năng】 để cày xới như bình thường.

Nói cách khác, tôi đã bỏ cuộc với nấm.

Dù sao thì nấm cũng đâu phải thứ trồng trên ruộng.

Và rồi, đột nhiên tôi lóe lên một ý tưởng.

Khởi nguồn là khi tôi nhìn thấy những cây nấm mọc trên thân cây gỗ mà tôi đã chặt để lấy vật liệu.

Nếu dùng cuốc của 【Nông cụ vạn năng】 cày đất thì sẽ thành ruộng và trồng được hoa màu.

Vậy nếu dùng 【Nông cụ vạn năng】 xử lý gỗ, liệu nó có thành giá thể (nơi mọc nấm) và trồng được nấm không?

Tôi không đòi hỏi phải là nấm Matsutake.

Tôi chỉ muốn nấm Shiitake thôi.

Tôi bắt đầu thử nghiệm đủ kiểu với gỗ để tạo ra nấm Shiitake.

Kết quả là.

Dù tạo ra một đống gỗ bỏ đi, nhưng cuối cùng tôi đã thành công.

Và tôi lại một lần nữa xác nhận.

Thứ quan trọng nhất của 【Nông cụ vạn năng】 chính là hình ảnh trong đầu và nền tảng cơ bản.

Chỉ cần hình dung rõ ràng thứ mình muốn làm, rồi chuẩn bị một cái nền tảng phù hợp cho nó là được.

Nền tảng đó chính là ruộng đất, hoặc giá thể nuôi cấy.

Thế là tôi thừa thắng xông lên, thử trồng cả nấm Shimeji.

Thành công.

Lúc đó, hình ảnh hiện lên trong đầu tôi là loại nấm Bunashimeji thường thấy trong siêu thị ở thế giới cũ.

Còn loại nấm cao cấp Honshimeji thì tôi chưa từng thấy nên không thể hình dung ra được.

Tiếp theo, tôi thử dùng hình ảnh "nấm ngon" để làm.

Kết quả ra đúng nấm Bunashimeji.

Không được rồi.

Tôi cứ tưởng sẽ ra nấm Matsutake cơ…

Đến đây tôi mới nhận ra.

Nấm Matsutake không mọc trên cây mà mọc trên mặt đất.

Tôi vừa cày đất vừa cố hình dung ra nấm Matsutake, nhưng thất bại.

Chắc là do chưa đủ điều kiện rồi.

Tôi từng nghe nói nấm Matsutake thường mọc gần cây thông đỏ.

Có lẽ mình cần phải chuẩn bị cây thông đỏ làm giá thể cho nấm Matsutake chăng.

Tạm thời thì, dù biết sẽ mất thời gian nhưng tôi vẫn quyết định trồng thử vài cây thông đỏ.

Phư phư phư.

Nấm Matsutake.

Cứ chờ đợi xem sao.