Đã bổ sung thêm một chút chi tiết về giá trị của muối và thịt khô. 02/07

Bữa tối hôm nay là món thịt lớn có xương được ướp muối, đem luộc cùng các loại rau củ như cà rốt, hành tây rồi thái lát.

Tôi không biết tên món này.

Vì đây không phải món tôi dạy cho họ.

Đó là thành quả sau bao nỗ lực của các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân nhằm biến những tảng thịt ướp muối nhập từ Thương hội Goroun thành món ăn ngon miệng.

Thế nên tôi chẳng định phàn nàn gì cả, nhưng mà…… mặn quá.

Nếu không ăn kèm với các loại thực phẩm khác để át đi cái vị mặn đó, thì khó mà xử lý hết phần trên đĩa.

Số thịt ướp muối này là do chính tôi đặt hàng từ Thương hội Goroun.

Tôi đã yêu cầu đủ loại từ bò, heo, dê cho đến cừu, với đủ các phần thịt khác nhau.

Vị thì…… cái nào cũng mặn chát.

Điều này cũng dễ hiểu thôi, vì về cơ bản, thịt ướp muối là thực phẩm bảo quản.

Để tránh bị ôi thiu, người ta sử dụng muối nhiều đến mức không cần quan tâm đến mùi vị.

Chính vì lượng muối được dùng quá nhiều nên giá của nó thậm chí còn đắt hơn cả thịt tươi…… Chà, dù sao thực phẩm dự trữ cũng rất quan trọng mà.

Tại sao tôi lại đặt hàng đống thịt ướp muối này ư? Đơn giản là vì muốn tìm hiểu về chế độ ăn uống của các mạo hiểm giả.

Dù đã nghe Gulf kể đôi chút, nhưng rồi tôi lại nổi hứng muốn biết thực tế như thế nào, và đó chính là sai lầm.

Ban đầu vì nghe nói họ thường ăn thực phẩm bảo quản nên tôi cứ thế đặt mua mà không suy nghĩ kỹ, nhưng……

"Thịt ướp muối là mặt hàng cao cấp nên các mạo hiểm giả rất ít khi ăn ạ."

Người của Thương hội Goroun khi giao hàng đã nói với tôi như vậy.

Ở thị trấn Shashaato thì không đến mức đó, nhưng muối là một vật phẩm vô cùng giá trị.

Vì thế, thịt ướp muối dùng lượng muối lớn như vậy đương nhiên là đắt đỏ.

Do đó, thứ mà các mạo hiểm giả thường ăn là thịt khô được làm bằng cách phơi nắng và ướp các loại thảo mộc thay vì dùng muối.

Trong chuyến hành trình, họ thường mang theo những tấm thịt khô cỡ bằng cuốn sổ, đến giờ ăn thì cắt ra từng chút một để thưởng thức.

Tôi đã sai lầm rồi.

Lẽ ra nên hỏi ý kiến Gulf từ trước.

Vì đã đặt một số lượng kha khá nên tôi thấy ngại nếu bảo là sai rồi và trả lại, thế nên nó mới xuất hiện trong bữa tối như thế này đây……

Ơ kìa?

Mọi người vẫn đón nhận nó một cách bình thường nhỉ.

Luu: "À~, hoài niệm thật đấy, món này."

Tia và tộc Thiên Sứ: "Vị muối đậm đà…… nhưng sau khi chiến đấu xong, tự nhiên lại thấy thèm món này ghê."

Tộc High Elf: "Vị thì đúng là như vậy đấy…… nhưng đây từng là nguyên liệu mà chúng tôi mơ ước đấy."

Tộc Lizardman: "Nạp thêm muối cũng không tệ chút nào."

Tộc Mountain Elf: "Có thời gian chúng tôi từng làm cái này để bán. Dù bản thân chưa bao giờ thử. Thì ra vị của nó là thế này đây."

Liên lạc viên tộc Minotaur: "Ngày xưa ở làng, khi chúng tôi cố gắng làm nghề nuôi tằm, thịt ướp muối được chia làm phần thưởng mỗi năm một lần. Dù chỉ được ăn từng miếng nhỏ thôi…… nhưng thấy hoài niệm thật."

Liên lạc viên tộc Centaur: "Ở dinh thự tôi từng làm việc, thứ này được chất đống trong kho như lương thực quân đội. Đương nhiên là đến chạm vào cũng không được phép……"

Có vẻ như ai cũng có kỷ niệm hoặc cảm xúc đặc biệt với thịt ướp muối.

Nhưng, quả nhiên không phải tất cả đều chấp nhận được.

Những người đang ủ rũ là các Long tộc.

"Không phải là không ăn được, nhưng nếu là thịt thường đem nướng thì tốt hơn……"

Draim đại diện cho các Long tộc nói với các cô hầu gái Quỷ Nhân.

Kuro, Yuki và đám con của Kuro cũng vì lượng muối quá gắt nên ăn uống không mấy hào hứng.

Đám con của Zabuton thì…… chúng chỉ ăn phần lõi bên trong thôi à.

Quả nhiên, lớp vỏ bên ngoài vẫn mặn quá nhỉ.

Trong khi đó, phe phấn khích nhất chính là những người lùn (Dwarf).

"Hợp với bia quá! Hợp cực kỳ! Tại sao mình lại không yêu cầu món này sớm hơn chứ!"

"Mang thùng bia mới ra đây! Chúng ta sẽ thử kết hợp với đủ loại bia khác nhau!"

"Ồ!"

Có vẻ như từ giờ trở đi, tôi sẽ phải duy trì đặt hàng thịt ướp muối định kỳ vì hội người lùn này rồi.

Nhân tiện, số thịt này vì chứa hàm lượng muối cao nên tôi không cho trẻ con ăn.

Thế nên, mấy đứa nhỏ cứ nhìn về phía này với vẻ thèm thuồng.

Trông thì ngon thật đấy, nhưng món này mặn lắm mấy đứa ơi.

Thật ngại với mấy cô hầu gái Quỷ Nhân đã vất vả vì món này……

À, hóa ra là do nó có xương nên trông hấp dẫn à?

Hiểu rồi.

Vậy thì ngày mai, làm món…… sườn non đi nhỉ.

Ngoài thịt ướp muối ra, tôi vẫn có chuẩn bị sẵn các loại nguyên liệu khác nên không phải lo.

Ngày hôm sau.

Tôi bắt tay vào sơ chế từ buổi trưa để chuẩn bị cho món sườn.

Buổi tối.

"Món này cũng ngon! Hợp với rượu ghê!"

Hội người lùn thậm chí còn vui hơn cả đám trẻ.

Không, vì họ tự ủ đủ loại rượu, nên tôi nghĩ làm ra món thịt nào mà không hợp với rượu của họ mới là khó đấy.

***

Lý do tôi quan tâm đến bữa ăn của mạo hiểm giả, ngoài dự án nhà ăn của Yoko ra, còn vì một lời tham vấn từ Gulf.

"Tin đồn về kế hoạch của Ma Vương đang lan rộng, khiến các mạo hiểm giả lo lắng. Họ sợ rằng công việc của mình sẽ biến mất."

Mạo hiểm giả thường được hình dung là những người chiến đấu với ma thú trong các khu vực nguy hiểm để tìm kiếm thứ gì đó, nhưng tỉ lệ công việc như làm bảo vệ cho thương hội hay hộ tống đoàn buôn thực tế lại chiếm đa số hơn.

Họ nói rằng nếu Cổng dịch chuyển cự ly ngắn của Ma Vương được lắp đặt, thì công việc hộ tống các đoàn buôn qua lại giữa Vương đô và thị trấn Shashaato sẽ không còn nữa.

Quả thật, công việc hộ tống sẽ biến mất.

Nhưng phía Ma Vương đã dự tính rằng thay vào đó, các công việc bảo vệ cổng dịch chuyển tại các ngôi làng và thị trấn dọc đường sẽ tăng lên.

Những công việc đó an toàn hơn so với việc hộ tống riêng lẻ cho từng thương hội, và thu nhập cũng tương đương.

Tuy nhiên, vì đây là những công việc khác với thường lệ, nên chắc chắn sẽ có những người phản đối.

Với những người đó, tôi khuyên họ nên nhận công việc hộ tống các đoàn buôn đi từ Shashaato về phía Đông.

Kế hoạch cổng dịch chuyển cự ly ngắn của Ma Vương chỉ khả thi khi tất cả đều là đất trực thuộc của Ma Vương, còn nếu liên quan đến lãnh địa của quý tộc thì sẽ trở nên vô cùng phiền phức.

Phía Đông của thị trấn Shashaato có rất nhiều lãnh địa quý tộc, nên không thể dễ dàng xây dựng con đường dịch chuyển cự ly ngắn được.

Tôi đã giải thích như vậy với Gulf.

"Chuyện vừa rồi, tôi có thể truyền đạt lại ra bên ngoài không ạ?"

Tôi đã xin phép Ma Vương rồi.

Được thôi, nhưng mà……

"Cậu định truyền đạt lại cho ai?"

"Cho hội trưởng hội mạo hiểm giả ở Ngũ Thôn và thị trấn Shashaato ạ."

"Lại là mấy nhân vật cấp cao à."

"Vì đó là chuyện mà hai người họ đã nói với tôi khi ngỏ ý muốn được tư vấn……"

"Ra là vậy. Hai người họ nghe tin đồn nên thấy lo lắng, rồi tìm đến Gulf…… tại sao lại tìm Gulf nhỉ?"

"Dù sao thì tôi cũng là người quen của Randan-sama."

"Vậy là họ muốn kiểm tra xem Gulf có nắm được thông tin gì không à."

"Nói đúng hơn là họ kiểu muốn nhờ tôi đi hỏi giúp đấy ạ."

"À ra thế. Tôi cứ tưởng là đã có thương thảo với bên Hội mạo hiểm giả rồi chứ…… chưa làm sao? Hay là bị xếp sau ưu tiên khác rồi……"

"Hội mạo hiểm giả là một thế lực độc lập, họ không muốn can thiệp quá sâu vào chính trị của Vương quốc Ma tộc…… thành ra, hình như bên phía Vương quốc Ma tộc không có ai phụ trách việc này ạ."

"Lại có chuyện như vậy sao?"

"Chỉ là suy đoán của tôi thôi ạ…… Hai vị hội trưởng cũng tỏ vẻ không biết nên làm việc với ai bên phía Vương quốc Ma tộc nữa."

"Randan không được à?"

"Cậu ấy cấp cao quá ạ."

"Thế là họ chọn Gulf."

"Có vẻ là vậy ạ."

"Báo cáo sau thì dễ gây xích mích lắm. Để tôi bảo Ma Vương nói chuyện với Hội mạo hiểm giả."

"Cảm ơn ngài."

Sau đó, trong lúc tán gẫu, nghe Gulf kể về cuộc sống của mạo hiểm giả rồi đâm ra hứng thú với ăn uống, thế là tôi nổi hứng đặt mua thịt ướp muối luôn.

……

Hối hận quá.

---
*Ghi chú:*
- Món thịt ướp muối: Là món ăn nguyên bản, nhưng mô phỏng theo món *Eisbein* (chân giò muối) của Đức.
- Sườn non (Spareribs): Là phần thịt sườn có xương.

*Cảm nghĩ của tác giả:*
Cảm giác giống như hai vị giám đốc doanh nghiệp vừa và nhỏ (hội trưởng hội mạo hiểm giả) muốn biết tổng quan về dự án lớn của tập đoàn đa quốc gia (Vương quốc Ma tộc) nhưng không thể hỏi trực tiếp chủ tịch, nên đã hỏi một nhân viên bình thường đang đi câu cá cùng với vị chủ tịch đó.

*Thông báo:*
Công việc biên tập cho việc xuất bản sách khiến lịch cập nhật bị xáo trộn.
Xin lỗi mọi người.
Dù nhịp độ đang tốt dần lên thế này mà…… tôi sẽ cố gắng hết sức để duy trì cập nhật mỗi ngày.