Nhóm di cư sẽ được đưa đến sống tại Thôn Một.

Vấn đề đặt ra là chọn người phụ trách chăm sóc họ, và xử lý thế nào với Nunu-Daphne, những người vốn đóng vai trò quản lý Thôn Một từ trước đến nay.

Tạm thời, một cuộc thảo luận đã được tiến hành trước khi nhóm di cư đến.

Tham gia buổi thảo luận có bốn người, tính cả tôi.

Đại diện của Nunu-Daphne, Igu.
Vẫn trong hình dáng gốc cây như mọi khi.

Người phụ trách chăm sóc Nunu-Daphne, Mam thuộc tộc Á nhân.

Và, không hiểu sao lại đang ngồi chễm chệ trên ghế trong phòng họp, một con Slime rượu.
Tôi đã phân vân không biết có nên tính nó vào không, nhưng vì ba người thì thấy hơi hiu quạnh nên tôi đã liệt kê luôn.

Dù gọi là thảo luận, nhưng cơ bản chỉ là lắng nghe nguyện vọng của Igu và những người khác.
Kiểu như, nếu xảy ra chuyện này thì muốn làm thế nào, khi ở trong tình huống kia thì muốn xử lý ra sao... Tôi đã lắng nghe mong muốn của họ dựa trên nhiều giả định khác nhau.

Nhân tiện, con Slime rượu đã chán và lăn ra ngủ giữa chừng.

***

Và hiện tại, khi nhóm di cư đã đến nơi.
Mọi thứ đã chính thức được quyết định.
Đây là buổi thông báo những quyết định đó và tiếp nhận câu hỏi.

Địa điểm là tầng một của nhà trọ, gian phòng đã tổ chức tiệc chào mừng hôm qua.
Người tham gia gồm tôi, Igu, Mam, và hai mươi người trong nhóm di cư.

Việc toàn bộ nhóm di cư tham gia là theo nguyện vọng của trưởng nhóm họ.
Vì họ muốn nghe trực tiếp những vấn đề liên quan mật thiết đến cuộc sống sắp tới, và có thể sẽ có ý kiến đóng góp gì đó.
Không có nội dung gì phải giấu giếm nên tôi đã chấp thuận.
Sau khi đôi bên tự giới thiệu lại lần nữa, buổi họp bắt đầu.

"Như đã thông báo với một số người trong buổi tiệc tối qua, quý vị sẽ sống tại Thôn Một, một ngôi làng tách biệt nằm ở phía tây của ngôi làng này."

Người thông báo chính là Mam.
Tôi định tự mình làm, nhưng cô ấy đã mỉm cười bảo tôi cứ thong thả đi.

"Ở Thôn Một có rất nhiều căn nhà trống, chúng tôi có thể cấp cho mỗi gia đình một căn."

Trước lời của Mam, những người trong nhóm di cư ồ lên kinh ngạc.

"Bộ tộc Nunu-Daphne hiện đang sống tại Thôn Một để quản lý làng. Vốn dĩ họ định kết thúc nhiệm vụ khi có người mới đến ở, nhưng chúng tôi nhận định hai mươi người là chưa đủ để coi là cư dân đông đúc, nên bộ tộc Nunu-Daphne vẫn sẽ tiếp tục sinh sống tại đó."

"À... vậy có nghĩa là chúng tôi sẽ sống chung sao ạ?"

Một người trong nhóm di cư giơ tay hỏi.

"Nếu nói là sống chung thì cũng đúng, nhưng lối sống của bộ tộc Nunu-Daphne khác xa với con người. Nói đơn giản thì họ thích sống ở ngoài trời hơn là trong nhà."

"Xin lỗi, tôi vẫn chưa hiểu lắm."

Người đặt câu hỏi trả lời đầy bối rối.
Chắc vì bộ tộc Nunu-Daphne là loài hiếm, nên nơi ở cũ của họ dường như ít có sự xuất hiện của các tộc á nhân.

"Thứ lỗi cho tôi. Vậy, quý vị biết gà chứ?"

"Vâng."

"Còn bò?"

"Tất nhiên rồi."

"Hãy cứ tưởng tượng là thả rông cả gà và bò trong cùng một trang trại vậy."

Không biết cách giải thích đó có dễ hiểu không nhỉ?

"Nghĩa là ở cùng một nơi, bò sống cuộc sống của bò, còn gà sống cuộc sống của gà, đúng không ạ?"

Ồ, họ hiểu rồi kìa.
Tuyệt thật.

"Tôi không nói bên nào là bò, bên nào là gà nhé. Vì khác chủng tộc nên thói quen sinh hoạt khác nhau. Mong quý vị hãy hòa hợp với điều đó."

Nghe Mam nói vậy, những người trong nhóm di cư tuy còn chút do dự nhưng vẫn trả lời rằng họ đã hiểu.

"Về người phụ trách chăm sóc quý vị... nói đơn giản là đầu mối tiếp nhận yêu cầu và khiếu nại. Đó sẽ là nhiệm vụ của tôi. Rất mong được quý vị giúp đỡ."

Mam cúi đầu, nhóm di cư cũng cúi đầu chào lại.
Tôi đã phân vân một chút về việc ai sẽ phụ trách, nhưng Mam đã chủ động giơ tay.
Vì cô ấy cũng sống ở Thôn Một, nên cô muốn đảm nhận luôn nhóm di cư lần này.
Igu của Nunu-Daphne cũng tán thành nên tôi đã phê duyệt.

"Trước mắt, chúng tôi sẽ cung cấp lương thực... nhưng mọi người có biết nấu ăn không?"

Trước câu hỏi của Mam, nhóm di cư tỏ ra bối rối.
Hỏi ra mới biết, họ biết nấu ăn, nhưng có rất nhiều nguyên liệu họ chưa từng thấy bao giờ nên không biết phải chế biến thế nào.

"Tôi hiểu rồi. Một thời gian tới, chúng tôi sẽ cho người đến giúp. Thôn trưởng."

Tôi quyết định cho mượn vài cô hầu gái tộc Quỷ Nhân hoặc tộc Tiên cấp cao.
Dù sao thì đám Nunu-Daphne chỉ ăn chứ không tự nấu nướng.

"Vậy, trước mắt quý vị sẽ cùng nhau chung sống. Việc giữ nguyên trưởng nhóm như hiện tại có được không?"

Mam lần lượt tiến hành các mục thông báo và xác nhận.
Chẳng mấy chốc mà thời gian đã trôi qua khá lâu.

***

"Vâng, các thông báo đến đây là hết. Quý vị có câu hỏi gì không?"

"D, dạ có."

Trưởng nhóm giơ tay.

"Về cuộc sống ở làng thì chúng tôi đại khái đã hiểu. Nhưng, chúng tôi nên làm công việc gì ạ?"

"Phía chúng tôi hy vọng quý vị làm nông nghiệp, nhưng chúng tôi không nghĩ rằng tất cả mọi người đều có tố chất làm nông."

Ngay cả phía Fuushu cũng không nói là đã tập hợp những người làm nông nghiệp.

"Chúng tôi nghĩ rằng cứ để mọi người làm thử nhiều việc khác nhau, rồi đến mùa xuân năm sau hãy quyết định xem mình muốn làm gì..."

"Nếu làm những việc mình muốn, liệu chúng tôi có bị đuổi khỏi làng không ạ?"

"Chúng tôi sẽ không làm thế... nhỉ?"

Mam nhìn tôi.
Tôi trả lời là không.
Nhưng mà, nếu là đồ ăn bám (NEET) thì hơi phiền phức đấy.
Kẻ nào không làm thì không có ăn.

"Đừng nghĩ ngợi phức tạp, năm nay hãy ưu tiên việc làm quen với cuộc sống ở đây trước đã."

Sau khi giải đáp vài câu hỏi nữa, buổi họp kết thúc.
Nhưng vẫn chưa được giải tán.
Vì họ phải di chuyển đến Thôn Một.

***

Việc di chuyển đến Thôn Một.
Dù sao thì khoảng cách cũng khá xa.
Đi bộ sẽ mất rất nhiều thời gian.
Hơn nữa, nhóm di cư còn có hành lý.
Dù tôi đã dặn Fuushu rằng đồ đạc như bàn ghế, bát đĩa, dụng cụ nhà bếp bên này đã chuẩn bị sẵn, nên họ chỉ mang theo quần áo cá nhân, nhưng bắt họ vác đống đó đi bộ thì cũng thật ái ngại.

Vấn đề là phương tiện di chuyển.
Tôi định nhờ Rusty vận chuyển giúp, nhưng đã bị Mam gạt đi. Cô ấy bảo cần cho họ biết khoảng cách thực tế so với Làng Đại Thụ.
Thế là xe ngựa xuất hiện.

Vào mùa đông, những chiếc xe ngựa lắp hệ thống giảm xóc đã được gửi trả cho ông Michael, nhưng sau đó có thêm ba chiếc xe ngựa khác được mang đến làng.
Việc cải tạo lắp giảm xóc đã xong xuôi, chỉ chờ gửi cho ông Michael, nhưng do phát hiện Hakuren mang thai nên việc gửi đi đã bị trì hoãn.
Dùng chiếc xe đó à?
Không, không được, không thể tự tiện dùng đồ đã đặt hàng được.

Thứ sử dụng là chiếc xe do các Tiên núi tự chế tạo tại làng dựa trên mẫu xe đó.
Tôi tưởng họ chỉ làm giống hệt, nhưng họ đã cải tiến nhiều thứ, kết quả là một sản phẩm nhẹ, bền và hiệu năng cao.
Tuy nhiên, vì hệ thống giảm xóc dành cho xe của ông Michael, nên họ không dùng mà thay bằng nhíp lá (lò xo lá).
Nhíp lá nói đơn giản là dùng độ đàn hồi của gỗ để làm lò xo.
Nghe nói về mặt kỹ thuật thì nó tồn tại, nhưng xe của ông Michael lại không áp dụng.
Chắc tại có phép thuật nên những kỹ thuật như vậy khó phổ biến chăng?
Không có chuyện bản quyền hay bằng sáng chế đâu nhỉ?
Tôi không nhớ là Frau hay ông Michael từng đề cập đến việc đó.

Tóm lại, có một chiếc xe ngựa lắp nhíp lá.
Chiếc này kể cả ghế người đánh xe thì tối đa cũng chỉ chở được tám người.
Vì vậy, tôi cho lắp thêm một chiếc xe kéo nhỏ (rearcar) ở phía sau.
Nó được làm để chở hàng nên chú trọng tải trọng.
Đáng tiếc là nó không có giảm xóc hay nhíp lá.
Nhưng chắc cũng chở được mười người.
Tôi nhờ bốn người tộc Nhân Mã kéo nó.
Vẫn chưa đủ, nên đành nhờ thêm ngựa và các Nhân Mã khác.

Nghĩa là, hai mươi người trong nhóm di cư: tám người trên xe ngựa, mười người trên xe kéo sau, hai người ngồi trên lưng Nhân Mã.
Phải chia nhỏ ra.

Một cuộc oẳn tù tì nảy lửa đã diễn ra.
Vì có Nhân Mã ở đó nên họ không lộ liễu tỏ vẻ tiếc nuối... nhưng những giọt nước mắt nơi khóe mắt không thể giấu nổi.
Cũng đâu có đáng sợ đến thế đâu.

Tôi thì được Gruwald của tộc Nhân Mã cho ngồi lên lưng.
Mam và Igu trong hình dáng gốc cây cũng ngồi cùng.
Đội hình xuất phát với lũ chó con của Kuro hộ tống xung quanh.

Vì xe ngựa và xe kéo nặng nên đoàn di chuyển với tốc độ thong thả, chậm rãi.
Nếu kết nối các ngôi làng bằng xe ngựa để đi lại thuận tiện thì chắc cũng tốt nhỉ?
Xe ngựa định kỳ.
À mà, bọn Ngưu Nhân thì không ngồi được, mà Nhân Mã thì chạy tự lực chắc còn nhanh hơn.
Nếu có làm thì chắc chỉ tuyến Thôn Một với Làng Đại Thụ thôi.
...
Ai sẽ là người đi nhỉ?
Nhóm di cư chắc cũng không đi lại thường xuyên.
Cùng lắm là Mam.
Nếu vậy thì chỉ cần cho mượn ngựa là xong.
Xe ngựa định kỳ đành gác lại vậy.

Đang nghĩ ngợi vẩn vơ thì đã đến Thôn Một.

Trong làng, những ngôi nhà trông rộng rãi đến mức đủ cho một gia đình bốn người ở được xếp hàng ngay ngắn.
Tôi cảm nhận được sự hào hứng của nhóm di cư.
Nhưng rồi họ hạ mắt xuống và co rúm người lại.
Bởi vì bên cạnh đám Nunu-Daphne, những đứa trẻ của Kuro và của Zabuton đang bảo vệ Thôn Một cũng đứng đó.
Xếp hàng dài như vậy khiến tôi cũng thực sự cảm thấy số lượng không hề ít.

"Tôi xin được giới thiệu."

Mam mỉm cười bắt đầu màn giới thiệu đôi bên.

"Quý vị có thể tự do chọn nhà, nhưng đừng có tranh cãi nhé. Nếu trùng ý muốn thì hãy thảo luận để quyết định."

Tôi chỉ cho tất cả nhóm di cư vị trí quảng trường trung tâm, giếng nước và nhà vệ sinh.
Dù nghĩ là ổn thôi, nhưng tôi vẫn phải hướng dẫn cách sử dụng giếng và nhà vệ sinh.

"Việc đại tiện nhất định phải ở trong nhà vệ sinh. Sau khi xong xuôi phải rửa tay. Điều này là quan trọng nhất."

Xét về mặt vệ sinh thì đây là việc đương nhiên.
Tôi không muốn nghĩ đến cảnh phần lớn dân làng đổ bệnh đâu.

"Cái cây lớn ở trung tâm làng. Đó là biểu tượng của ngôi làng này. Đừng có nghịch ngợm nó nhé. Hơn nữa, hãy dạy dỗ điều này thật kỹ cho những đứa con của quý vị sau này."

"Cái ở đằng kia là gì ạ?"

"Là đền thờ. Nơi cầu nguyện ấy mà."

"Thần Sáng Thế! ...Còn cái kia nữa là gì ạ?"

"Thần Nông Nghiệp."

Sau khi Mam giải thích xong, nhóm di cư bắt đầu hành động để chọn nhà theo từng cặp.
Cặp thì chốt ngay lập tức, cặp thì chọn lựa kỹ càng.
Tính cách bộc lộ rõ thật.
À, chuyện cầu nguyện thì để sau cũng được.
Không chọn nhanh là mất nhà đẹp đấy.

"Thôn trưởng. Như vậy có ổn không ạ?"

"Chắc là ổn rồi. Nhờ cả vào cô từ giờ trở đi."

"V, vâng. Tôi sẽ cố gắng."

"Với cả Igu. Việc quản lý làng bấy lâu nay, vất vả cho ngươi rồi. Từ giờ cũng nhờ cả vào ngươi nhé."

"Xin cứ giao cho tôi."

Dù là hình dáng gốc cây nhưng vẫn thật đáng tin cậy.

***

Nhóm của Gruwald đưa chúng tôi đến xong liền tháo xe ngựa ra, chỉ kéo chiếc xe nhỏ quay về Làng Đại Thụ.
Để vận chuyển lương thực trước mắt cho nhóm di cư và người đến dạy nấu ăn.
Tiện thể nhờ họ chở thêm mấy con Slime đi.
Vì đám Nunu-Daphne không bài tiết nên Thôn Một có ít Slime.
Việc ăn vào mà không bài tiết thật là kỳ lạ... nhưng vì chính sự tồn tại của họ, khi thì thành cây, khi thì thành hình người, đã quá kỳ bí nên tôi không nghĩ sâu làm gì.
Cứ coi như nó là vậy đi.

"Đó là nhà của Nunu-Daphne sao?"

Một căn nhà lớn nãy đã được giới thiệu là nhà của Nunu-Daphne.

"Vâng. Nunu-Daphne thích sống ngoài trời, nhưng vẫn cần nhà để bảo quản vật phẩm."

Nunu-Daphne bảo quản vật phẩm?
Tôi hơi nghi hoặc một chút, nhưng rồi nhận ra đó là huy chương khen thưởng và những vật phẩm đổi từ huy chương.
Không có nhà thì không bảo quản được những thứ đó nhỉ.

"Với cả quần áo nữa."

Ra là vậy.
Nunu-Daphne khi chuyển sang hình người thường ở trạng thái khỏa thân toàn tập.
Để sống trong làng thì thật phiền phức, nên tôi đã yêu cầu họ mặc quần áo khi ở hình người.
Có vài người đã quen mặc đồ, nhưng đa số thấy mặc đồ phiền phức nên toàn ở dạng cây hoặc hình gốc cây để di chuyển.
Trong khi biến thành người thì xinh đẹp cơ mà.

Khoảng một tiếng sau, Gruwald và mọi người quay lại.
Chạy nhanh thế, không biết vì tháo xe ngựa hay vì không còn ngại ngần gì nữa...
Đám Slime có vẻ vẫn khỏe mạnh, nhưng hai nàng Tiên cấp cao phụ trách dạy nấu ăn thì có vẻ hơi bơ phờ.
Có lẽ nên cân nhắc lắp giảm xóc hoặc nhíp lá cho xe kéo thôi.

Khi đang dỡ đồ, có vẻ phần lớn nhóm di cư đã chọn xong nhà.
Dù thế nào thì nhóm di cư cũng đều đang mỉm cười.
Tôi mong họ giữ mãi nụ cười đó.
Như Mam đã nói, trước mắt cứ để họ làm quen với cuộc sống ở đây đã.

Kế hoạch hôm nay là tiệc chào mừng tại Thôn Một vào buổi tối.
Điểm khác biệt với tiệc hôm qua là, hôm qua họ vẫn là khách.
Tôi gọi những cặp đã chọn xong nhà và trao bảng tên cho họ.
Tôi đã hỏi tên họ trong bữa tiệc hôm qua và chuẩn bị cho ngày hôm nay.
Cùng lúc nhận lấy bảng tên này, họ chính thức trở thành cư dân của Thôn Một.
Chắc sẽ có nhiều vất vả, nhưng mong họ cố gắng.