Mùa đông.

Trời đã trở lạnh.

Liệu có phải vì trời trở lạnh nên mới là mùa đông không nhỉ?

Mà thôi, thế nào cũng được.

Tóm lại, bây giờ là mùa đông.

***

Con đại bàng thỉnh thoảng lại bay đi xa.

Cứ ngỡ nó đi đâu, hóa ra là tới hầm ngục phía Bắc nơi tộc người khổng lồ trú ngụ.

Có vẻ như nó lấy khu vực xung quanh hầm ngục đó làm nơi kiếm ăn.

Việc nó nói chuyện với tộc người khổng lồ ngay trước thềm lễ hội thu hoạch, hóa ra là để truyền đạt thông tin về bãi kiếm ăn cho họ.

Tôi cứ đinh ninh là chúng đang bàn bạc về tiết mục cho lễ hội thu hoạch cơ chứ.

À mà, trong lễ hội đó, con đại bàng đã hợp tác cùng Aegis – con chim phượng hoàng non – còn tộc người khổng lồ thì bắt cặp với tộc Lamia để cùng nỗ lực hết mình.

Thảo nào tôi thấy có gì đó sai sai, hóa ra không phải là bàn chuyện lễ hội.

À mà này, nếu thường xuyên ghé thăm hầm ngục phía Bắc, liệu ngươi có thể mang thư giúp ta tới chỗ tộc người khổng lồ được không?

Vì người khổng lồ đọc được nên thư được viết trên bảng gỗ, hơi nặng một chút đấy.

Chắc không vấn đề gì đâu nhỉ.

Phiền ngươi giúp ta nhé.

Phần thưởng là... củ cải nhé?

Được rồi.

Ta trả trước cho.

Tôi cắt củ cải thành từng khoanh tròn rồi tung vài miếng lên không trung.

Con đại bàng khéo léo bắt lấy ngay trên không rồi chén sạch.

Giỏi thật đấy.

Hửm?

Aegis xuất hiện từ lúc nào không hay, nó đòi tôi cũng phải ném cho nó nữa.

Xin lỗi nhé, đây là phần thưởng cho việc đưa thư cơ.

"Con sẽ giúp đưa thư, nên hãy ném cho con đi?" – Ý ngươi là vậy hả?

Đại bàng ơi, Aegis nó bảo muốn giúp một tay, ngươi có phiền không?

Nó sẽ làm vướng chân đấy.

Vậy sao?

...

Aegis, xác nhận lần cuối nhé.

Kết quả đã rõ mười mươi rồi, ngươi vẫn muốn ta ném cho chứ?

Aegis dùng ánh mắt trả lời rằng không sao cả.

Vậy thì, chuẩn bị nhé.

Tôi tung một miếng củ cải thái khoanh lên không trung.

Cố gắng ném vào vị trí gần Aegis nhất có thể.

Tôi đã nghĩ chắc nó sẽ bắt được thôi, nhưng đúng như dự đoán, Aegis trượt mục tiêu.

Miếng củ cải rơi trúng vào miệng một trong những đứa con của Kuro đang ở bên cạnh tôi.

Nó thản nhiên ăn miếng củ cải rồi chạy tới chỗ tôi.

Cái đuôi vẫy qua vẫy lại, ánh mắt như muốn hỏi: "Chủ nhân thấy sao ạ?".

Thế này thì làm sao mà không khen cho được.

Tôi cố tránh nhìn vẻ mặt ủ rũ của Aegis, rồi xoa đầu con của Kuro.

Aegis thì đang được đại bàng an ủi.

***

Sau khi tiễn đại bàng cắp bức thư và chở Aegis trên lưng bay đi, tôi về phòng riêng trong dinh thự để thư giãn.

Thực ra tôi đã định làm đồ gỗ, nhưng gần đây cô nàng hầu tộc Quỷ, Ann, đã nhắc nhở rằng tôi làm việc quá sức rồi.

Bản thân tôi thì không thấy thế, nhưng bị bảo là hãy học tập Ma Vương đi thì đúng là đáng để suy ngẫm.

Chắc điều cần học là việc Ma Vương thỉnh thoảng lại tới làng để chơi đùa với đám mèo con.

Ý là hãy nghỉ ngơi điều độ giống như thế đó.

Tôi cứ tưởng mình đã nghỉ ngơi đủ rồi, hóa ra trong mắt mọi người lại không phải như vậy.

Thôi thì tự kiểm điểm, hôm nay tôi sẽ nghỉ ngơi một cách thật "dễ thấy".

Đầu tiên, tôi thả mình xuống chiếc ghế sofa cỡ lớn.

Phù...

Chiếc ghế sofa này là tôi tự làm đấy.

Tôi đã cố gắng rất nhiều trong lúc chuẩn bị cho mùa đông.

Để có được độ êm ái này cũng vất vả lắm chứ.

...

Hèn gì mà người ta lại bảo mình làm việc quá sức.

Lại phải tự kiểm điểm lần nữa.

Tôi tận hưởng sự êm ái của ghế sofa.

Mặt trời vẫn còn cao thế này mà đã nằm ườn ra, quả là xa xỉ.

Hửm?

Miel à.

Con leo lên bụng ta... Ồ, nhóc cũng lớn nhanh quá nhỉ.

Ma Vương bảo hay là tìm bạn đời cho nhóc đi, nhóc tính sao?

Vẫn chưa cần à?

Ha ha ha.

Tiếp nối Miel, lần lượt Rael, Uel, Gael, Ariel, Haniel, Zeliel, Samael cùng lũ mèo chị, mèo em đều trèo lên bụng tôi...

Nặng quá.

Và này, đừng có đánh nhau trên bụng ta nhé.

Móng vuốt của các người đau lắm đấy.

Ơ kìa?

Hả?

Tôi bị đám mèo chiếm mất chỗ, bị "đuổi" khỏi ghế sofa.

Rồi đám mèo cứ thế nằm trên sofa, chọn chỗ thoải mái nhất để thư giãn.

...

Chẳng lẽ, chúng coi chiếc ghế sofa đó là của riêng chúng rồi sao?

***

Tôi bỏ cuộc với chiếc ghế trong phòng riêng và đi đến phòng khách.

Vì tôi nghĩ dù mình có nằm dài ở phòng riêng thì mọi người cũng chẳng thấy được, nên phải ra chỗ đông người để "phô diễn" sự thư giãn mới được.

Chứ không phải là tôi chịu thua đám mèo đâu nhé.

Trong phòng khách... đập vào mắt là Malbit đang "vũ trang toàn thân" trong chiếc bàn sưởi Kotatsu.

Giữa ban ngày ban mặt mà cô nàng đã cùng với Slime rượu uống say sưa rồi.

Bị bảo là hãy học tập Ma Vương, chứ ai bảo học tập Malbit đâu.

Nhưng mà, cô nàng này đúng là cao thủ nghỉ ngơi.

"Không phải đâu ạ. Cô ta chỉ là kẻ lười biếng thôi."

Luynshia chặn tôi lại khi tôi định tiến về phía bàn Kotatsu.

Sau đó, cô kéo lê Malbit ra khỏi bàn, rồi ném cô nàng đi chỗ khác.

"Tôi đã bảo là tập trung ngoài kia để huấn luyện đám Kiarbit rồi mà."

"Tôi đã trả lời là xin kiếu rồi mà."

"Đây là bắt buộc tham gia."

Cuộc ẩu đả của hai người, hay đúng hơn là màn tấn công đơn phương của Luynshia, bắt đầu.

Số rượu còn sót lại trên bàn Kotatsu thì bị Slime rượu uống sạch.

Còn con Slime rượu đó thì bị thánh nữ Ceres thu hồi.

...

Chà.

Giờ sao đây nhỉ.

Có nên chui vào cái bàn sưởi mà Malbit vừa bỏ trống không?

Nhớ lại cảnh Malbit bị kẹp cổ lôi đi, tôi thấy hơi rợn người.

Để lúc khác vậy.

Nhìn sang góc khác của phòng khách, là hình ảnh Hichiro đang oai phong lẫm liệt trên màn hình bằng vải trắng.

Đó là thước phim quay lúc lễ hội thu hoạch.

Hichiro trong hình dạng rồng, trang bị đầy đủ, đang tạo dáng.

Nhìn mạnh mẽ tới mức tôi không nghĩ đó là con trai mình nữa.

Dù là hình dạng người, nhưng Gral và Lananon cũng xuất hiện.

Đoạn phim chỉ dài khoảng năm phút, nhưng Raimeiren, Dors, Gilal và Graffaloon cứ xem đi xem lại không biết chán.

Iru, người quản lý đoạn phim, nhìn tôi với vẻ mặt cầu cứu, nên tôi hỏi họ đã xem bao nhiêu lần rồi.

"Không đếm xuể ạ. Họ xem từ sáng tới giờ rồi."

Vậy sao.

Không thể bảo họ từ bỏ được, nên tôi đành nghĩ cách khác.

Tốt nhất là gọi Hichiro, Gral và Lananon tới đây.

Gặp người thật vẫn hơn là xem phim chứ.

"Cậu chủ Hichiro và tiểu thư Gral đang học bài. Tiểu thư Lananon thì đang ngủ trưa ạ."

Một cô nàng hầu tộc Quỷ ở gần đó báo tin.

...

"Đành đợi đến khi bọn trẻ học xong vậy. Cố lên nhé."

Tôi gạt phắt ánh mắt cầu cứu của Iru và rời khỏi phòng khách.

Bọn trẻ đang học bài à.

Bảo sao mà thấy yên tĩnh thế.

Vậy, giờ làm gì cho đến khi bọn trẻ học xong đây.

...

Đám con của Kuro đang nhìn tôi với ánh mắt mong chờ.

Cả đám con của Zabuton nữa.

Hừ.

Được rồi.

Tôi quyết định sẽ chơi đùa với đám con của Kuro và Zabuton.

***

Đêm đến.

Tôi ăn tối với cơ thể mệt nhoài.

"Con đã bảo ngài hãy đi nghỉ sớm mà?"

Ánh mắt của Ann thật đáng sợ.

Ngày mai tôi nhất định sẽ nghỉ ngơi tử tế, nên hôm nay hãy tha cho tôi đi mà.

Một ngày mùa đông trôi qua thật thư thái.

***

*Hichiro: Cháu của Dors và Raimeiren.*
*Gral: Con gái của Gilal.*
*Lananon: Cháu của Graffaloon.*

*(Thông tin quảng cáo: Sách tập 3, truyện tranh tập 2 sẽ phát hành vào ngày 5 tháng 7. Mong mọi người ủng hộ. Chi tiết xin xem trong mục báo cáo hoạt động trên trang cá nhân của tác giả.)*