Tên tôi là Celestine Logine.
Là con gái thứ ba của nhà Logine.

Dù có tự giới thiệu một cách trịnh trọng như thế, thì tôi cũng chỉ là một cô con gái của nông thôn mà thôi.

Cô con gái nông thôn ấy đã bị cuốn vào một vận mệnh kỳ lạ.
Đó là Thánh ấn.

Khi tôi mười tuổi, trên lòng bàn tay hai tay tôi xuất hiện những vết bớt kỳ quái.
Vì thiết kế của nó chẳng dễ thương chút nào nên tôi đã giấu đi, nhưng rồi người của giáo hội khi đến làng đã phát hiện ra.

Người của giáo hội vô cùng phấn khích, họ đã nói chuyện với trưởng làng và cha tôi.
Kết quả là, tôi rời làng và phải đi theo những người đó.

Đáng tiếc thật, nhưng đó là chuyện thường tình.
Vì nơi đến là giáo hội nên có lẽ mọi thứ cũng khá hơn chút đỉnh.
Chỉ có một điểm duy nhất khiến tôi bất mãn, đó là số tiền họ trả cho cha tôi.

Rẻ.
Ừ, rẻ quá mức.
Với số tiền đó thậm chí còn chẳng mua nổi một con dê.
Giá trị của tôi chỉ đến thế thôi sao?
Tôi nghĩ dù họ có trả gấp mười lần con số đó thì cũng chẳng có gì là quá đáng cả.

Tôi buồn lắm.
Thế nên tôi đã nổi loạn.
Có lẽ cũng vì đang ở cái độ tuổi muốn đập phá những thứ hữu hình.
Vì tiếc nên tôi không phá thật, nhưng trong suốt quãng thời gian bị người của giáo hội dẫn đi, tôi đã tỏ ra vô cùng chống đối.

Khi bảo tôi ngồi lên xe ngựa, tôi leo hẳn lên nóc xe.
Khi họ bảo đến giờ ăn, tôi ăn luôn cả phần của người khác.

...
Thất bại rồi.
Có vẻ như họ coi tôi là một cô gái hoàn toàn không được giáo dục và đối xử với tôi như vậy.

"Hãy vào trong xe ngựa và ngồi vào chiếc ghế trong cùng.
Ghế tức là cái ghế để ngồi ấy.
Hãy ngồi lên ghế.
Ngồi nghĩa là đặt mông lên đó.
Vâng, tốt lắm.
Vậy hãy giữ nguyên tư thế đó, đừng cử động.
Đặc biệt là việc đung đưa chân là không tốt đâu.
Được chứ?"

Làm gì cũng bị giáo huấn kiểu đó.
Tôi đã xin lỗi vài lần, nhưng chẳng ích gì.
Vâng, tôi sẽ không chống đối nữa.

Tôi được dẫn đến một nhà thờ nguy nga tráng lệ tại một thành phố lớn.
Tại đó, tôi bắt đầu khóa tu hành để lắng nghe tiếng nói của thần linh.

Trong lúc tu hành, vô số nhân vật tai to mặt lớn của giáo hội đã đến để xem mặt tôi.
Này, tôi không cần phải tu hành sao?
Mỗi lần chào hỏi là một lần tôi bị gián đoạn mọi việc đấy?
À, lại phải thay đồ nữa à.
Lần này là khách khứa của ai nữa đây?
Việc phải thay đổi trang phục tùy theo đối thủ thật sự rất phiền phức.
Biết rồi, bộ lễ phục đẹp nhất đúng không.
Có vẻ như là một nhân vật cực kỳ quyền lực.
Phiền thật...

Khoảng hai năm sau khi bắt đầu tu hành.
Dù tôi cảm thấy thực chất mình chẳng tu hành được nửa quãng thời gian đó, nhưng tôi đã bắt đầu nghe được tiếng nói của thần linh.
Ban đầu tôi tưởng mình bị ù tai, nhưng hóa ra đó đúng là tiếng của thần linh.

Chỉ nghe được thôi.
Không thể đối thoại.
Tiếng nói tựa như hàng chục người đang nói cùng một lúc.
Tôi chỉ việc lắng nghe những lời có nghĩa trong đó và truyền đạt lại.
Lúc này, tôi không hề biết mình đã nói ra những gì.
Kỳ lạ thay, tôi hoàn toàn không nhớ, nên cũng đành chịu thôi.
Chỉ biết rằng, tất cả những người chức cao vọng trọng của giáo hội đều cúi đầu trước tôi.

Từ ngày đó, tôi được gọi là Thánh nữ, và có mười người phục vụ đi theo.
Phòng ở cũng được chuyển sang loại sang trọng nhất.
Đúng là cuộc sống như mơ.
Chỉ có điều, mỗi ngày phải nghe tiếng nói của thần linh một lần thì đúng là vất vả.
Chà, nhưng có lẽ người vất vả hơn cả tôi chính là những người ở giáo hội.
Sau khi nghe xong tiếng nói của thần linh, họ kẻ thì vui sướng đến phát khóc, kẻ thì kinh hãi đến ngất xỉu... Rốt cuộc tôi đã nói cái gì vậy chứ?
Tôi cũng tò mò lắm chứ, nhưng hỏi ai họ cũng không chịu nói.
Họ bảo rằng nếu nạp vào đầu tôi những kiến thức dư thừa, tiếng nói của thần linh sẽ bị méo mó.
Tôi hiểu lý do, nhưng vẫn thấy bất mãn.

Đã bao nhiêu ngày trôi qua kể từ khi tôi nghe được tiếng nói của thần linh nhỉ?
Khoảng bốn tháng rồi.
Nhà thờ bị tập kích.
Vốn là con gái nông thôn, tôi hoảng loạn vô cùng.
Những kẻ tấn công là những người mặc trang phục đen tuyền.
Chúng đã tiến đến ngay trước mắt tôi.
Mục tiêu của bọn chúng có vẻ là tôi.
Nhưng, tôi đã thành công trong việc đánh lui chúng.
Bọn chúng dường như cũng không ngờ rằng tôi lại có thể tấn công.
Con gái nông thôn như tôi đã học rất nhiều thứ để tự bảo vệ bản thân.
Ngay cả sau khi đến giáo hội, mỗi tối trước khi đi ngủ, tôi vẫn luyện tập một tiếng đồng hồ.

Kết quả của khóa huấn luyện đó là một cú móc trái (Left Short Hook) đã cắm thẳng vào mạng sườn phải của kẻ tấn công.
Quỹ đạo đi từ dưới hất lên là đặc điểm của nó.
Và tiếng thét của kẻ tấn công vang lên.
Phư phư phư.
Dù là kẻ lực lưỡng đến đâu, nếu bị đánh vào chỗ đó cũng sẽ phải quằn quại.
Tất nhiên là phải đánh cho thật chuẩn xác.
Trước khi tên đó gục xuống, tôi đã giã vào cùng một chỗ đó ba lần.
Rồi tôi tung một cú móc phải (Upper) hất tung cằm kẻ đang đổ gục xuống.
Một cú đánh mỹ mãn.

Tuy nhiên, dù chịu sát thương nặng, những kẻ tấn công vẫn rút lui.
Tôi đã để xổng chúng mất rồi.
Đáng tiếc thật.
Nhưng tôi đã rất cố gắng.
Dáng đứng ăn mừng chiến thắng!
Dù mấy người phục vụ của tôi tỏ vẻ ngán ngẩm.
Không, chẳng phải các người nên đứng ra bảo vệ tôi sao?
Lúc mới gặp, chẳng phải các người đã chào tôi rằng kiêm luôn việc hộ vệ sao?
Tối nay, chúng ta cùng tập luyện nhé?

Những cuộc tấn công diễn ra rất nhiều lần.
Có hai lần tôi đã bị bắt cóc, nhưng lại được giải cứu trước khi kịp xảy ra chuyện gì, nên cũng bận rộn lắm.
À, tôi đã quen mặt một trong những kẻ tấn công.
Đó là kẻ đầu tiên tôi tấn công.
Nghe đâu hắn là kẻ được thuê, và có vẻ cũng đồng cảm với tôi.
Nhưng mà, hắn vẫn bắt cóc tôi đều đặn.
Được đối xử tử tế thì cũng đỡ lắm.

Phía giáo hội cũng không phải là hạng bất tài.
Họ gọi viện binh, thuê những mạo hiểm giả tự tin vào thực lực để điều tra đối phương.
Thế nhưng, họ vẫn luôn chậm một bước.
Vâng, tôi lại bị bắt cóc.
Lần thứ ba rồi nhỉ.
Lần này, không biết khi nào họ mới đến cứu đây?
...
Họ đã không đến.
Có vẻ phía giáo hội lần này thật sự bất tài.
Thật là.

Trong khoảng nửa năm bị bắt cóc, tôi đã truyền đạt tiếng nói của thần linh ở đó.
Không thể chống đối được.
Vì nếu chống đối thì sẽ bị đối xử rất tệ.
Chỉ cần ngoan ngoãn phục tùng, họ đối xử với tôi rất tử tế, còn cho ăn nữa.
Ở đây không phải mỗi ngày mà một tuần một lần, hơn nữa cũng ít nhân vật quyền thế nên cũng khá nhàn.
...
Đôi khi tôi lại nghĩ, họ đến cứu chậm một chút cũng chẳng sao.

Người đến cứu tôi là phía giáo hội, nhưng lại là một thế lực khác.
Và lúc đó tôi mới biết rằng, thế lực đã bắt cóc tôi cũng là người của giáo hội.
...
Chuyện này là sao đây?
Phức tạp thật đấy.
Mà thôi, tôi hiểu là thế lực nào cũng đều nhắm vào tôi cả.
Được thôi.
Tôi sẽ đến nơi nào có đãi ngộ tốt nhất.

"Nghe đồn rằng nếu móc mắt đi, sẽ nghe được tiếng nói của thần linh rõ ràng hơn."

À, không được.
Thế lực đó không được.
Tôi xin kiếu.
Ai đó cứu tôi với!

Sau vài năm bị bắt cóc liên miên.
Tôi đã đi đến nhiều nơi khác nhau.
Thật là vất vả.
Ừm, những lúc bị bắt cóc từ một thế lực thoải mái sang một thế lực khắc nghiệt thì đúng là đau khổ.
Đặc biệt là những nơi đồ ăn không ngon, tôi đã nghĩ đến chuyện tự mình bỏ trốn.
Ngày ba bữa mà chỉ toàn cháo... đã thế còn loãng như nước lã, vậy mà những người đứng đầu thì lại ăn uống xa hoa, tôi đã thật lòng cầu mong họ bị thần phạt.

Cuối cùng, thế lực đã đảm bảo an toàn cho tôi là một nhóm võ trang trực thuộc trụ sở chính của giáo hội Korin.
Một tập đoàn nổi tiếng là đáng sợ.
Tôi tưởng mình sẽ được ẩn náu ngay tại trụ sở giáo hội, nhưng lại bị ném đến một ngôi làng nào đó.
Họ bảo tôi hãy tạm thời ẩn mình ở đây.
Vì tôi là con gái nông thôn nên họ đã ưu ái như vậy, nhưng vì đã trải qua quá nhiều chuyện, liệu tôi có hài lòng với cuộc sống ít kích thích ở ngôi làng này...

Tôi đã thay đồ không biết bao nhiêu lần rồi.
Nếu đây là thử thách của thần linh thì thật là tàn nhẫn.
Tôi cũng là con gái, cũng biết xấu hổ chứ bộ.
Với lại, xin lỗi vì đã nói những lời xấc xược.
Tôi sẽ nhờ cậy mọi người.
Rất mong nhận được sự giúp đỡ.
Vâng, nếu được cho phép, tôi xin phép được ở trong phòng một lúc... à, hơi muộn nhưng cảm ơn vì đã cho tôi phòng ở.
Cơm ngon lắm.

Tôi mất rất nhiều thời gian để làm quen với ngôi làng.
Đã làm phiền mọi người rồi.
Xin lỗi nhé.
Và, con slime màu rượu vang này đã giúp đỡ tôi rất nhiều.
Nó thỉnh thoảng còn mang rượu đến cho tôi nữa.
Cảm ơn nhé.
Kỷ niệm bị chị giúp việc tộc Quỷ (Onijin) mắng cùng nhau thật là không thể nào quên.
Xin lỗi vì đã lén uống trộm nhé.

Ở ngôi làng này, không ai đối xử đặc biệt với tôi cả.
Họ coi tôi như một cô gái bình thường.
Vì thế, tôi cũng không làm Thánh nữ nữa, mà làm việc như một cô gái bình thường trong làng.
Ngày mùa thật là hoài niệm.
Nông sản của ngôi làng này cái nào cũng chất lượng, thật đáng ghen tị.

Nhưng, liệu tôi không cần làm việc như một Thánh nữ thật sao?
Ở ngôi làng này, tôi nghe rõ mồn một luôn đấy?
Ừ, rõ lắm.
Cảm giác như thể đang đứng ngay bên cạnh vậy.

Ơ? Con mèo kia, có chuyện gì thế?
Phư phư.
Ban đầu thì tôi sợ lắm, nhưng giờ thì bình thường rồi.
Tại sao lúc đó tôi lại ngất xỉu khi nhìn thấy con mèo đó nhỉ.
À, đừng xin lỗi tôi.
Con mèo đâu có lỗi gì đâu.
Để ta ôm con một chút nhé.
Ừm, là cảm giác gì nhỉ.
Cảm giác như thể đang ôm lấy thần linh vậy...
Chắc là do mình tưởng tượng thôi.

Cùng đi chào hỏi thần Sáng tạo thôi nào.
Đó là công việc thường ngày của tôi.
Bức tượng đó thật tuyệt vời nhỉ.
Nghe nói là đồ thủ công của trưởng làng, nhìn vào là tự nhiên thấy muốn cúi đầu.
Ước gì mình được giao công việc quản lý bức tượng đó nhỉ.

Được hơn một năm kể từ khi đến làng.
Tôi đã chính thức chuyển hộ khẩu đến đây.
Một nhân vật cấp cao ở trụ sở giáo hội Korin dường như đã tìm kiếm nơi ở cho tôi, nhưng dường như tất cả đều không thành công.
Họ đã xin lỗi tôi, nhưng làm gì cần phải làm thế.
Tôi sẽ sống ở ngôi làng này.
Tuy nhiên, nơi làm việc thì khác.
Nơi làm việc của tôi sẽ là nhà thờ tại Ngũ thôn nằm ở phía bên kia đường hầm dưới lòng đất của làng.
Dù đã đi qua đường hầm nhưng lại xuất hiện trên đỉnh đồi nhỏ cũng thật kỳ lạ, nhưng tôi không bận tâm.
Sống ở làng này, tôi đã quen với những điều kỳ lạ rồi.

Tôi đã trở thành người đứng đầu nhà thờ đó.
Thật sự ổn chứ?
Vì chỉ có mình tôi nên tôi hiểu tại sao lại như thế...
Không, tôi sẽ cố gắng hết sức.
Nhưng chỉ có một mình thì...
Xin lỗi.
Thực ra, thật xấu hổ khi phải thú nhận, tôi không rành lắm về các nghi lễ thần giáo.
Tôi tuy là Thánh nữ, nhưng chỉ ở vị trí "pháp cụ" thôi.
Chỉ việc đứng im không cử động.

Người đứng đầu trụ sở giáo hội Korin biết chuyện nên đã mang đến cho tôi vài vị thần quan.
Thật sự cứu nguy cho tôi quá.
Vâng, rất mong nhận được sự giúp đỡ.
Ơ? Tôi cũng phải học nữa sao?
...
Được rồi, tôi sẽ cố gắng.
Nhưng bắt đầu từ ngày mai nhé.
Hôm nay tôi phải giúp mọi người thu hoạch ở làng đã.
Đúng rồi.
Về lễ hội thu hoạch ở Ngũ thôn, tôi sẽ bàn bạc với cô Yoko.
Tôi nghĩ làm hoành tráng một chút sẽ tốt hơn, cậu nghĩ sao?
...
Xin lỗi.
Có vẻ cách hỏi của tôi hơi khó hiểu.
Đồ ăn trong lễ hội thu hoạch, cậu muốn ăn ngon hay muốn ăn thanh đạm?
Đúng vậy nhỉ.
Vậy thì tôi sẽ bàn bạc theo hướng đó.

Tên tôi là Celestine Logine.
Là một Thánh nữ có thể nghe được tiếng nói của thần linh... nhưng tôi không còn bận tâm đến nó lắm nữa.

"Con có thể tạo một mảnh vườn phía sau nhà thờ không ạ?
Thật chứ ạ?
Những loại nông sản được trồng là do con chọn đúng không ạ?
Tuyệt quá!"

Tôi đã thực hiện được giấc mơ từ hồi còn nhỏ, đó là có mảnh vườn của riêng mình.
Phư phư.
Kẻ nào dám phá vườn của tôi, tôi sẽ không tha thứ đâu.
Tôi sẽ cầu xin thần linh nguyền rủa kẻ đó đấy.
Và cứ ăn cú móc trái (Left Short Hook) tất sát của tôi đi.

Tôi có thể trò chuyện rôm rả với trưởng làng Đại Thụ về công việc làm nông.

*(Ghi chú: Cú móc trái tất sát của tôi luôn nhắm vào gan.)*