Vẫn là mùa đông, tuyết vẫn còn đọng lại trên mặt đất.

Tôi vừa tuần tra xong trong làng và quay trở lại trước cổng dinh thự.
Ru chào đón tôi.

Hiếm thấy nhỉ.
Có chuyện gì sao?

Như để trả lời câu hỏi của tôi, Ru chỉ tay về phía sau lưng tôi.
Ở đó, sáu nàng High Elf gồm Ria và những người khác đang đứng đó.

Lúc nãy họ đâu có ở đây đúng không?
À, ra là chiếc áo choàng tàng hình.
Dù sáu người họ bám theo sát nút, vậy mà tôi chẳng hề hay biết gì cả.

"Phư phư. Kuro-san và Yuki-san đã nhận ra rồi đấy ạ."

Khi Ria nói vậy, Kuro và Yuki đang ở bên trái, phải tôi đều tỏ vẻ tự hào như thể đó là chuyện đương nhiên.
Phư phư phư, đáng yêu thật đấy.

Ừm?
Trên cây còn hai người nữa à?

Khi Kuro vừa dứt lời, hai nàng High Elf khoác áo choàng tàng hình từ trên cây nhảy xuống.
Quả nhiên là Kuro.
Giỏi lắm, giỏi lắm.

"Thế nào, cảm giác khi sử dụng ra sao?"
Ru hỏi Ria và mọi người.

"Vấn đề là chúng tôi không thể nhìn thấy vị trí của đồng đội ạ. Ngoài ra, vì dấu chân vẫn in hằn trên tuyết và bùn, nên chúng tôi buộc phải chọn đường đi cho cẩn thận."

À, ra là vậy.
Chỉ là khiến người xung quanh không nhìn thấy thôi chứ không phải là xóa bỏ dấu vết hoàn toàn.

"Thêm nữa, ở trong nhà thì hiệu quả che giấu có vẻ giảm đi. Có vài người đã phát hiện ra sự hiện diện của chúng tôi."

Đó đâu phải tại chiếc áo choàng tàng hình, mà là do những người phát hiện ra quá giỏi thôi, đúng không?
Hoặc là do đặc tính của chủng tộc đó.

"Có thể là vậy, nhưng tôi cảm thấy nó không tương thích lắm với các công trình nhân tạo. Tốt nhất là nên coi nó như vật dụng để dùng ngoài trời ạ."

Ra là vậy.

"À, còn về chất lượng của áo choàng, nếu nó dày hơn một chút để giữ ấm thì sẽ tốt hơn. Có lẽ nên có loại dùng cho mùa hè và loại cho mùa đông riêng biệt."

Nghe ý kiến của Ria, Ru bắt đầu suy nghĩ về các phương án cải tiến.
Mà, trước đó thì còn vấn đề có nên sản xuất hàng loạt loại áo choàng tàng hình này hay không nữa.

"Dù có sản xuất hàng loạt, thì số lượng cũng chỉ nên gói gọn trong phạm vi làng thôi. Để lọt ra bên ngoài thì nguy hiểm lắm."

"Đúng vậy ạ. Nếu rơi vào tay bọn sát thủ thì rắc rối to."

Điều đó thì đúng thật.
Phải dặn dò mọi người cẩn thận khi sử dụng mới được.
Phiền nhất là chuyện mất mát không rõ lý do.

...
Cái việc tôi bất giác nghĩ ngay đến Ursa và Tiselle là những kẻ có khả năng mang nó đi đâu mất, tôi xin được giữ bí mật.

***

Silkyne-san, mẹ của Frau, đã đến làng.
Chắc là vì chuyện của con quái vật giống tắc kè hoa, Mereokhan rồi.
Rất mừng vì bà ấy đã đến, nhưng mà tốc độ này nhanh hơn dự kiến nhiều quá.
Tôi nói chuyện với Frau vào tối hôm qua, và Frau chuyển lời cho Beezel vào sáng nay.
Giờ thì mới là buổi trưa.
Chẳng phải bà ấy bận rộn quản lý lãnh địa lắm sao?

"Vì nghe Bee-kun nói là đang tìm bạn đời cho Mereo mà. Dù có là việc gì đi nữa thì ta cũng phải chạy đến ngay chứ."

Chà, ừm, thứ tự ưu tiên mỗi người mỗi khác mà...
Theo lời Frau và Beezel, Silkyne-san cưng chiều Mereokhan lắm, đến mức ngay cả Frau hay Beezel cũng hiếm khi lại gần được.

"Nó cũng là nguồn cung cấp hàng hóa quan trọng nữa. À, cứ gọi Mereokhan là Mereo cũng được. Gọi cả tên dài khó quá đúng không?"

...Thật sự là vậy.

"Vậy, con Mereo của trưởng làng, chắc chắn là con đực đúng không?"

Bản thân nó bảo thế, nên tôi nghĩ chắc chắn là vậy rồi.
Có muốn đi xem thử không?
Tự mình nhìn trực tiếp thì dễ nói chuyện hơn.

"Ta cũng định nhờ vậy. À, cho người đi cùng được chứ?"

Silkyne-san đến đây bằng ma pháp dịch chuyển của Beezel, và người phụ nữ đi cùng bà ấy đang đứng chờ ở cách đó một khoảng.

"Đó là người chịu trách nhiệm chăm sóc Mereo của nhà ta."

Chẳng có lý do gì để từ chối cả, nên tôi đồng ý.
À mà, bà ấy có sợ bị nhiễm lạnh không nhỉ?
Bà ấy vừa đến làng là ngã quỵ ngay, nhưng nhờ tinh thần thép mà hồi phục nhanh chóng. Dù vậy, vì đổ mồ hôi lạ nên bà ấy đã đòi đi tắm, và mới vừa tắm xong lúc nãy.
Bà ấy bảo không cần lo lắng gì cả.
Được rồi.

Chúng tôi quyết định di chuyển bằng con tàu vạn năng.
Nhân tiện, ma pháp dịch chuyển của Beezel không thể đến được Làng Số 4.
Vì Làng Số 4 có thiết bị ngăn chặn sự xâm nhập bằng ma pháp dịch chuyển.
Đúng là trước đây vốn là biệt thự của vương tộc.
Có những thiết bị phòng vệ như vậy cũng chẳng có gì lạ.
Mà, có vẻ như thiết bị đó mới chỉ vận hành ổn định gần đây thôi.

Trong khi di chuyển trên tàu vạn năng.
Tôi nghe kể về thương hội mà Silkyne-san đang điều hành.
Cốt lõi là Bubble Trading Company do đích thân Silkyne-san quản lý.
Thương hội này kinh doanh Tiệm mỹ phẩm Aphrody dành cho giới quý tộc, Tiệm mỹ phẩm Apollo dành cho bình dân, và Tiệm mỹ phẩm Athenes làm cửa ngõ xuất khẩu.

Cái Tiệm mỹ phẩm Apollo quảng cáo trên xe ngựa ở thành phố Shashaato hóa ra là dành cho bình dân à.
À mà nghĩ lại thì, nếu muốn quảng cáo thì phải nhắm đến người bình dân chứ nhỉ.
Quảng cáo cho giới quý tộc thì cũng chẳng giúp doanh thu tăng lên là bao.

"Đúng vậy. Quý tộc rất coi trọng cái danh giá của việc chỉ mình họ sở hữu, nên họ không mấy hứng thú với những món hàng được quảng cáo rầm rộ. Thế mà, họ lại rất ghét việc là người duy nhất không sở hữu, thật là phiền phức mà."

Có vẻ bà ấy cũng vất vả lắm.
Chuyện đó thì tôi toàn phó mặc cho Michael-san cả rồi.

Khi đến Làng Số 4, Silkyne-san và người phụ nữ phụ trách chăm sóc lao thẳng đến chỗ Mereo.

"Cái vẻ ngoài thô kệch này! Làn da sần sùi này! Phần đầu hơi to này! Cơ quan sinh dục kiểu đực! Chắc chắn là đực!"
"Phải rồi ạ! Phải rồi ạ!"

Có vẻ họ đang rất vui mừng.
Về chuyện muốn tìm bạn đời cho Mereo này thì...

"Ta rất sẵn lòng hợp tác."

Tốt quá.

"Chỉ là, ta có vài điều muốn đàm phán."

Đó là lẽ đương nhiên.
Chắc là về quyền sở hữu con của chúng sau này.

"Cũng có chuyện đó, nhưng còn về việc kinh doanh các sản phẩm từ dịch thể của chúng nữa."

À, ừm, tôi hiểu rồi.
Chỉ là nếu dính dáng đến thương mại kiểu đó thì một mình tôi không thể quyết định được.
Chẳng biết chúng tôi có muốn dính líu đến lĩnh vực mỹ phẩm hay không nữa.
Chuyện này để Ru lo liệu vậy.
Không, liệu Frau đàm phán có dễ hơn không nhỉ?
Dù sao cũng là mẹ con mà.
...
Ngược lại có khi lại khó đàm phán hơn ấy chứ.
Thôi thì đợi về Làng Cây Đại Thụ rồi bàn bạc với mọi người vậy.

Dù hơi vội vàng nhưng chúng tôi quay lại Làng Cây Đại Thụ.
Chỉ có người phụ nữ phụ trách chăm sóc là ở lại để xác nhận tình trạng và hướng dẫn cách nuôi dưỡng Mereo.
Nhờ cô cả đấy.

Quay lại Làng Cây Đại Thụ, sau khi thảo luận về việc đàm phán với Silkyne-san, mọi chuyện được đẩy cho các chị em phụ nữ và Malbit, tộc trưởng tộc Thiên Thần, là người chịu trách nhiệm chính.
Nghĩa là họ sẽ đàm phán với toàn lực.
Tôi thì không nói gì cả.
Mọi thứ, cứ giao hết cho Malbit.
Tôi chỉ là người gật đầu xác nhận cuối cùng mà thôi.

Cuộc đàm phán với Silkyne-san bắt đầu.

"Để tránh việc sau này cãi vã vì cảm thấy bị lừa, ta nói trước nhé. Số Mereo bên ta đang nuôi là mười hai con. Tất cả đều là cái."

Hả?

"Các người cũng biết về chuyện săn bắt trái phép Mereo rồi đúng không? Ta phát hiện ra các động thái săn bắt đó nên đã bảo vệ chúng, nhưng con đực thì chỉ cứu được đúng một con. Con đó lúc cứu về đã già lắm rồi, không thể sinh sản được nữa."

Hừm.

"Con đó cũng đã chết vì già yếu khoảng ba mươi năm trước rồi."

Vậy thì... thật đáng tiếc cho nó nhỉ.
Nếu chết vì già thì cũng coi như là kết thúc một kiếp sống mãn nguyện.
Có lẽ nên khen ngợi rằng nó đã cố gắng hết sức.

"Chuyện lần này cũng mang lại lợi ích cho cả đôi bên. Thế nên, ta sẽ nhượng bộ ở một mức độ nào đó."

Thế thì đỡ quá.

"Chỉ có một điều, ta buộc phải nhờ vả."

Là chuyện gì?

"Cái của Mereo dù chật hẹp nhưng chúng có lãnh thổ riêng. Ở trong lãnh thổ đó, con cái sẽ quyến rũ con đực để thực hiện hoạt động sinh sản. Nhân tiện, cần phải mất vài năm để chúng tạo ra lãnh thổ đó."

Ừm?
Nghĩa là sao?

"Con Mereo của trưởng làng cần phải di chuyển đến nơi mà chúng ta đang nuôi dưỡng Mereo... chính là lãnh địa của Bee-kun."

À, ra là vậy.
Nếu dùng ma pháp dịch chuyển của Beezel thì chỉ cần vận chuyển từ Làng Số 4 đến Làng Cây Đại Thụ là xong mà.

"Với kích thước của Mereo, Bee-kun chắc hơi vất vả nhỉ."

Ra vậy.
Mà, phương thức di chuyển thì có vài cách.
Nhờ tàu vạn năng đi đón.
Cưỡi trên lưng rồng để vận chuyển.
Nhờ Tổ tiên-san dùng ma pháp dịch chuyển của ngài ấy để đưa đi.
Chắc là chẳng có vấn đề gì với việc di chuyển cả.

"Cần phải quan sát, nhưng ta muốn nó lưu lại khoảng 30 ngày."

Nghe nói con đực rất khó bị dụ dỗ bởi màn quyến rũ của con cái trong lãnh thổ.
Hơn nữa, ý đồ của Silkyne-san là muốn cho chúng thực hiện hoạt động sinh sản càng nhiều càng tốt.
Vì thế bà ấy muốn con Mereo ở lại tận 30 ngày.

Chuyện đó thì tùy thuộc vào quyết định của cô bé tộc Ác Ma đang nuôi Mereo bên này.
Dù cô bé đã ủy thác toàn quyền cho tôi, nhưng cô bé từng bảo tuyệt đối không muốn bàn giao con Mereo đi đâu cả.
Dù chỉ 30 ngày thôi, không biết có cho mang ra ngoài được không nữa...

Đ-được rồi, để tôi xác nhận ngay.
Vì cũng phải mang theo cả cô phụ trách chăm sóc đi cùng, nên tôi quyết định đi đến Làng Số 4.
Trong lúc đó, Silkyne-san sẽ thảo luận chuyện mỹ phẩm với Malbit.

...
Tôi không cần có mặt ở đó à?

"Không sao ạ. Ngài cứ quay lại thong thả cũng được, khi đó đàm phán vẫn chưa xong đâu."

Malbit mỉm cười, còn Silkyne-san thì lộ vẻ mặt quyết tâm như đang tự nhủ phải nương tay.

À... Beezel đang đứng xem từ trong bóng tối kìa.
Nếu muốn cổ vũ thì sao không đường hoàng đứng cạnh Silkyne-san luôn đi?
Không được à?
Ừ, tôi hiểu mà.

À, hay là đi cùng tôi đến Làng Số 4 luôn?
Cũng không được nốt?
Vì không đứng xem thì lo lắng à?
Đúng là tình yêu mà.

*(Bên phía Silkyne toàn là con cái. Có vẻ đúng như dự đoán của các độc giả trong phần cảm nhận... Nhưng mà, tôi cứ viết như vậy thôi. Đó mới là Phong cách của Nông dân thong dong dị giới!)*