Nắp hộp đóng mở để phản ứng lại câu hỏi của tôi.

Thật kinh ngạc.

Cảm thấy hơi cảm động một chút.

……

Tuy nhiên, tôi vẫn giữ bình tĩnh và quan sát những người xung quanh.

Không ai nghịch công tắc hay gì đó chứ?

Dù nghĩ rằng đùa giỡn với mình bằng cách này thì hơi công phu quá, nên chắc là không sao đâu nhỉ……

Ừm, có vẻ ổn.

Nhưng mà, tôi đã biết chiếc hộp này có ý thức, tại sao lại cần một chiếc hộp như vậy chứ?

Có vẻ như việc tạo cho một chiếc hộp có ý thức là điều vô nghĩa mà?

Hỏi chiếc hộp thì chỉ biết Yes hoặc No, nên tôi xác nhận lại với Loo.

"Lợi ích của những chiếc hộp kiểu này có hai điểm."

Điểm lợi thứ nhất mà Loo nói là phòng chống tội phạm.

Bằng cách cho chiếc hộp ghi nhớ chủ nhân, nó sẽ không mở ra cho bất kỳ ai khác ngoài chủ nhân của mình.

Ra là vậy.

Điểm lợi thứ hai là sắp xếp đồ đạc.

"Dù cậu có quăng quật đồ đạc vào tùy tiện thế nào, chiếc hộp cũng sẽ tự sắp xếp gọn gàng cho cậu."

Hêê.

"Hơn nữa, nếu là chiếc hộp có kinh nghiệm, nó còn đặt những vật mà chủ nhân cần vào nơi dễ lấy nữa cơ."

Đến cả chuyện đó mà cũng làm được sao.

Tiện thật đấy.

"Ừm, vì thế mà 'Intelligence Box' (Hộp Thông Minh) rất quý hiếm và đắt đỏ. Hơn nữa với kích thước này, nó có thể dùng vào nhiều mục đích khác nhau. Cuốn ma đạo thư bên trong hoàn toàn không hề bị hỏng hóc, nên có lẽ nó còn có chức năng bảo quản vật phẩm bên trong nữa đấy."

Loo đang cười khúc khích.

Có khi mình nên bắt nó sắp xếp đống thảo dược nhỉ.

……

Tôi suy nghĩ một chút.

"Loo, việc sắp xếp của chiếc hộp này kiểu như thế nào?"

"Ừm, với những chiếc hộp mà chị biết thì là kiểu xếp ngay ngắn ấy. Ví dụ như bỏ sách vào, nó sẽ xếp gáy sách hướng lên trên để dễ lấy. À, lúc nắp hộp đang mở thì không được đâu nhé. Nếu nắp không đóng chặt thì nó sẽ không sắp xếp đâu."

"Tức là dù vứt đồ vào tùy tiện, chỉ cần đóng nắp lại là nó sẽ dọn dẹp cho à?"

"Đúng vậy."

"Cái gì nó cũng sắp xếp hết hả? Ví dụ như nguyên liệu thực phẩm chẳng hạn?"

"Chắc là thế rồi."

Loo vừa trả lời vừa nhìn chiếc hộp.

Chiếc hộp mở nắp ra.

Là Yes hả.

Hiểu rồi.

……

Tôi xác nhận trong hộp không có gì cả.

Tôi dùng 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】 bào vụn gỗ để đốt lửa, rồi bỏ đống vụn đó vào trong hộp.

Loo không hiểu tôi đang làm gì và định hỏi, nhưng tôi bảo cô ấy chờ một chút.

Vì nếu thất bại thì xấu hổ lắm.

Tôi đóng nắp hộp lại và hỏi.

"Ngươi có thể trò chuyện được không?"

Nắp hộp mở ra, bên trong, đống vụn gỗ đang xếp thành chữ.

“Tất nhiên rồi, thưa Master.”

Ồ, thành công rồi.

Từ giờ có thể giao tiếp được rồi.

Tôi định khoe với Loo là "Thấy sao?", nhưng Loo lại đang buồn bã đến mức khiến tôi phải lùi lại.

Ồ, tại mình không nghĩ ra cách này à?

…… Loo đang lắc đầu.

Có vẻ không phải.

Vậy thì, tại sao chứ?

Loo phớt lờ câu hỏi của tôi và đưa cho tôi xem cuốn ma đạo thư vừa lấy ra từ trong hộp.

Tôi mở trang bìa và nhìn vào trang đầu tiên.

“Cách chế tạo thảm bay”

Hêê.

Có thể tạo ra loại thảm như thế sao?

Loo giở các trang sách sột soạt như để cho tôi xem.

……

Có khoảng hai trăm trang, nhưng phần cách chế tạo thảm bay chỉ nằm trong khoảng mười trang đầu, còn lại toàn là cách nuôi dưỡng thảm bay hay đại loại như nhật ký chăm sóc vậy.

Chà, vì tôi cũng không đọc kỹ nên có thể là tôi nhầm.

Khi tôi nêu nhận xét đó, mắt Loo rưng rưng lệ.

"Khi về nhà, làm ơn hãy hợp tác với em trong việc dịch thuật từ trang đầu tiên nhé."

……

A!

Loo không đọc được chữ trong ma đạo thư sao!

Và cả những chữ cái mà chiếc hộp hiển thị nữa!

Khi tôi tập trung vào các ký tự, thì chữ viết trong ma đạo thư và chữ cái mà chiếc hộp hiển thị là một.

“Ký tự ác ma của Đế quốc cũng khá nổi tiếng mà nhỉ. À, nhưng ma đạo thư thường được gắn mật mã nên dù không đọc được cũng không có gì lạ đâu ạ.”

Chiếc hộp viết như vậy, nhưng có vẻ chẳng an ủi được Loo chút nào.

Tuy nhiên, chiếc hộp không bận tâm.

“Thảm bay còn được gọi là Intelligence Carpet (Thảm Thông Minh), chúng giống như đồng nghiệp của tôi vậy.”

Hêê.

“Nó cũng được sử dụng để vận chuyển tôi... Á! Tôi nhớ ra rồi!”

Nhớ ra cái gì?

“Chiếc thảm bay đang vận chuyển tôi đã bắt đầu nổi điên trên bầu trời khu rừng này và đánh rơi tôi xuống!”

Thế thì tệ thật đấy.

Vết thương của ngươi có ổn không?

“Không cần lo lắng ạ. Tôi tự tin vào độ bền của mình, hơn nữa những vết lõm nhỏ thì chỉ cần một lúc là sẽ tự phục hồi thôi.”

Vậy sao.

Thế thì đáng tin cậy thật.

“Cảm ơn ngài. Với lại, điều tôi nhớ ra là, không phải chỉ có mình tôi là chiếc hộp được vận chuyển đâu.”

?

“Bao gồm cả tôi, tổng cộng có mười lăm chiếc hộp đã bị đánh rơi.”

…… Mười lăm?

“Vâng.”

Tất cả đều là Intelligence Box sao?

“Đúng vậy. Master, xin ngài hãy giúp tôi tìm kiếm những người họ hàng của mình được không ạ? Tôi không biết đã bao lâu kể từ khi chúng tôi bị rơi, nhưng xin ngài hãy tìm họ trước khi quá muộn.”

Quá muộn?

“Chúng tôi, những món đồ loại Intelligence, tuy có ý thức nhưng nếu ngừng suy nghĩ trong thời gian dài sẽ đánh mất ý thức và trở thành món đồ vật bình thường. Bản thân tôi cũng đã ngủ một giấc dài cho đến khi chịu chấn động vừa nãy, nếu không gặp được Master thì có lẽ tôi cũng đã biến thành một chiếc hộp bình thường rồi.”

Hiểu rồi.

Vậy thì phải tìm gấp thôi.

Tôi gọi những người xung quanh và bắt đầu cuộc tìm kiếm những chiếc hộp.

Mười lăm chiếc hộp.

Một chiếc đang ở ngay trước mặt, vậy còn lại mười bốn.

Dù việc tìm kiếm tất cả trong khu rừng này có lẽ là khó khăn, nhưng vì lợi ích của chiếc hộp, tôi muốn tìm được càng nhiều càng tốt.

Ngay khi nghĩ vậy, tôi đã tìm thấy mười bốn chiếc còn lại dễ dàng hơn mình tưởng.

Chỉ là do lũ trẻ của Kuro tìm thấy những nơi đáng ngờ, rồi tôi dùng 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】 đào bới nhiệt tình thôi.

Những chiếc hộp dường như đang rất vui mừng khi đoàn tụ, nắp của chúng cứ đóng mở liên hồi.

Ừm, không có chiếc hộp nào đánh mất ý thức và trở thành hộp rỗng cả.

Tốt quá rồi.

Giờ thì…… phải làm sao để mang những chiếc hộp lớn, đủ chỗ cho một người ngồi này về đây.

Đã liên quan đến mức này rồi thì không thể nào bỏ mặc chúng lại mà về được.

Trong rừng nguy hiểm lắm.

Được rồi, cứ đường hoàng mà nhờ vả lũ rồng thôi.