Tên tôi là Shaiful.

Là con trai trưởng của nhà Nam tước League ở Ma Vương quốc.

Nói là nhà Nam tước, thực ra chẳng có truyền thống hay lịch sử gì sất. Chỉ là gia đình mới nổi lên nhờ hoạt động kinh doanh trong khoảng năm mươi năm đổ lại đây mà thôi.

Thú thật, vì công việc kinh doanh đang rất thuận lợi nên tâm nguyện của gia đình tôi là không muốn trở thành quý tộc.

Thế nhưng, khi một lãnh địa của nhà Hầu tước gặp khó khăn vì thiếu lương thực, gia đình tôi đã vận chuyển đến một lượng lớn thực phẩm giúp họ. Nhờ công lao đó mà chúng tôi được phong tước.

Nói đúng hơn là bị ép buộc trở thành quý tộc.

Đó là vì nhà Hầu tước không đủ tiền trả cho số thực phẩm chúng tôi mang tới. Thứ mà chúng tôi nhận được thay cho tiền chính là tước vị Nam tước.

Có tước vị này, việc kinh doanh quả thực dễ dàng hơn hẳn.

Nhưng đổi lại, chúng tôi cứ mãi bị người đời sau lưng nói rằng đã dùng tiền để mua địa vị quý tộc.

Thật đáng ghét.

Đáng ghét thì đáng ghét thật… nhưng có lẽ cũng không tệ, vì nhờ đó mà tôi đã gặp được một người bạn không hề quan tâm dù chỉ một chút đến chuyện đó.

Hiện tại, tôi đang nỗ lực hết mình để "chuyển cấp" người bạn đó thành người yêu.

...Chà, chắc chặng đường phía trước vẫn còn dài lắm đây.



À thì, nói về bản thân tôi...

Tôi có một sở thích, hay đúng hơn là một thói xấu.

Đó là sành ăn.

Tôi cực kỳ yêu thích những món ngon. Đầu bếp tôi thuê cho gia đình là người tôi đã đích thân lôi kéo từ một nhà hàng nổi tiếng ở Vương đô về.

Món anh ta nấu là nhất.

Tôi đã từng tin là như vậy.

Niềm tin đó đã lung lay khi tôi ghé qua thị trấn Shashaato. Đó là lúc tôi trọ lại khách sạn hạng nhất ở đây và thưởng thức món ăn phục vụ tại đó.

Tôi đã từng nghe những lời đồn thổi về ẩm thực của thị trấn Shashaato từ lâu.

Rằng là: "Tuyệt lắm", "Ngon lắm".

Khi ấy, những kẻ chưa từng được nếm trải "ẩm thực đích thực" như tôi đã cười thầm trong lòng rằng họ nói quá lên rồi.

Hóa ra, kẻ chưa từng được nếm trải ẩm thực đích thực lại chính là tôi.

Tôi đã biết được rằng trên đời này, núi cao còn có núi cao hơn.

Tôi đã suýt chút nữa muốn lôi kéo người đầu bếp của khách sạn này về, nhưng cuối cùng tôi đã không hành động như vậy.

Người bạn của tôi đã từng nói:

"Đừng chỉ dùng tiền, hãy dành sự tôn trọng cho họ."

Tôi đã từng nghĩ rằng lời khen ngợi lớn nhất đối với một đầu bếp chính là chi tiền ra để thuê họ.

Thật đáng tiếc, đó là một sai lầm.

Lời khen ngợi lớn nhất đối với một đầu bếp, chính là quay lại để thưởng thức món ăn của họ một lần nữa.

Tôi sẽ còn ở lại thị trấn này thêm hai ngày nữa.

Nghe nói nếu ở lại lâu hơn một chút, tại thị trấn này sẽ tổ chức một võ đấu hội lớn.

Ừm, lấy lý do là đi xem võ đấu hội để ở lại đây thêm một chút cũng được. Chắc cha cũng sẽ không giận đâu nhỉ.



Ngày hôm đó, thế giới của tôi đã thay đổi hoàn toàn.

Tôi đang tận hưởng món ăn đắt nhất tại khách sạn. Tôi đã thử qua nhiều món, nhưng thấy món này là ngon nhất.

Một người đàn ông tộc thú nhân ngồi bàn bên cạnh cũng gọi món đó.

"Khá đấy chứ", tôi nghĩ thầm.

Ưm...

Phần thịt chính trên đĩa của hắn, không phải lớn hơn đĩa của tôi sao?

Này, này, đầu bếp khách sạn.

Phân biệt đối xử giữa các khách hàng là không tốt đâu đấy?

Không, không phải là tôi bảo ông đừng phân biệt.

Nếu có phân biệt, chẳng phải phần trên đĩa của tôi phải lớn hơn mới đúng sao?

...

Không được, không được.

Thế này chẳng khác nào một gã quý tộc xấu tính cả.

Phải ngầu.

Đúng rồi, phải suy nghĩ thật ngầu.

Tôi đã ăn ở đây khá nhiều lần, và những món giống nhau đều được mang ra với lượng bằng nhau.

Nghĩa là, người đầu bếp ở đây đã cố tình tạo ra sự khác biệt.

...

Hay là, do chất lượng thịt không được tốt lắm, nên ông ta đã tăng lượng thịt để tạ lỗi?

Không biết nữa.

Cũng có thể lắm chứ nhỉ?

Người đàn ông thú nhân nọ ăn một miếng, rồi khẽ nhíu mày.

Nếu suy luận của tôi đúng, có lẽ hắn đã nhận ra chất lượng thịt không tốt.

Quả là một tay sành ăn không tầm thường.

...

Hửm?

Hắn lôi cái gì ra thế?

Hắn đang bôi cái gì lên thịt để ăn vậy?

...

Hắn đang ăn với vẻ mặt ngon lành kinh khủng kìa!

Cái gì thế, hắn đã bôi cái gì vào đó?

Đó là cái gì thế!

"C, cái đó..."

Hãy bán cho tôi!

Không! Không phải thế!

"Cho tôi xin một miếng với!"

Làm ơn đi mà!


Sau cuộc thương lượng, tôi đã được nhượng lại một ít thứ gì đó để ăn cùng với thịt.

Khi nếm thử, đó là một cú sốc.

Những thứ tôi từng nếm trải trước đây là gì chứ?

Món ăn mà tôi tưởng là đỉnh cao, giờ đây trở nên nhạt nhẽo vô cùng.

Đó là một hương vị phẳng lì.

Thế nhưng, loại gia vị này đã biến hương vị phẳng lì đó trở nên có chiều sâu.

Các tầng hương vị hòa quyện vào nhau.

Tuyệt vời.

Quá đỗi tuyệt vời.

Thực ra, tôi đã từng nghĩ rằng nếu gặp được món ăn ngon, tôi sẽ làm một hành động gì đó.

Như là vỗ tay, cởi quần áo, hay nhảy cẫng lên.

À, sao mình lại nghĩ ra mấy cái thứ ngu ngốc đó nhỉ.

Khi thực sự ăn được món ngon, con người ta chỉ biết đắm chìm vào việc thưởng thức mà thôi.

Hả!

Thịt hết rồi!

Từ lúc nào vậy!

Có ai đó đã trộm mất sao!

Là kẻ nào, ta sẽ giết chết hắn!

...

À, là mình.

Là mình đã ăn hết sao.

Phù...

Phải giữ cái đầu lạnh.

Phải ngầu.

Đúng, phải thật ngầu.

Người đàn ông thú nhân kia... vẫn còn ngồi đó.

Tốt.

"Cho tôi thêm một chút, thêm một chút nữa thôi!"



Người đàn ông thú nhân kia đúng là người tốt.

Dù chỉ một chút, hắn đã chia cho tôi ba loại gia vị mà hắn đang sở hữu.

Nước tương, Miso, Mayonnaise.

À, cái nào cũng ngon tuyệt.

Ái chà, không được liếm đâu. Hết nhanh lắm. Phải giữ gìn cẩn thận mới được.

Và thế là, trò chuyện với anh bạn thú nhân ấy trong bữa tối mỗi ngày đã trở thành thói quen của tôi.

Dù phía bên kia có vẻ hơi phiền lòng, nhưng để truyền tải sự cảm động này, chỉ có hắn mới là người thấu hiểu.



Bất cẩn quá.

Tôi không ngờ mình lại là một kẻ bất cẩn đến thế.

Chàng thú nhân ấy chắc hẳn là một mạo hiểm giả.

Anh ta tham gia võ đấu hội tổ chức ở thị trấn Shashaato và dường như đã giành chức vô địch.

Thật tuyệt vời.

Khi cùng ăn uống, tôi đã không hề cảm thấy điều đó.

Và, việc anh ta có khả năng sẽ rời đi nơi khác sau khi mục đích – tức võ đấu hội – kết thúc, là điều mà ai nghĩ đến cũng có thể nhận ra.

Vậy mà tôi lại không hề nghĩ tới.

Tôi là đồ ngốc à.



Sau đó, tôi đã đi tìm anh ta.

Mục đích ban đầu là vì đống gia vị đó, nhưng tôi cũng có chuyện muốn nhắn gửi với anh ta.

Anh ta đã nhượng lại cho tôi đống gia vị quý giá đó mà chẳng lấy một xu. Tôi đã nói lời cảm ơn hàng trăm lần, nhưng nếu không tặng lại cái gì đó, tôi vẫn thấy không yên lòng.

Chết tiệt, vẫn không tìm thấy sao.

Mau gửi yêu cầu đến hội mạo hiểm giả đi!



Thời gian trôi qua đã bao lâu kể từ đó...

Về phần gia vị, tôi bắt kịp tin tức rằng chúng đang được lưu thông một phần trong tầng lớp thượng lưu của Ma Vương quốc và bắt đầu quá trình đàm phán.

Vì Bá tước Chrome – người giữ lập trường trung lập – đứng ra làm trung gian nên việc này giúp ích rất nhiều.

Cố gắng tham gia các buổi tiệc tối nhiều nhất có thể.

Ưm.

Tôi đã xin phép cha rồi.

Nghe nói nhà Reg cũng đang đặt mua.

Tôi cũng sẽ tham gia các buổi tiệc tối bên đó.




Tôi đã chịu một cú sốc lớn.

Tại thị trấn Shashaato.

Tôi thực sự có duyên với nơi này.

À, thực sự là như vậy.

Món ăn được đặt trước mặt tôi.

Cà ri.

Tôi ăn súp đựng trong chiếc bát nhỏ bằng bánh mì.

...

Ngon quá.

Ngon đến mức không thể chịu nổi.

Tôi đã khóc.

À...

Đang lúc cảm động thì cả cửa hàng trở nên náo loạn.

Kể từ đó là chuỗi sự kiện diễn ra dồn dập.


Tôi chỉ nói những ý chính thôi.

Cuộc tái ngộ với anh bạn thú nhân – Gulf.

Karaage ngon tuyệt. Mayonnaise là số một. À, chanh cũng không tệ chút nào.

Hạt tiêu... hạt tiêu sao?

Lại dùng nó một cách tùy tiện như thế?

À, tôi muốn mua sạch chỗ đó quá.

Sự xâm nhập của những kẻ quý tộc thô lỗ, tôi đã dùng chút phép thuật để hỗ trợ.

Bowling, hay thật.

Ném vòng... khó phết đấy.

Bắn súng... hừ.

Có vẻ tôi không có tài về cung tên thì phải.


Và bữa cơm nhân viên của quán này thật là cực phẩm.

Chưa kể đến các món thử nghiệm thay đổi nguyên liệu và cách phối trộn gia vị cho cà ri, còn có món croquette, tonkatsu, tempura, món kho...

À đúng rồi.

Báo cáo muộn mất.

Tôi hiện đang làm việc tại tiệm cà ri Marura.

"Đại diện cửa hàng Marcos.
Việc chuẩn bị nguyên liệu hôm nay đã xong.
Xin hãy kiểm tra giúp tôi."

"Ừm... đôi tay khéo léo đấy.
Được rồi.
Tiếp theo hãy kiểm tra nồi súp đi."

"Vâng."

Quý tộc ư?

À, gã quý tộc đó đã chết rồi.

Kẻ đang đứng ở đây là một người đàn ông đã được tái sinh.

Tôi sẽ viết thư thông báo cho người bạn kia.

Không biết cậu ấy có hứng thú với một tôi không còn là quý tộc nữa không nhỉ?

Dù vậy, tôi vẫn muốn cậu ấy đến quán này để thưởng thức món ăn.

Món cà ri do tôi làm... vì vẫn còn non tay nên tôi không thể mang ra cho khách hàng được.

Vậy nên, hãy thưởng thức món cơm nhân viên do tôi làm nhé.

Sau khi cậu ăn xong món cà ri cũng được mà.