Góc nhìn của bộ xương cá voi.

……Ồn ào quá.

Kẻ nào dám đánh thức ta dậy?

Ta là Kình Vương.

Vua của loài cá voi, kẻ sống qua hàng vạn năm lịch sử.

Ngày mà ta nuốt chửng cả thế giới này vẫn còn xa lắm.

Tại sao lại đánh thức ta?

Ánh sáng của thế giới đang thiêu đốt cơ thể ta.

Đôi mắt ta đã mục nát từ lâu rồi.

Chỉ cảm thấy nỗi đau trong bóng tối vĩnh hằng thế này thật là khó chịu.

Cơ thể ta… dường như chỉ còn lại xương trắng.

Sức mạnh vẫn chưa phục hồi.

Nếu là ta trước khi ngủ say, hẳn cơ thể đã tái tạo xong xuôi từ trước khi ta kịp thấy khó chịu rồi.

Quả nhiên, mình thức dậy quá sớm.

Nhưng mà, bảo ta ngủ lại lần nữa thì thật là uất ức.

Sức mạnh thì cứ đi săn vài kẻ loanh quanh đây rồi lấy lại là được.

Dù ở trong tình trạng này, số kẻ có thể hại được ta cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Chẳng việc gì phải sợ hãi cả.

Ta sẽ tái tạo đôi mắt.

Chậc, vẫn là thứ ánh sáng đáng ghét như ngày nào.

Cứ như thể bọn chúng là chúa tể ngự trị trên bầu trời vậy.

Có ngày, ta sẽ nuốt chửng cả vì tinh tú đó.

Và rồi…

Ở kia, bọn tiểu nhân lại đang tụ tập thành đàn như mọi khi nhỉ.

Bọn tiểu nhân luôn thích bầy đàn.

Rồi chúng lầm tưởng rằng mình có sức mạnh.

Lũ ngu xuẩn không thể cứu chữa.

Dù chẳng hứng thú gì việc tàn sát những kẻ như thế để đoạt lấy sức mạnh…

Nhưng vì để tái tạo lại cơ thể mình.

Đành chịu vậy thôi.

Ngay khi vừa nghĩ thế, ta đã phải nhận một đòn tấn công.

Đau thật đấy.

Dám xuyên thủng lớp phòng vệ của ta, rốt cuộc là kẻ nào!

Không, chẳng cần nhìn cũng biết.

Là tộc Long Thần Đại!

Bọn chúng phát hiện ra ta nên kéo đến sao!

Hahaha!

Ta sẽ phản công cho bọn chúng biết tay!

……

Hả?

Chờ chút đã.

Thông thường, bọn bây chỉ đi một con thôi chứ?

Vì mỗi con đều chiếm giữ lãnh thổ rộng lớn, nên bọn chúng đâu có hành động theo bầy đàn.

Vậy mà sao lại đông thế này?

Chẳng lẽ… ta bị dụ đến đây?

Ý định của chúng là đánh thức ta rồi tiêu diệt sao!

Đ, đừng có mà coi thường ta!

Trước hết là củng cố lớp phòng vệ.

Tiếp đến là phản công.

Dám lừa ta vào bẫy, ta không tha đâu!

Tuyệt đối không tha đâu nhé!

……Mặc dù nghĩ thế, nhưng ta cho rằng đối thoại cũng quan trọng.

Ừm, không phải chúng ta nên bình tĩnh lại một chút sao?

Đúng là ta từng gây chiến với tộc Long Thần Đại, nhưng đó là tổ tiên của bọn ngươi thôi.

Chẳng hay ho gì khi cứ kế thừa sự hận thù đó đâu.

Ta cũng không muốn đối đầu với các ngươi.

Không, lúc nãy thì có chút muốn, nhưng giờ ta nghĩ lại rồi.

Ta không thấy có lý do gì để chúng ta phải chiến đấu cả.

……

Này, nghe ta nói đi chứ!

Bọn bây không biết đến tình yêu và hòa bình à!

Tại sao lại cứ tấn công dai dẳng như thế!

À, hiểu rồi, vì đây là lãnh thổ của các ngươi đúng không?

Vậy thì ta rời khỏi đây là được chứ gì.

Thế này đã vừa lòng chưa?

Vẫn không được à?

Kiểu gì cũng được, làm ơn dừng tấn công lại đi!

Tấn công liên hoàn đau lắm đấy!

Đã bảo là đau lắm rồi mà!

Đừng có đá nữa!

Xương sườn của ta gãy rồi kìa!

Nhìn đi!

Vì ta không có thịt nên nó gãy thấy rõ mồn một luôn đấy!

Này!

Đừng có nhắm vào chỗ đang gãy chứ!

Cái bọn này không có lấy chút phép lịch sự nào à!

Chậc.

Ra là vậy.

Dù thế nào cũng không chịu dừng tấn công sao.

Vậy sao, vậy sao.

Có vẻ như các ngươi đã chọc giận ta thật rồi đấy.

Hãy hối hận đi!

Mà này, ta đang chuẩn bị thay đổi hình dạng, đừng có mà cản đường!

Thật là lũ không biết phép tắc mà!

Được thôi, đã đến nước này thì ta phải gọi眷属 (quyến thuộc)!

Quyến thuộc của ta!

Hãy giúp ta!

Ta đang gặp nạn!

Đại nạn rồi!

Viện quân, xin hãy cứu viện!

Nếu các ngươi đến, ta hứa sẽ cải thiện đãi ngộ cho!

Ta sẽ không coi các ngươi là vật tế đâu!

……

Ít nhất cũng phải phản hồi lại cái gì đó chứ!

Chuyện gì thế này!

Chẳng lẽ chúng đã bị tiêu diệt hết rồi sao?

Một triệu quyến thuộc che khuất cả bầu trời của ta, tất cả đều…?

Không thể nào!

Không đời nào!

Kh, không, cái không thể nào ở đây là việc ta thức tỉnh quá sớm.

Nếu nghĩ kỹ lại, tất cả những chuyện này đều được chuẩn bị sẵn để tiêu diệt ta?

Vậy thì chuyện quyến thuộc bị diệt vong cũng chẳng có gì lạ!

Nói cách khác, ta đang ở tình thế "ngàn cân treo sợi tóc" sao?

Ra là vậy…

Dù sao thì, tộc Long Thần Đại cũng gần như là thần thánh cả rồi.

Mà chúng lại còn đông đảo như thế.

Việc ta bị tiêu diệt cũng chẳng có gì lạ nhỉ.

Phì.

Vậy là mình đến đây là hết sao.

……

Đồ khốn kiếp!

Nếu là loại dễ dàng bỏ cuộc thế này, ta đã chẳng làm Kình Vương làm gì!

Ta sẽ sống sót!

Tuyệt đối!

Và dù có phải ngủ thêm vạn năm nữa để tích tụ lại sức mạnh, ta nhất định sẽ nuốt chửng cả thế giới này!

Trước tiên, ta cưỡng chế thực hiện thay đổi hình dạng đã bị cản trở!

Ưu tiên phòng thủ!

Và rồi, cưỡng ép tách rời nó ra!

Lớp giáp đã tách rời lao vào tấn công bọn tộc Long Thần Đại!

Nhưng ta không nghĩ với chừng đó mà đánh bại được chúng!

Phải truy kích thật kỹ mới được!

Ngay khi ta vừa tạo tư thế truy kích khiến đối thủ phải phòng bị, ta liền cho phần lớn cơ thể phát nổ để chạy trốn!

Làm nổ cơ thể thì thật tiếc, nhưng cứ để thế thì chỉ có nước bị tiêu diệt thôi!

Hơn nữa, nó cũng có tác dụng như một vật thế thân.

Tộc Long Thần Đại đã mất dấu ta.

Dù sao, hiện tại kích thước của ta cũng chỉ bằng đầu bọn tiểu nhân thôi.

Hơn nữa, vẻ ngoài trông chẳng khác gì một mảnh xương vụn.

Trà trộn vào đống mảnh vụn do cơ thể nổ tung, chắc bọn chúng không xác định được đâu.

Ta nằm bẹp xuống đất và giả chết.

Tộc Long Thần Đại đuổi theo ta… không còn nữa.

Tốt, sống sót rồi!

Giờ chỉ cần cứ thế ẩn nấp thôi!

Vừa nghĩ đến đó, ta đã bị ai đó chộp lấy.

Không, bị cái mỏ kia ngoạm lấy.

Ta xác nhận chủ nhân của cái mỏ đó.

Với những kẻ thường thường thì dù ở trạng thái này, ta cũng không hề hấn gì.

Chẳng việc gì phải sợ.

Thế nhưng…

Chủ nhân của cái mỏ đó là Phượng Hoàng.

……

Đó là sự tồn tại có thể tiêu diệt ta ngay cả khi ta không ở trong trạng thái này cơ mà!

Không thể nào!

Tại sao lại ở đây!

Ngươi đã bắt tay với tộc Long Thần Đại sao!

Rồi, tiêu rồi!

Mình sắp bị ăn thịt!

Nếu bị ăn thì mình sẽ chết.

Sẽ bị xóa sổ.

Sự tồn tại của ta sẽ biến mất!

Không muốn!

Làm ơn tha cho ta!

Chẳng lẽ nguyện vọng của ta đã được lắng nghe sao.

Phượng Hoàng không ăn ta, mà phun ta ra ngoài.

……

Được cứu thì vui thật đấy, nhưng mà cái kiểu "phun ra" đó là sao?

Cảm giác như kiểu "dở quá nên không muốn ăn" ấy, thật khó chịu mà?

Không phải là ta muốn bị ăn đâu.

Chỉ là, trước khi phun ra, nó đã liếm một cái…

Có tệ đến thế sao?

……Không cần mô tả cụ thể đâu.

Vì ta sẽ suy sụp mất, xin hãy dừng lại.

Xin lỗi.

Ừm, được cứu rồi.

Cảm ơn ngươi.

À ừm, vậy thì ta chạy đây, hy vọng ngươi đừng đuổi theo nhé?

Không được à?

Phượng Hoàng dùng chân quắp lấy ta, và ta biết là nó đang đưa ta đến một nơi nào đó… nơi mà bọn tiểu nhân đang tập trung lại.

Định mang ta đi làm vật trình diễn sao?

Phượng Hoàng chắc không làm trò đó đâu nhỉ.

Vậy thì, định làm gì đây?

Hử?

Hả?

Đùa à.

Ở đó có kẻ nắm giữ sức mạnh của thần mà?

Ý ngươi là bắt ta phải chịu sự phán xét trước mặt kẻ đó sao?

Ta chỉ đang ngủ thôi mà?

Ta bị đặt trước mặt kẻ đứng cạnh người nắm giữ sức mạnh của thần.

Ơ?

Không phải là tên ba đầu sáu tay kia sao?

Ba đầu sáu tay này, chẳng phải là tàn dư của cái gọi là Ma Thần sao?

Ta là kẻ dù đang ngủ cũng thu thập được thông tin đấy.

Lợi hại chứ nhỉ.

Hahahaha.

À ừm, này Phượng Hoàng.

Nếu ngươi không làm thông dịch thì ta nghĩ là không nói chuyện được đâu?

Với lại, tự nhiên ngươi nhỏ lại rồi kìa?

Đó mới là hình dáng thật của ngươi à?

Thôi thì, đến nước này rồi thì ta cũng chẳng kháng cự vô ích nữa.

Chỉ là, trước khi bị phán xét, ta muốn được đưa ra ý kiến.

Cho nên làm ơn làm thông dịch…

Đừng có mà lo ăn cá ngon lành như thế chứ!

Đừng có ăn sạch đến mức chỉ còn lại mỗi xương thế!

Xương cũng ngon lắm đấy!

Nếu không muốn ăn nguyên như vậy thì nướng lên hay làm gì đi chứ…

---

Ngày hôm sau.

Chẳng hiểu sao, ta lại được thờ phụng tại đền thờ trên núi gần một ngôi làng lớn tên là Làng Ngũ (Gomura).

Tại sao lại coi ta là vật thờ cúng của cá voi chứ?

Không, dù ta không bất mãn với cách đối xử đó…

Cái đó, nếu nói theo tiêu chuẩn thiện ác của các ngươi thì ta thuộc phe ác đấy?

Như thế mà vẫn ổn sao?

Vì được thờ phụng cũng chẳng phải cảm giác tệ hại gì, nên ta cũng ngoan ngoãn nằm yên.

Ta cũng không làm gì dư thừa cả.

Vì ta nghĩ mình sẽ ngủ hầu hết thời gian thôi.

Chỉ là, việc tộc Long Thần Đại thi thoảng lại ló mặt đến thăm, có cách nào giải quyết không nhỉ?

Ta biết mục đích của chúng không phải là ta, mà là nơi thờ phụng loài rồng… nhưng mà…

Thật chẳng thể nào nghỉ ngơi cho yên ổn được.

Rồng: "Vây nó lại! Vây nó lại!"
Cá voi: "Các ngươi không có trái tim à?"

Aigis: "Tìm thấy cái gì đó rồi"
Trưởng làng: "Được rồi, ngoan ngoan ngoan"