Ma Vương đang bị mấy cô chị nhà mèo đuổi theo.

Chẳng biết lão đã làm cái trò gì nữa.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa dùng bữa sáng.

Ừm, ngon thật.

Beezel, anh cũng dùng chút không?

Cà phê hay hồng trà đều được... hồng trà nhỉ.

Mà này, Ma Vương rốt cuộc đã làm gì thế?

Không làm gì cả ư?

Hóa ra sáng nay, lúc Ma Vương dùng phép dịch chuyển định về thì Samael đột ngột xông vào, thế là lão bị kéo tuột sang Ma Vương thành luôn.

Dù Ma Vương đã quay lại ngay lập tức, nhưng mấy cô chị nhà mèo thấy cảnh đó thì hoảng loạn cả lên.

Hóa ra họ không giận Samael, mà là đang trút giận lên Ma Vương đấy.

Ra là vậy.

À không, dù sao lão cũng đã đưa người ta về ngay, nên tôi chẳng việc gì phải giận cả.

Lần sau nhắc nhở lão chú ý hơn là được.

Hôm qua, lý do Beezel đến đây là để hỏi chuyện về mấy cậu nhóc tộc Thú Nhân, hay nói đúng hơn là để gửi Gulf – người nhận chỉ thị từ Hakuren – đến Vương đô.

Tôi đã nghĩ nếu lo lắng thì sao không tự đi mà làm, nhưng nói ra câu đó là Hakuren nổi cáu ngay, vả lại chính Beezel cũng ngầm ám chỉ rằng Gulf đi vẫn tốt hơn là Hakuren đi, nên tôi chẳng nói thêm gì nữa.

Cứ thế, lão đến để tiễn Gulf, nhưng Ma Vương cũng đi ké theo.

Rồi Ma Vương cứ thế ở lại đùa nghịch với mấy bé mèo con.

Dự định là ở lại dinh thự một đêm rồi sáng mới về.

Mà lý do Ma Vương chịu ngủ lại dinh thự là vì Samael thường lẻn vào giường của lão.

Ghen tị thật đấy.

...À mà, Ma Vương không có vợ à?

Có ư?

Tình cảm còn tốt nữa chứ.

Thế à.

Nhưng nếu vậy thì vợ lão không giận khi lão ngủ lại đây sao?

À, đang sống ly thân vì lý do công việc à?

Hê...

Là hiệu trưởng của cái học viện mà mấy cậu nhóc tộc Thú Nhân đang theo học á?

Vậy thì hôm nào đó, mình muốn gửi lời chào hỏi một tiếng mới được.

***

Lễ hội năm nay là trò trốn tìm quy mô lớn trên toàn ngôi làng.

Muốn bảo là tất cả mọi người cùng tham gia, nhưng thôi, ai thích thì tham gia nhé.

Ở trên nóc nhà thì không sao, nhưng cấm tuyệt đối việc trốn bên trong các tòa nhà.

Cấm dùng ma thuật và cấm bay.

Vai "quỷ" chỉ có một mình Tử thần, còn lại tất cả đều phải chạy trốn.

Chỉ có điều, như vậy thì phía chạy trốn chiếm ưu thế quá nên tôi thêm vào luật đặc biệt.

Đó là cái chuông.

Luật là hễ chuông reo lên thì những người đang trốn bắt buộc phải di chuyển.

Ngược lại, khi chuông không reo thì cấm tuyệt đối việc di chuyển.

Cái chuông được đặt trước sân dinh thự, và người rung chuông chỉ có duy nhất Tử thần.

Muốn rung bao nhiêu lần tùy thích, nhưng sau khi rung chuông, Tử thần phải đếm đến một trăm rồi mới được phép di chuyển.

Tôi cứ ngỡ là đã cân bằng được rồi, ấy vậy mà...

Hai tiếng trôi qua kể từ khi bắt đầu.

Tôi vẫn chưa bắt được một ai cả.

À không, bắt được một đứa rồi. Một đứa con của Zabuton chịu ló đầu ra vì nể mặt tôi thôi.

...

Mọi người trốn kỹ đến mức quá đà rồi phải không?

Muốn khóc quá.

Rõ ràng là hễ rung chuông là cảm nhận được hơi thở ở đâu đó, thế mà... chậc.

Lẽ ra mình nên kéo Kuro về phe mới phải.

Tiếng cười đùa vang vọng từ khu vực của những người không tham gia cứa vào lòng tôi.

Nhưng tôi không thua.

Đời nào mình lại chịu thua!

Luật bổ sung khẩn cấp!

Những ai bị Tử thần bắt được sẽ trở thành Tử thần!

Tất nhiên, chỉ thế là chưa đủ.

Tôi hiểu mà.

Cần phải nói câu này nữa!

"Nào, cùng ta đi săn lùng kẻ địch thôi nào!"

Hừ, khắp nơi đều thấy mấy cái đuôi đang ngoáy tít kìa.

Đúng là một lễ hội vui vẻ.

***

Tôi bị mấy bà vợ cằn nhằn là chỉ biết quấn quýt với lũ mèo nên đâm ra suy ngẫm lại.

Quyết định là sẽ chơi đùa đàng hoàng với con của Kuro và con của Zabuton.

Kết quả là bị giận.

Rõ ràng là tôi đùa thôi mà.

À không, ta cũng sẽ chơi với các em nữa.

Đừng có sốc đến thế chứ.

Được rồi, lũ trẻ tập trung lại nào.

Urza, nhờ con dẫn đầu dẫn các em đi nhé.

Đích đến là phía Nam ngôi làng. Nơi mà chúng ta vẫn hay tổ chức lễ hội hay võ đấu hội ấy.

Tiselle, Rilius, Rigur, Late, Tline, Nart, Gral, các con nhớ đi theo sau cho sát vào nhé.

Alfred, con đi chốt đoàn ở phía sau cùng.

Nếu có đứa nào tụt lại phía sau thì nhớ lên tiếng báo cho Urza biết.

Tôi và mấy cô hầu gái tộc Quỷ, cùng với những đứa con của Kuro đang cõng con của Zabuton trên lưng, sẽ đi theo sau cùng.

Hửm?

Trên lưng mấy đứa con của Kuro còn có cả Rượu Slime và Aigis, con non của Phượng hoàng nữa kìa.

À, đi cùng cũng không sao cả.

Trong tay tôi và các cô hầu gái tộc Quỷ đang ôm những cái thùng chứa đĩa bay, bóng, gậy bóng chày, dây nhảy, v.v...

"Có nhiều món quá, hôm nay ngài định chơi gì thế ạ?"

Đáp lại lời của cô hầu gái tộc Quỷ, tôi nói:

"Ta cũng không nghĩ gì cụ thể cả.
Chỉ là muốn thong thả chơi đùa cùng mọi người thôi."

Giao lưu tình cảm mới là chính.

Lịch trình chỉ là... trưa nay mấy cô hầu gái tộc Quỷ ở lại dinh thự sẽ mang cơm trưa tới.

Thỉnh thoảng có một ngày chơi đùa tùy hứng như thế này cũng đâu có sao.

Hả?

Luôn là thế rồi ư?

Ưm...

Có lẽ là vậy thật.

Ối, Urza, nên giảm tốc độ một chút... chưa kịp để tôi nói thì Nart đã nhắc nhở trước rồi.

Đúng là mình lo xa quá.

Đó là một ngày thư thái.

Xin lỗi vì lịch cập nhật không cố định.
Những ngày này tôi cứ bận rộn đủ thứ chuyện.