Cầu thang ánh sáng xuất hiện ngay trước mắt chúng tôi.

Loo và Tia bắt đầu phân tích nó.

"Là cầu thang được tạo ra bằng ma pháp. Có vẻ không có bẫy gì... à, cái này, lũ trẻ nhà Kuro và lũ trẻ nhà Zabuton đều được tính là một người đấy."

"Vậy thì dùng số lượng áp đảo xem ra không khả thi rồi."

"Phải chăng đây là cái bẫy để phân tán lực lượng?"

"Nếu đúng là vậy, vì đã nói là nhóm ba người, nên cũng có khả năng cầu thang sẽ biến mất sau khi ba người leo lên xong."

"Đúng thế. Ước gì nó tự hiện lại sau một khoảng thời gian, nhưng nếu cái bẫy là 'không có cầu thang cho đến khi ba người kia quay trở về' thì phiền phức lắm."

"Thật là rắc rối."

"Chà, đó cũng chỉ là dự đoán thôi. Còn lại thì phải thử mới biết được..."

Thế là, chúng tôi quyết định để ba người đi trước.

Tôi bị loại khỏi danh sách từ đầu.

Tôi hiểu mà. Dù trước giờ luôn hành động cùng nhau, nhưng tôi đã hứa là sẽ vào hầm ngục cuối cùng.

Tôi sẽ không đi tiên phong đâu.

Tất nhiên, bọn trẻ cũng không được phép đi.

Vậy thì...

Loo, Tia, và ngài Thủy Tổ đi là an toàn nhất nhỉ?

Đang nghĩ vậy thì lũ trẻ nhà Kuro đã sủa lên để gây chú ý.

Trên lưng chúng, lũ trẻ nhà Zabuton cũng làm tương tự.

Không chịu thua kém, Gulf, Daga và các nữ Elf núi cũng cất tiếng.

Tích cực là tốt, nhưng nguy hiểm lắm đấy.

Không, tôi không nói là cấm, nhưng mà...

Cuối cùng, chúng tôi quyết định rút thăm.

Kết quả là: Con của Zabuton, con của Zabuton, con của Zabuton.

Ừm, chà, vì quân số đông đảo nên kết quả ra thế cũng không lạ.

Có ổn không đấy?

Trông chúng tự tin ghê nhỉ.

Được rồi, hiểu rồi.

Nhờ cả vào các con đấy.

Trước tiên, hãy leo lên trên rồi kiểm tra xem có quay về được không nhé.

Nếu không quay về được thì hãy đợi tại chỗ.

Nhưng cũng đừng quên phải linh hoạt xử lý tình huống.

Đừng có làm kiểu như hôm qua, vì cái quy định "không được xuống nước khi bị tấn công" mà cứ cứng nhắc giữ nguyên tắc đó nhé.

Sự an toàn của các con là trên hết.

Dù có bị nhốt lại, ta nhất định sẽ đến cứu, nên đừng có làm gì quá sức.

Lũ trẻ nhà Zabuton bắt đầu leo cầu thang.

Khi leo lên được một đoạn, chúng như bị bao phủ bởi ánh sáng rồi biến mất.

Là do ánh sáng che khuất thôi sao?

Hay là chúng đã bị dịch chuyển đến nơi nào đó rồi?

Tôi chợt thấy bất an.

Dự đoán của Loo và Tia sai rồi, cầu thang ánh sáng vẫn chưa biến mất.

Tôi nén nỗi lòng muốn đuổi theo, kiên nhẫn chờ lũ trẻ nhà Zabuton quay lại.

...

Đợi một lúc lâu vẫn không thấy bọn trẻ quay về, nhóm tiếp theo bắt đầu leo.

Nhóm kế tiếp là: Con của Kuro, con của Zabuton, con của Zabuton.

Giống như lần trước, chúng bị luồng sáng hút vào rồi mất hút.

Nhưng khác với lúc nãy, lần này tôi nghe thấy tiếng sủa của con nhà Kuro từ phía trên vọng xuống.

Tôi đã dặn chúng là nếu lên được an toàn thì hãy sủa lên cho tôi biết.

Nghe thấy tiếng chúng, tôi cũng yên tâm phần nào.

Tuy nhiên, nghĩ lại thì việc rút thăm để quyết định thứ tự có lẽ là một sai lầm.

Cần phải rút kinh nghiệm.

Không giống như nhóm đầu tiên, các nhóm sau cứ nối đuôi nhau leo lên mà không chần chừ gì nhiều.

Mặc dù đi theo nhóm ba người... nhưng không biết có giới hạn gì không nhỉ?

Và vì không ai quay trở lại nên số người ở đây cứ vơi dần...

Sắp đến lượt của bọn trẻ.

Bọn trẻ không rút thăm, mà tự kết nhóm với nhau: Urza, Alfred, và Tiselle.

Về phía tôi, tôi muốn xếp mỗi nhóm có hai người lớn và một đứa trẻ, nhưng nghe nói để bọn trẻ đi cùng nhau thì sẽ dễ bảo vệ nhau hơn.

Bọn trẻ đang bắt đầu di chuyển đến trước nhóm của tôi... nhưng mà...

Hử?

Tôi nghe thấy tiếng thét.

Hướng phát ra tiếng thét là con đường chúng tôi đã đi qua... nói cách khác là từ phía sau.

Là tộc Lamia mang đồ ăn tới rồi gặp rắc rối gì chăng?

Hay là...

Sự cảnh giác của những người có mặt tại đây tăng cao.

Nhưng, người xuất hiện lại là ba nữ High Elf đang ướt sũng.

Họ là nhóm đã leo lên từ khá sớm.

Sau khi nghe câu chuyện từ ba cô nàng High Elf, tình hình là thế này:

"Phía trên cầu thang là ngay bên trên vị trí này, có một căn phòng rộng lớn, những người đi trước đều đang chờ ở đó ạ."

"Khi leo hết cầu thang, nó sẽ biến mất, chúng tôi không thể dùng nó để quay lại."

"Trong phòng có một dòng sông chảy qua, nó dẫn đến thác nước nơi che giấu lối vào vị trí này."

Hừm.

"Vì phòng rộng nhưng khi những người phía sau đến thì bắt đầu chật chội, nên theo chỉ thị của phu nhân Loo, chúng tôi đã đi tiếp."

Dù sao thì tôi cũng đã trao quyền chỉ huy nhất định cho Loo, Tia, Ria, Gulf và Daga rồi.

Tôi sẽ không giận việc họ đi trước đâu.

"Có vẻ như nhóm ba người khi leo cầu thang đã được ghi nhận bằng cách nào đó, có những nơi mà nếu không đi cùng nhau thì không thể tiến tiếp được."

"Mỗi nơi đều có những thử thách, chúng tôi đã thất bại nên bị rơi xuống sông, trôi qua thác nước và quay về đây được ạ."

Nói cách khác, quay về được đây là khả thi.

Thế thì yên tâm rồi.

Vậy, những thử thách đó là gì?

"Đó là 'Thử thách Chính đạo' – đi qua chiếc cầu hẹp, 'Thử thách Thanh liêm' – né những viên bùn bay tới, và 'Thử thách Lục giác' – đi qua các căn phòng nhỏ đầy cửa."

"Tôi nghĩ thử thách vẫn còn tiếp tục, nhưng chúng tôi đã thất bại ở 'Thử thách Lục giác'."

"Căn phòng nhỏ của 'Thử thách Lục giác' có hình lục giác, và tất cả các mặt đều có cửa."

"Nội dung thử thách là mở cửa để đi tiếp và tìm ra con đường đúng."

"Ở đó chúng tôi có thể hành động riêng lẻ, nhưng mà..."

"Một trong những căn phòng nhỏ tôi mở ra không có sàn, tôi bị rơi xuống và trôi theo dòng sông."

"Khoảnh khắc một người rơi xuống, sàn nhà của những người còn lại cũng biến mất, và tất cả cùng rơi xuống sông. Nhóm ba người dường như phải chịu số phận liên đới với nhau."

"Chúng tôi có thể bơi dưới sông, nhưng không thể leo lên bờ được. Hình như có kết giới ngăn chặn."

"Sau khi rơi từ thác nước xuống, chúng tôi đã có thể lên bờ... có lẽ cơ chế là nếu thất bại thì sẽ bị ném qua thác nước để quay về."

Ra là vậy.

Vậy thì... tốt hơn hết là nên chuẩn bị lửa ở đây để mọi người có thể làm ấm người.

Không khí vẫn lưu thông, không sợ bị thiếu oxy.

Tiếp nối ba nữ High Elf, con của Kuro và con của Zabuton cũng rơi từ thác nước xuống và quay trở lại.

À, đừng có ủ rũ quá như thế.

Các con bình an là tốt rồi.

Trong khi đang thu thập thông tin từ những người rơi xuống từ thác, lượt của tôi cũng tới.

Thành viên còn lại trong nhóm tôi là Reginleif và ngài Thủy Tổ.

Đây không phải là rút thăm, mà là kết quả sau khi thảo luận.

Phía sau nhóm tôi, ngoại trừ những người rơi từ thác quay về, thì vẫn còn ba nhóm hỗn hợp gồm con của Kuro và Zabuton, cùng một nữ Elf núi.

Vốn dĩ họ ở lại để bảo vệ phía sau và liên lạc khẩn cấp, nhưng cứ để những người rơi từ thác quay về thay ca cho họ vậy.

...

Ủa?

Bọn trẻ đâu rồi?

Vì bọn trẻ ở trước nhóm tôi nên chắc là đã đi trước rồi.

..................

Không biết chúng có đang chờ ở trên không nhỉ?

Tôi lại có cảm giác là chúng không chờ đâu.

...

Phải mau đuổi theo thôi!

(Chuyện về hầm ngục dự kiến sẽ kết thúc ở chương sau.)