Cùng với sự ghé thăm của mùa xuân, Tia đã trở về.

Cô ấy dẫn theo ba thiên sứ tộc và mười lăm kẻ có khuôn mặt giống loài bò sát, cơ thể phần lớn được bao phủ bởi những lớp vảy cứng cáp.

Chúng chỉ mặc độc một mảnh khố che phía trước, phần thân trên để trần.

Hầu hết bọn họ đều đeo những chiếc ba lô to hơn cả vóc dáng của chính mình.

Theo lời giới thiệu của Tia, chủng tộc của họ là Lizardman (người thằn lằn).

Nghe bảo Tia mang họ theo vì họ vốn sống trong vai trò như những người tùy tùng của thiên sứ tộc.

"Tôi là Granmaria."
"Tôi là Kuudel."
"Tôi là Corone. Rất mong nhận được sự giúp đỡ từ nay về sau."

Ba thiên sứ tộc mặc giáp trụ đầy đủ, trên tay cầm những cây thương to lớn trông giống như thương kỵ binh (lance).

Trong một thoáng, hình ảnh các Valkyrie hiện lên trong đầu tôi.

Về mặt vị thế, họ dường như là thuộc hạ của Tia.

Nói là thuộc hạ nhưng vì ngoại hình của họ cũng giống hệt Tia, nên khi cả bốn người đứng chung một chỗ, trông họ chẳng khác nào một nhóm nữ sinh trung học.

Dù rằng tất cả bọn họ đều có tóc vàng và đôi cánh trên lưng.

Tôi cứ tưởng họ sẽ sống chung nhà với tôi cùng Tia, nhưng họ lại muốn có một căn nhà riêng.

Đám Lizardman đi cùng cũng có vẻ sẽ sống ở đó luôn.

Vì thế, tôi bắt đầu xây dựng nhà cho họ ở khu vực phía Tây Nam, nơi đã có nhà của Lia và những người khác.

Tôi cũng đã quen tay, chỉ cần huy động toàn bộ High Elf là xong xuôi trong khoảng năm ngày.

Càng về sau thì nhà xây càng đẹp, đó là điều khó tránh khỏi, nhưng tôi tự hỏi liệu có nên xây lại căn nhà đầu tiên của Lia không nhỉ?

Nhà đó vẫn còn phải dùng nhà vệ sinh ngoài trời, bất tiện đủ đường.

Nhưng vì Lia và mọi người từ chối, nên tôi chỉ cải tạo lại cho ổn thỏa là được.

***

"Tôi là Daga. Rất mong được giúp đỡ."

Đại diện của nhóm Lizardman là Daga.

Thật lòng xin lỗi, nhưng tôi chẳng thể nào phân biệt được các cá thể Lizardman.

Tất cả bọn họ trông y hệt nhau.

Dù nghe nói trong mười lăm người đó có năm cá thể cái, tôi cũng chịu, không tài nào nhận ra.

Ngay cả Tia và mấy cô nàng kia cũng không phân biệt được, nhưng hình như điều đó cũng chẳng phải vấn đề gì to tát.

Tuy nhiên, ít nhất tôi cũng muốn nhận diện được Daga - người đại diện.

Tôi đã nghĩ đến việc cho họ mặc quần áo để dễ phân biệt, nhưng xem chừng đặc thù chủng tộc của Lizardman mà không để cơ thể trần trụi thì sẽ rất bất tiện.

Vì vậy, tôi quyết định cho họ quấn một chiếc khăn trên cánh tay phải.

***

Daga và đồng bọn không chỉ mang theo hành lý cồng kềnh mà còn mang đến những con gà như Tia đã nói.

Vì mục đích chính là lấy trứng, nên đa phần đều là gà mái.

Vì trong suốt hành trình đến đây chúng vẫn đẻ đều đặn, nên từ giờ là có thể cung cấp trứng ngay lập tức.

Chỉ là, số lượng hơi ít.

Tổng cộng chỉ có bốn mươi con.

Năm con gà trống và ba mươi lăm con gà mái.

Tôi vốn tưởng gà sẽ đẻ trứng mỗi ngày, nhưng theo lời Daga thì không phải như vậy.

Không biết là kiến thức của tôi sai hay gà ở thế giới này nó thế, nhưng một con gà khỏe mạnh thì cứ hai ngày mới cho một quả.

Vậy nên, mỗi ngày chỉ có thể trông chờ khoảng mười quả trứng mà thôi.

Nên coi đây là nhiều hay ít nhỉ?

Với tôi thì là ít.

Bởi vì hiện tại số lượng cư dân ở đây đã lên tới hơn mười người rồi.

Do đó, trước mắt tôi sẽ ưu tiên việc nhân giống.

Tôi chẳng biết cách phân biệt trứng có trống và trứng không trống như thế nào... nhưng thôi, có gà trống ở đó rồi, chắc là sẽ ổn cả thôi.

Tôi đã định tạo một khu vực nuôi gà, nhưng nếu nghĩ đến việc thu gom trứng sau này thì khu vực quá rộng cũng sẽ gây khó khăn.

Vì vậy, trước mắt chúng tôi quyết định nuôi gà ở gần nhà.

Vị trí là phía Bắc của cái cây lớn.

Tôi dựng chuồng gà làm nơi ngủ nghỉ, rồi cày xới đất để trồng thứ gì đó có thể làm thức ăn cho gà...

Thức ăn cho gà là ngũ cốc đúng không nhỉ?

Hình ảnh hiện lên trong đầu tôi là ngô hoặc lúa mì.

Có lẽ tôi phải tính đến việc mở rộng thêm ruộng vườn thôi.

Tạm thời, tôi vừa cày đất vừa khấn nguyện rằng đây sẽ là thứ cỏ gì đó có thể làm thức ăn cho gà.

Ngoài ra, tôi cũng đã nhắn nhủ Zabuton cùng lũ chó Kuro tuyệt đối không được đụng vào lũ gà.

***

Như một công trình mới, một căn nhà hay đúng hơn là ký túc xá cho đội ngũ người hầu do Ann dẫn đầu đã được dựng lên bên cạnh nhà tôi.

Dù thế nào thì với số lượng người gồm tôi, Ru, Tia, Flora cộng thêm hai mươi người bên phía Ann, số lượng phòng hiện tại là không đủ.

Trước đây, chúng tôi đã cải tạo kho chứa thành chỗ ngủ, nhưng cứ để vậy mãi thì thật không phải phép.

Vì thế, ngoài căn nhà của tôi có Ru, Tia, Flora và Ann ở, tôi đã cho xây một căn nhà khác để đảm bảo phòng ngủ cho các người hầu còn lại.

Cũng giống như lần xây nhà cho các High Elf, tốc độ thực sự rất nhanh. Chỉ mất ba ngày là xong.

Dù nội thất bên trong vẫn chưa hoàn thiện, nhưng căn nhà đã có đủ phòng riêng cho mười chín người mà vẫn còn dư phòng.

Các tiện nghi chung trong nhà gồm có nhà vệ sinh, bếp đơn giản, phòng khách và lò sưởi.

Mỗi phòng riêng chỉ có một chiếc giường và một cái kệ. Còn lại thì tùy theo sở thích cá nhân mà họ có thể đặt thêm bàn ghế.

Về cơ bản đó chỉ là phòng để ngủ, nên trừ những người hầu cầu kỳ, hầu hết mọi người đều chỉ dùng giường và kệ.

Tuy nhiên, nghe nói ngay cả những người hầu đó cũng rất để tâm đến rèm cửa và ga trải giường, nên họ đã bàn bạc với Zabuton để nhờ tạo ra những thứ phù hợp.

***

Ba vị thiên sứ tộc mới đến, sau khi có vẻ đã quen với cuộc sống ở nhà mới, liền tìm đến gặp tôi.

"Xin hãy ra lệnh cho chúng tôi."
"Việc tiên phong cứ để chúng tôi đảm nhận."
"Tôi sẽ cố gắng hết sức trong việc thu thập thông tin."

...

Không.

Bầu không khí này không đúng.

Tôi là một người dân làng... không, là một trưởng làng đang nỗ lực phát triển nông nghiệp.

Còn bầu không khí bao trùm lấy họ chính là của những chiến binh thực thụ.

Không, có lẽ vì họ mặc giáp và cầm vũ khí nên mới thế chăng...

"Tia?"

Tôi cần xác nhận xem ý định của Tia khi đưa họ tới đây là gì.

"Em nghĩ sẽ để họ làm đội du kích, phụ trách tuần tra trong rừng."
"Du kích?"
"Vâng. Lần trước khi gặp Wyvern, do chậm trễ trong khâu ứng phó nên chúng ta đã để nó tấn công. Rút kinh nghiệm từ đó, em đã gọi ba người họ tới."
"...Hiểu rồi."
"Nếu là Wyvern như lần trước, dù không chắc có thể đánh bại nó, nhưng ít nhất họ có thể thu hút sự chú ý để tránh gây thiệt hại cho khu vực này."

Ba người họ gật đầu đầy tự tin trước lời khẳng định của Tia.

"Giống như nhân viên an ninh nhỉ."

Ra là vậy.

Trước đây, chúng tôi đã xoay xở bằng cách dựa vào hệ thống cảnh báo của Zabuton và những đợt tấn công tự phát của bầy Kuro, nhưng nếu những con Wyvern như vậy còn xuất hiện thì có lẽ việc thiết lập một đội an ninh chủ động là cần thiết.

Hơn nữa, nơi này cũng đã rộng lớn hơn xưa rồi.

"Đã rõ. Nhờ cậy vào các cô."

Ba người họ đáp lại lời tôi một cách đầy mạnh mẽ.

***

"Tôi có chuyện muốn bàn."

Kuro, Zabuton, Ru, Tia, Lia, Ann, Daga.

Tuy đám Slime, ong, bò và gà không tham gia, nhưng cũng đành chịu thôi.

Tôi triệu tập đại diện của các chủng tộc đến sảnh lớn của nhà để họp.

"Chúng ta hãy quyết định cái tên cho nơi này."
"Nơi này... ạ?"
"Ừ. Ban đầu chỉ có mỗi căn nhà của tôi, nhưng giờ đây đủ thứ đã mọc lên, trông chẳng khác nào một ngôi làng cả."

Thực tế là Lia và mọi người vẫn gọi tôi là trưởng làng, nên tôi cũng có cảm giác như vậy rồi.

"Vì thế, tôi định đặt tên cho ngôi làng này, không biết mọi người có gợi ý nào hay không?"

Tôi chẳng biết cách đặt tên làng sao cho ra dáng cả.

Nên mới cần phải bàn bạc.

"Lấy tên của trưởng làng thì sao ạ?"

Tôi cân nhắc theo lời đề nghị của Lia.

Tên tôi là Machio Hiraku.

Làng Machio, làng Hiraku...

Nghe chẳng hay ho chút nào.

"Hay là mình lấy tên của khu rừng này?" - Ann đề xuất.

Tên của khu rừng này ư?

Nghĩ lại thì, không biết nơi này hay khu rừng này có tên gọi nào không nhỉ?

Trước giờ tôi chẳng để ý đến, nhưng có lẽ bình thường thì nó phải có tên chứ.

"Tên của khu rừng này là gì vậy?"
"Đó là Rừng Tử Thần."

...

Cái tên nghe còn hung hiểm hơn cả tôi tưởng tượng.

"Thế còn... địa danh ở quanh đây..."
"Đó là Vùng Đất Chết."

...

Chẳng lẽ tôi đã sống ở một nơi như thế này sao?

Tuy nhiên, dù bị gọi là Vùng Đất Chết hay Rừng Tử Thần, nhưng tôi cảm thấy nơi này vẫn trù phú đủ đường...

Dù sao thì, nếu cứ đà này mà đặt tên thì sẽ thành "Làng Tử Thần" mất.

Thế thì tệ quá.

Thà lấy tên tôi nghe còn dễ lọt tai hơn.

Sau đó, nhiều ý kiến được đưa ra và buổi thảo luận trở nên vô cùng sôi nổi, nhưng lại chẳng có cái tên nào làm tôi ưng ý.

Ngay khi tôi định bỏ cuộc vì nghĩ rằng chẳng thể tìm ra ý tưởng nào tốt hơn, Zabuton bỗng gọi tôi rồi chỉ chiếc cây lớn ngoài cửa sổ.

...

"Làng Đại Thụ."

Cái tên đó bật ra một cách tự nhiên.

Và thế là xong.

Từ nay nơi này chính là Làng Đại Thụ.

*(Sơ đồ làng: Một ô là 50x50 mét. Hình vẽ minh họa vị trí các tòa nhà, ruộng vườn, kênh dẫn nước và các khu vực chuồng trại.)*