Dưới đây là bản dịch tác phẩm:

Công việc kinh doanh mà Versa và bạn bè đang triển khai không chỉ dừng lại ở ngành giấy và in ấn đã nhượng lại cho tôi.

Họ còn làm về ngành xuất bản – thu thập bản thảo, biên tập rồi bán sách, và ngành phân phối chuyên biệt cho sách.

Một hệ thống kinh doanh xoay quanh sách một cách triệt để.

Tôi cứ tưởng với chuỗi này thì sẽ có cả hiệu sách, nhưng hóa ra việc mở hiệu sách mới chỉ đang nằm trong giai đoạn kế hoạch.

Nếu chỉ chuyên kinh doanh sách thì chưa biết có đủ thu nhập hay không.

Sách thì có nhu cầu đấy, nhưng giá thành lại chẳng hề rẻ.

Khi việc in ấn đi vào quỹ đạo và số lượng sách tăng lên, giá thành có thể giảm xuống và khách hàng sẽ đông hơn, nhưng nếu giá giảm thì việc đảm bảo doanh thu cho cửa hàng sẽ rất khó khăn.

Dù sao thì số người mua cùng một cuốn sách nhiều lần cũng là thiểu số mà.

Nghe nói họ sẽ đợi đến khi chủng loại sách đa dạng hơn mới mở hiệu sách.

Vì vậy, ở giai đoạn hiện tại, họ đang tiến hành theo hình thức ký gửi sách tại các cửa hàng bán lẻ và quán ăn.

Còn công ty phân phối chuyên biệt về sách thì lo việc đảm bảo các điểm ký gửi đó và vận chuyển hàng hóa.

Họ bảo là đã đảm bảo được rất nhiều điểm ký gửi rồi.

Năng lực hành động của đám bạn Versa thật đáng kinh ngạc.

"Quả thực là vậy ạ."

Người đồng tình với sự ngưỡng mộ của tôi là quyền đại diện của ngành giấy và in ấn đã được nhượng lại.

Một trong những thành viên đời đầu của nhóm nữ quan văn.

Tên cô ấy là Eliza.

Eliza trong vai trò quyền đại diện đang mặc bộ trang phục mang phong cách thủ thư đầy điềm tĩnh.

Cô ấy còn đeo cả kính dù mắt không hề bị cận.

"Việc gì cũng vậy, bắt đầu từ hình thức là rất quan trọng. Như thế cũng dễ cho người xung quanh thấy rõ mình làm về lĩnh vực gì."

Ra là vậy.

Eliza Picketend.

Là tiểu thư của gia tộc Tử tước Picketend.

Được biết, tộc trưởng gia tộc Picketend qua các đời đều giữ chức thủ thư trưởng của Ma Vương Quốc, được gọi là những người quản lý kho tàng sách.

Đó là lý do cô ấy xung phong làm quyền đại diện cho ngành giấy và in ấn lần này.

"Vâng. Vì gia đình vô dụng của tôi nghĩ rằng mình có thể góp chút sức lực nên đã ứng cử ạ."

...Vô dụng?

"Vâng."

Gia đình cô ấy á?

"Vâng."

Chẳng phải là người quản lý kho tàng sách sao?

"Ngài có biết kho tàng sách của Ma Vương Quốc là loại sách gì không ạ?"

Không, tôi không biết... Chẳng phải toàn là những cuốn sách quý giá sao?

"Về cơ bản, kho tàng sách của Ma Vương Quốc toàn là nhật ký của Ma Vương và giới quý tộc ạ."

Nhật ký?

"Đúng vậy."

À... vậy ra đó là những cuốn sách quan trọng với tư cách là tài liệu lịch sử nhỉ.

"Nếu những điều viết trong nhật ký là sự thật thì đúng là như vậy."

?

"Đây là một câu chuyện đau đầu lắm ạ... vì họ chẳng bao giờ viết những điều bất lợi cho mình cả."

À, hiểu rồi.

Nghĩa là họ không viết về những trận chiến đã thua cuộc.

"Nếu chỉ có thế thì vẫn còn ở mức độ nhẹ."

Nhẹ ư?

"Vâng. Họ còn chêm cả hư cấu vào nữa."

À... kiểu như kể chuyện giết được trăm kẻ địch, rồi nâng khống lên thành ngàn kẻ địch à?

"Nếu ở quy mô đó thì vẫn còn có thể tha thứ được ạ."

Không phải quy mô đó sao?

"Nếu những gì được viết là sự thật, thì trên bầu trời hiện đang lơ lửng những mảnh vỡ của mặt trăng, còn lục địa thì đã vỡ vụn và chìm xuống đáy biển từ lâu rồi."

H, hùng vĩ thật đấy.

Có kẻ dám viết là mình đã đập nát mặt trăng sao?

"Là một Ma Vương từ thời rất xa xưa ạ."

...

"Còn lục địa bị đập nát là do một Ma Vương khác."

...

"Các vị tướng và quý tộc qua các đời thì được viết là đã tiêu diệt hàng vạn ác ma cổ đại, còn quân đội Ma Vương Quốc thì toàn thắng trong mọi trận đánh, chinh phục được quốc gia của hàng triệu con người."

Đến mức độ đó thì không còn là nhật ký nữa, mà là tiểu thuyết rồi.

À, hay là cứ tận hưởng theo hướng đó đi?

"Thôn trưởng ạ. Một sự thật đáng buồn là, không phải cứ biết viết chữ thì mặc nhiên sẽ có văn tài."

À, ừm...

"Nhiều cuốn sách chỉ đơn giản là đi sao chép lại cách diễn đạt hay cách viết của những người viết tốt..."

À, a...

"Tôi đã thấy rất nhiều cuốn sách có cùng nội dung, chỉ khác tên nhân vật."

Ch, chà... ra là vậy nhỉ.

"Vậy thì công việc quản lý những cuốn sách như thế, nếu không gọi là vô dụng thì gọi là gì đây ạ?"

Khoan đã, khoan đã.

Chẳng lẽ toàn là sách kiểu đó thôi sao?

Có khi vẫn có những cuốn sách chứa đựng thông tin hữu ích chứ?

"Những cuốn sách có thông tin hữu ích đều được các cá nhân giữ riêng rồi ạ. Trong kho tàng sách của Ma Vương Quốc không có đâu. Ngay cả Ma Vương hiện tại cũng để những cuốn sách quan trọng ở chỗ của Hiệu trưởng Học viện rồi."

............

À, ừm... vậy là vẫn nhận được sự hợp tác từ gia đình cô chứ?

"Vâng. Về kiến thức liên quan đến sách... như phương pháp bảo quản chẳng hạn. Họ rất vui vì những thứ đó trở nên hữu dụng."

Vậy thì tốt quá.

Nhưng tôi nghĩ cô cũng hiểu, hãy cẩn thận với việc chi trả thù lao cho người nhà nhé.

"Đương nhiên ạ. Tôi đã sắp xếp để bản thân mình không thể can thiệp vào việc chi trả thù lao cho người nhà."

Phiền cô giúp cho.

"Dạ không có gì ạ. Nếu không khiến người khác không mảy may nghi ngờ, tính mạng của tôi sẽ gặp nguy hiểm."

Hả?

"Đây là dự án do Thôn trưởng đứng đầu mà. Nếu nảy sinh nghi vấn rằng tôi dùng quyền lực để trả thù lao quá mức cho người nhà, tôi sẽ bị Fraux-sama giết chết mất."

T, tôi không nghĩ Fraux lại cực đoan đến mức đó đâu...

"Đó là vì Thôn trưởng không biết Fraux-sama thời học viện thôi..."

Quả thật là tôi không biết.

"Fraux-sama chính là người đứng đầu nhóm của Yuri-sama đó."

Điều đó thì tôi từng nghe rồi.

"Những người vây quanh Yuri-sama gồm có Kurakasse-sama của gia tộc Bá tước Pugar, Rosalind-sama của gia tộc Bá tước Glitch, Lasshasi-sama của gia tộc Bá tước Droit, và Roage-sama của gia tộc Tử tước Mamonrose... toàn là những tiểu thư khét tiếng."

Khét tiếng gì chứ...

"Vì cô ấy là người thống lĩnh những người đó mà."

Ra là phải hơi cực đoan một chút mới xoay xở được.

"Vâng."

Cô cũng là một trong những tiểu thư khét tiếng đó à?

"............Vì tôi đã từ bỏ gia đình vô dụng của mình và phải tự thân vận động... Nhưng đó là chuyện quá khứ rồi ạ!"

Ừ, ừ, là chuyện quá khứ rồi.

"Hãy quên quá khứ đi và sống hết mình cho hiện tại ạ! Vậy nên thưa Thôn trưởng, về vụ việc mà tôi đã xin ngài từ trước..."

À...

Vụ việc mà Eliza nhờ tôi.

Đó là việc đặt tên cho các dự án kinh doanh.

Thực tế thì các dự án mới của Versa đều đang gắn tên của Versa lên đó.

Nghĩa là: Giấy Versa, In ấn Versa, Xuất bản Versa, Phân phối Versa, và cả Hiệu sách Versa.

Không phải cái tên này tệ, nhưng vì gu chọn sách của Versa mà cái tên "Versa" bị hiểu nhầm là "Sở thích của Versa".

Nghĩa là người ta hiểu lầm rằng ngành giấy, in ấn, xuất bản, phân phối và hiệu sách đều chỉ xử lý những cuốn sách theo "gu của Versa".

Điều đó không tốt.

Cần phải đổi tên.

Versa cũng đã đồng ý, và sau khi thảo luận với những người liên quan, chúng tôi quyết định đổi thành "Delzen".

Nghĩa là: Xuất bản Delzen, Phân phối Delzen, Hiệu sách Delzen.

Chỉ còn lại ngành giấy và in ấn mà tôi đã tiếp quản.

Hai cái này thì hình như tôi phải tự nghĩ ra cái tên mới.

...

Lấy tên Eliza không được sao?

Ví dụ như Giấy Eliza hay In ấn Eliza chẳng hạn.

"Kẻ như tôi làm sao dám đoạt lấy cái tên từ Versa-sama được ạ."

"Kẻ như tôi" cái gì chứ, đừng tự hạ thấp mình như vậy.

"Tôi nói cách khác nhé. Bạn bè của Versa-sama sẽ không đồng ý đâu."

Ra vậy.

Hừm...

"Được nhận cái tên của Thôn trưởng mới là vinh dự cao quý nhất ạ."

Giấy Hiraku hay In ấn Machio à?

Dù tôi đã gợi ý Giấy Eliza, nhưng việc đưa tên cá nhân lên hàng đầu thì... tôi thấy hơi ngại.

Không phải là không được, nhưng mà...

Thôi được rồi, cứ đơn giản là theo nhóm của Versa đi.

Giấy Delzen, In ấn Delzen.

Ừm, nếu được phía Versa đồng ý thì lấy tên này vậy.

"Liệu có gây hiểu lầm không ạ? Người ngoài sẽ nghĩ đó là một nhóm kinh doanh đấy."

Thực tế thì chẳng phải là một nhóm sao?

"...Quả thật là vậy ạ."

Nếu phía Versa không đồng ý, tôi sẽ suy nghĩ lại sau.

"Tôi đã rõ."

***

Vài ngày sau.

Vì đã nhận được sự đồng ý, tên các doanh nghiệp chính thức trở thành Giấy Delzen và In ấn Delzen.

Tiện thể, cái tên Delzen là tên vùng đất nơi Versa và Thủy tổ gặp nhau ngày xưa.

Dù Thủy tổ hoàn toàn không nhớ gì cả.

Eliza: "Tôi không phải là nữ quan văn thích cổ điển đâu. Tôi là người khác."
Nhóm nữ quan văn thích cổ điển: "Tôi thì ngược lại, tôi có hứng thú với mảng xuất bản hơn."

Versa: "Đến tôi mà còn quên, nếu còn nhớ cả cái tên Delzen thì đó mới là vấn đề đấy."
Thủy tổ: "Ừ ừ."
Versa: "............"
Thủy tổ: "Ừ?"