Ta là Laitus, Laitus Allae.

Năm mười tuổi, tài năng của ta được công nhận, sau mười năm khổ luyện, đến năm hai mươi tuổi, ta trở thành hiệp sĩ của Giáo hội Korin.

Và rồi, sau những năm tháng phục vụ nghiêm túc với tư cách hiệp sĩ, đến năm bốn mươi tuổi, ta được ban tặng danh hiệu Bạch Ngân Hiệp Sĩ.

Có lẽ cũng nhờ một phần may mắn, nhưng ta tin đó là kết quả của sự nỗ lực không ngừng nghỉ.

Năm nay, ta bốn mươi ba tuổi.

Vào một ngày nọ, khi cuối cùng đã quen với sức nặng của danh hiệu Bạch Ngân Hiệp Sĩ, tin tức về nơi ở của Kiếm Thánh đã đến tai ta.

Kiếm Thánh – danh hiệu dành cho kẻ mạnh nhất trong giới kiếm sĩ, một sự tồn tại độc nhất vô nhị.

Nghe nói danh hiệu này được truyền lại cho người kế thừa thông qua thực lực, sau khi phải chịu đựng những đợt huấn luyện khắc nghiệt nhất.

Hơn hai mươi năm trước, vị Kiếm Thánh đời trước từng đến Vương quốc Raywite để thăm hỏi.

Mục đích của ngài ấy chắc hẳn là để chào hỏi Vương gia Vương quốc Raywite và Giáo hội Korin. Vì dù sao, trụ sở chính của Giáo hội Korin cũng đặt tại Raywite mà.

Lúc đó, ta đã vô cùng may mắn khi được tận mắt chứng kiến kiếm kỹ của vị Kiếm Thánh đời trước.

Thật áp đảo.

Dù có cả trăm kẻ như ta, ta cũng không thấy mình có cơ hội chiến thắng.

Nhưng, tâm hồn ta không hề bị khuất phục.

Ngược lại, ta cảm giác mình đã tìm thấy một mục tiêu để phấn đấu.

Ta tin rằng việc bản thân giành được danh hiệu Bạch Ngân Hiệp Sĩ cũng có đóng góp lớn từ lần chiêm ngưỡng kiếm kỹ của vị tiền bối ấy năm đó.

Đáng tiếc là vị Kiếm Thánh đời trước đã qua đời hơn mười năm trước. Sau mười năm để trống, nghe nói hiện tại một người tên là Pirika đã kế thừa danh hiệu Kiếm Thánh.

Thông tin mơ hồ là bởi vì Pirika-dono đã mất tích.

Võ đường do vị Kiếm Thánh đời trước mở nằm ở Vương quốc Furuhart, nhưng dù ta có liên lạc bao nhiêu lần cũng không có hồi âm.

Dù có gặng hỏi Vương quốc Furuhart, họ cũng chỉ trả lời lấp lửng.

Đang lúc phẫn nộ vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra, thì tung tích của Kiếm Thánh… tung tích của Pirika-dono đã được báo cho ta.

Sau khi đắn đo một hồi, ta quyết định lên đường đi gặp vị đương kim Kiếm Thánh, Pirika-dono.

Đó là một chuyến hành trình dài nửa năm.

***

Pirika-dono đang ở Ngũ Thôn của Ma Vương Quốc.

Vương quốc Furuhart đang trong tình trạng chiến tranh với Ma Vương Quốc.

Ra là vậy, nếu Kiếm Thánh đang ở Ma Vương Quốc thì bảo sao Vương quốc Furuhart chỉ có thể trả lời lấp lửng, ta đã hiểu ra vấn đề.

Hơn nữa, các môn đệ của võ đường đời trước cũng ở cùng cô ấy.

Chẳng lẽ Kiếm Thánh đã theo phe Ma Vương Quốc rồi sao?

Ta từng nghe tin đồn rằng cô ấy có mâu thuẫn với Vương quốc Furuhart, nhưng không ngờ lại đi xa đến mức này.

...

Liệu cứ để mặc thế này có ổn không?

Kiếm kỹ của Kiếm Thánh, nếu truy ngược nguồn gốc thì được cho là kiếm kỹ của Nữ Anh Hùng Ulblaza.

Liệu có ổn không khi để một thứ kiếm kỹ được truyền thừa qua bao thế hệ như vậy lại ở Ma Vương Quốc?

Ta không yêu cầu cô ấy quay về Vương quốc Furuhart. Ta cũng không yêu cầu cô ấy đến Vương quốc Raywite của ta.

Hay là chuyển nơi ở đến một quốc gia khác ngoài Ma Vương Quốc xem sao?

...

Ta đã bị từ chối thẳng thừng, rằng cô ấy đã làm việc ở đây rồi và không hề có ý định chuyển đi đâu cả.

Ưm.

Biết phải làm sao đây.

Đúng lúc ta đang bối rối, gã Thanh Đồng Hiệp Sĩ và Xích Thiết Hiệp Sĩ bắt đầu khiêu khích Pirika-dono.

Thanh Đồng và Xích Thiết là những hiệp sĩ có danh tiếng ngang hàng với Bạch Ngân.

Ta gặp hai gã này tại Ma Vương Quốc. Mục đích của bọn họ cũng giống ta, là đến gặp Pirika-dono.

Nhưng khi gặp rồi, họ thấy Pirika-dono chỉ là một phụ nữ ngoài hai mươi tuổi.

Chắc họ thấy cô ấy không xứng với danh hiệu Kiếm Thánh. Cũng có lẽ họ không hài lòng khi chính cô ấy nói rằng mình chưa đủ sức gánh vác danh hiệu đó và từ chối xưng danh.

Tuy nhiên, dù có muốn thử thực lực của Pirika-dono đi chăng nữa, thì việc thốt ra những lời nhục mạ người khác như thế thật không đáng mặt hiệp sĩ chút nào.

Này, dừng lại đi.

Nghe xúc phạm vị Kiếm Thánh đời trước là ta cũng nổi giận đấy.

Không, đúng là nếu nói về việc không nuôi dạy được người kế thừa thì...

Nhưng cũng chưa chắc là Pirika-dono không xứng đáng. Nếu chẳng may là thật, thì đó có thể là sơ suất của vị Kiếm Thánh đời trước thôi.

*Rầm!*

Một tiếng động lớn vang lên.

Ta không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Nhìn về phía phát ra tiếng động, ta thấy gã Thanh Đồng Hiệp Sĩ đang cắm cả phần thân trên vào bức tường của ngôi nhà dân gần đó.

...

Chắc gã không tự đâm đầu vào đâu nhỉ?

Nghĩa là, Pirika-dono đã làm chuyện đó.

Ta rút kiếm thủ thế.

Với vị Kiếm Thánh đời trước, dù giờ này ta vẫn cảm thấy mình không có cửa thắng.

Nhưng, đương kim Kiếm Thánh Pirika-dono thì sao?

Ta cũng đâu có lười biếng trong suốt thời gian qua. Ta muốn thử xem mình chống chọi được đến đâu.

"Xích Thiết Hiệp Sĩ, nhường chỗ này cho ta!"

Ta chém thẳng về phía Pirika-dono.

Đáp lại, Pirika-dono đấm thẳng vào mặt ta.

Hả?

Mũi ta gãy rồi.

Ý thức ta thoáng chao đảo.

Ơ, à không, khoan đã.

"Pirika-dono, rút kiếm ra đi."

"Cô là Kiếm Thánh cơ mà."

Chẳng lẽ cô ấy cho rằng hạng như ta không đáng để cô ấy tuốt kiếm sao?

À, cô ấy rút kiếm ra rồi. Tốt quá.

Vậy, làm lại nà... *vèo*... cô ấy ném cả thanh kiếm vào người ta.

Ta giật mình.

Thật sự rất giật mình.

Trong lúc ta né tránh, Pirika-dono dùng thanh kiếm thứ hai lao tới chém.

Này, này, ơ kìa!

Ta lăn người né tránh. Bộ giáp Bạch Ngân đã vấy bẩn vì bùn đất.

Chết tiệt, không phải lúc để bận tâm mấy thứ đó.

Pirika-dono, cô không định nghiêm túc đấu với ta sao? Hay là cô chỉ có ngần ấy thực lực thôi? Nếu thế thì thất vọng quá.

Đừng có mà coi thường ta đến thế!

Ta nạp lại khí thế, thủ thế kiếm. Không được lơ là nữa. Ta sẽ đỡ sạch mọi đòn tấn công! Dù không giết cô, nhưng cũng phải cho cô biết tay!

Ngay khi ta vừa hạ quyết tâm, Pirika-dono tung cú đá thấp (low kick).

Cái thói dùng chân bậy bạ này!

Không đau lắm, nhưng tư thế của ta đã hơi mất cân bằng.

Đáng trách thật. Đòn tấn công của đối thủ đâu chỉ có kiếm. Mình phải học hỏi lại thôi.

Không, trước hết phải chặn đòn truy kích của Pirika-dono cái đã. Cô ấy chắc chắn sẽ chém kiếm tới.

Ta nhìn vào kiếm của Pirika-dono.

Không thấy đâu cả.

Kiếm của Pirika-dono đang ở phía sau lưng cô ấy. Cô ấy dùng cơ thể mình để che khuất vị trí của thanh kiếm, hơn nữa còn giấu hai tay ra sau khiến ta không biết tay nào cầm kiếm.

Thật là xảo quyệt.

Nhưng không sao. Dù cô ấy cầm kiếm bằng tay phải hay tay trái, ta cũng sẽ đỡ được.

Ta đã quyết tâm rồi. Cuộc chơi kết thúc tại đây!

Thanh kiếm trên tay phải của Pirika-dono lao tới từ trên cao. Nhanh, nhưng có thể phản công.

"Đừng có coi thường ta!"

Thanh kiếm trên tay trái của Pirika-dono lao tới từ phía dưới.

Hả?

À, không, Pirika-dono vốn đang cầm thanh kiếm thứ hai mà.

Ai quy định là không được có thanh kiếm thứ ba chứ? Chính vì ta tự áp đặt suy nghĩ của mình nên mới thua.

Chết chắc rồi. Ta nghĩ thầm, nhưng thanh kiếm của Pirika-dono không chém trúng ta.

Cả hai thanh kiếm trên tay Pirika-dono, không biết từ bao giờ, đã biến thành kiếm gỗ.

***

Ta bị đánh tơi bời đến mức cảm thấy thà chết còn hơn.

Nhưng, cuộc chiến của ta không hề vô ích. Gã Xích Thiết Hiệp Sĩ, kẻ nãy giờ chắc chắn đã quan sát kiếm kỹ của Pirika-dono, chắc chắn sẽ trả thù cho ta.

Xích Thiết là một cao thủ ngang hàng với Bạch Ngân. Chỉ cần biết được các ngón nghề của cô ấy, chắc chắn sẽ có cách xoay sở.

Nhờ cả vào anh đấy, Xích Thiết Hiệp Sĩ.

...

Xích Thiết Hiệp Sĩ đã chuồn từ bao giờ rồi.

...

Ta không tha cho ngươi đâu.

***

Vài ngày sau.

Không hiểu sao ta lại bị bắt tham gia huấn luyện của đội cảnh vệ Ngũ Thôn.

Mệt quá. Khổ quá.

Ánh mắt dịu dàng của đám Elf xung quanh thật khó chịu.

Niềm an ủi duy nhất của ta là cả gã Thanh Đồng và Xích Thiết Hiệp Sĩ cũng đang bị bắt tham gia huấn luyện.

Đặc biệt là gã Xích Thiết. Chắc vì lớn tuổi hơn ta nên gã đang thở không ra hơi.

Nhưng đúng là Xích Thiết, tâm trí gã không hề bị bẻ gãy. Gã vẫn đang cố tỏ ra mạnh mẽ. Đó là điểm ta muốn tôn trọng.

Dù ta sẽ không bao giờ quên việc gã bỏ chạy đâu.

Trong giờ nghỉ giữa buổi huấn luyện, ta đã xem trận đấu giữa Pirika-dono và Gulf-dono của tộc thú nhân.

Pirika-dono đã thực sự chiến đấu nghiêm túc. Kiếm kỹ đó, thật xứng danh Kiếm Thánh. Không hề kém cạnh kiếm kỹ của vị Kiếm Thánh đời trước. Một kiếm kỹ tuyệt đẹp.

Hay đúng hơn là... Pirika-dono, cô ấy phân thân đấy à? Chuyển động nhanh đến mức trông như có hai người vậy.

Thế mà Gulf-dono lại né tránh những đòn tấn công của hai "Pirika" đó một cách dễ dàng. Pirika-dono không chỉ dùng kiếm mà còn dùng cả thủ pháp lẫn cước pháp, nhưng cũng chẳng mảy may chạm được vào ông ấy.

...

Gulf-dono chỉ vung nhẹ cây kiếm gỗ đã chặn đứng mọi hành động của Pirika-dono.

Người mà ngay cả ta cũng không thể chống đỡ dù chỉ một chiêu, lại bị Gulf-dono áp đảo hoàn toàn.

À, ra là vậy. Ngay cả Pirika-dono cũng có đối thủ không thể thắng.

Nếu thế thì, quả đúng là danh hiệu Kiếm Thánh thật khó mà xưng danh.

Và một lần nữa, ta lại thấu hiểu rằng: núi cao còn có núi cao hơn.

Đỉnh cao của sức mạnh vẫn còn xa vời quá. Liệu mình có thể chạm đến đó vào một ngày nào đó không nhỉ?

Dù không thể lên đến đỉnh, ta cũng muốn leo được đến chân núi.

Để làm được điều đó, chẳng lẽ mình không thể vượt qua bài huấn luyện của đội cảnh vệ Ngũ Thôn này sao?

Hừm.

Thử thách này, ta nhận.

Thanh Đồng Hiệp Sĩ, Xích Thiết Hiệp Sĩ, nghỉ ngơi thế là đủ rồi!

Đi thôi!