Giraru đã lưu luyến chia tay Guronde và Gral khá lâu, sau đó dẫn theo đám Hỗn Đại Long tộc rời đi.

Nghe bảo là vẫn còn việc phải làm.

Nói là sẽ sớm quay lại, nhưng đây chẳng phải là nơi làm việc tạm thời chứ không phải nhà của Giraru sao?

À, không, nơi nào có vợ con ở đó thì đó chính là nhà.

Tại nhà ăn của làng, lũ trẻ đang xếp hàng và dùng dao nĩa để ăn cá nướng.

Ai nấy đều đang chật vật với mấy cái xương cá.

Bên cạnh đó, Aigis, con non của phượng hoàng, vừa ăn xong và để lại bộ xương cá đẹp mắt một cách đáng kinh ngạc.

Một nụ cười thật tươi tắn.

Mấy đứa nhỏ à, không bắt chước được đâu.

Nếu cố bắt chước, các con sẽ phải dùng chân và mỏ để ăn đấy.

Đại bàng cũng đừng cố quá nhé.

Cứ như mọi khi là được rồi.

Chính cái việc Aigis để lại xương cá một cách hoàn hảo như thế mới là thứ lạ lùng.

***

Loo đã vắng mặt được ba ngày rồi.

Cô ấy được gọi đến Học viện Ifurus ở thành phố Shashaato.

Không phải là nghiên cứu thông thường, mà là liên quan đến bệnh nhân.

Nghe đâu có bệnh nhân từ một quốc gia loài người, nhờ vào tin đồn Loo đang ở đó nên đã đi tàu đến thành phố Shashaato.

Ban đầu Loo bảo bệnh nhân hãy đến làng Taiju, nhưng vì chuyến đi biển dài ngày, tình trạng của bệnh nhân trở nên tồi tệ hơn.

Họ bị mắc kẹt ở thành phố Shashaato.

Không còn cách nào khác, Loo đành di chuyển đến thành phố Shashaato để trực tiếp điều trị.

Không chỉ có Loo, tại Học viện Ifurus còn có rất nhiều nhân vật giỏi về y học, nên việc điều trị cho bệnh nhân có vẻ rất suôn sẻ.

Đó là thông tin tôi nhận được từ những người Lizardman đi cùng Loo.

Chỉ là để phòng ngừa tình trạng bệnh chuyển biến xấu đột ngột, nên có vẻ cô ấy vẫn chưa thể quay về sớm được.

Về việc điều trị, nếu dùng lá Cây Thế Giới thì có thể khỏi bệnh hoàn toàn ngay lập tức, nhưng việc xử lý lá Cây Thế Giới đã được quyết định tại hội nghị chủng tộc sau khi Guronde đến làng.

Đặc biệt là tộc Thiên Sứ và Hakuren đã nhấn mạnh gay gắt rằng không được phổ biến rộng rãi, thậm chí là phải giấu kín sự tồn tại của nó.

Lá Cây Thế Giới có thể chữa khỏi mọi bệnh tật và vết thương.

Đúng là rất tuyệt vời, nhưng không thể chia cho tất cả mọi người trên thế giới được.

Hơn nữa, nếu sự tồn tại của lá Cây Thế Giới bị công khai rộng rãi, nghiên cứu về y tế sẽ bị thoái hóa trầm trọng.

Vì dù có để lại kết quả nghiên cứu thế nào đi nữa, thì cũng chẳng thể sánh bằng lá Cây Thế Giới.

Mọi người sẽ chỉ dựa dẫm vào lá Cây Thế Giới mà thôi.

Sau khi chuyện đó xảy ra, nếu vì một biến cố nào đó mà Cây Thế Giới bị khô héo, thế giới sẽ đi về đâu?

Dù nghĩ thế nào, nó cũng chẳng dẫn đến kết quả tốt đẹp gì.

Những người tham gia hội nghị, bao gồm cả Loo và Flora, cũng đi đến kết luận như vậy, và việc sử dụng lá Cây Thế Giới đã bị hạn chế.

Nếu muốn dùng lá Cây Thế Giới, phải thỏa mãn một trong ba điều kiện sau:

Một, người tự mình đến được làng Taiju mà không sử dụng Cổng Chuyển Tiếp hay ma pháp chuyển dịch.

Hai, người được thôn trưởng cho phép.

Ba, cư dân của làng Taiju, làng Nhất, làng Nhị, làng Tam, làng Tứ.

Điều kiện thứ nhất thì không vấn đề gì.

Nghe nói nếu chịu khó tự mình đến đây để cầu lá Cây Thế Giới thì chẳng ai phàn nàn gì cả.

Còn điều kiện thứ hai, "người được thôn trưởng cho phép", chẳng phải quyền hạn của tôi hơi quá lớn sao?

Nghĩ vậy nên tôi đã thêm điều kiện thứ ba vào.

Tôi cũng định thêm cả cư dân làng Ngũ, nhưng bị Yoko ngăn lại, bảo rằng làm thế chẳng khác nào công khai cho cả thế giới biết.

Quả đúng là vậy.

Sau đó, được Yoko cho biết viễn cảnh bi kịch sẽ xảy ra khi sự tồn tại của lá Cây Thế Giới bị lộ ra ngoài, tôi đã ra lệnh nghiêm ngặt là phải che giấu sự tồn tại của nó hoàn toàn.

Đặc biệt là bên ngoài làng, tuyệt đối không được dùng từ "Cây Thế Giới".

Khi bắt buộc phải dùng, thì phải gọi là "thức ăn cho con tằm lớn".

Trong liên lạc từ nhóm Lizardman, họ có yêu cầu muốn có thịt cá voi bay để phục hồi thể lực cho bệnh nhân.

Dù ba con trước đó đã trở thành xương, nhưng sau khi trừ đi phần để dành cho Zabuton đang ngủ đông và lũ con của Zabuton, vẫn còn dư thịt cá voi bay.

Tôi sắp xếp cắt thịt tươi thành từng miếng lớn và gửi đến chỗ Loo.

"Thôn trưởng, chỉ gửi thịt tươi đến chỗ Loo-sama thôi ạ? Ở đây còn có cả thịt xông khói và thịt muối nữa."

Nữ hầu tộc Oni đang cầm thùng đựng thịt cá voi tươi lên tiếng hỏi.

Dù cô ấy cầm cái thùng bằng một tay rất nhẹ nhàng, nhưng nó phải nặng tầm 50 ký là ít.

"Đúng nhỉ. Vậy gửi luôn cả thịt xông khói và thịt muối đi. Nếu vướng víu thì nhân viên ở Marura sẽ ăn hết thôi."

"Đã rõ. Tôi sẽ cho chất lên xe."

Nhờ cô nhé.

Người chịu trách nhiệm vận chuyển đến chỗ Loo là thương hội Goroun.

Nhóm Lizardman đi đưa tin sẽ hộ tống.

Phải rồi, cũng nên chia cho ông Michael một ít thịt cá voi nữa.

Vài ngày sau, tôi nhận được báo cáo rằng chiếc xe ngựa của thương hội Goroun vận chuyển thịt cá voi đã bị ma vật và ma thú tấn công nhiều lần.

"Lũ ma vật rõ ràng là nhắm vào chỗ hàng hóa."

...

May mà mình đã cho nhóm Lizardman đi hộ tống.

***

Bệnh nhân mà Loo điều trị hóa ra là hoàng tử của một quốc gia nào đó.

Nghe bảo ngay khi vừa khỏi hẳn, hắn đã cầu hôn Loo nên bị cô ấy đấm thẳng vào mặt.

Ừm, nếu tôi ở đó thì tôi đã bắt hắn đi cày ruộng rồi.

Ai đời lại đi cầu hôn vợ người khác.

Phí điều trị thì tôi đã thu đủ, và nghe báo cáo là cô ấy đã chia số tiền đó cho Học viện Ifurus và Marura.

Đằng nào thì tôi cũng chẳng thiếu tiền, nên không vấn đề gì.

Việc Loo đấm hoàng tử đã được các tùy tùng của hoàng tử chấp nhận như là một phần của quá trình điều trị.

Chắc là bình thường hắn cứ đi cầu hôn lung tung suốt ấy mà.

Nghe đâu tùy tùng của hoàng tử còn lén lút hỏi Loo xem bệnh đó có chữa được không.

Khi Loo đề xuất cắt bỏ "cậu nhỏ" của nam giới, các tùy tùng của hoàng tử đã suy nghĩ rất nghiêm túc.

Chắc là họ cũng khổ sở nhiều lắm đây.

Sau khi khỏi hẳn, đoàn của hoàng tử ở lại thành phố Shashaato khoảng mười ngày rồi lên đường về vương đô.

Để bàn về liên minh bí mật giữa quốc gia của hắn và Vương quốc Ma Vương.

Tại sao tôi lại biết chuyện liên minh bí mật đó ư? Vì tôi nghe từ Ma Vương, kẻ đang nằm đùa nghịch với lũ mèo trong bàn Kotatsu.

Mình nghe thế có sao không nhỉ?

Chẳng phải là chuyện bí mật sao?

Quốc gia của hoàng tử đó có vẻ cũng khá lớn đấy.

Hả? Hoàng tử đó còn cầu hôn cả vợ của Ma Vương nữa?

...

À... ừm... Về vấn đề ngoại giao thì... nhờ sự nỗ lực của các tùy tùng mà chuyện chưa đến mức đó.

Ra là vậy.

Chỉ là vì bị cả Ma Vương và vợ Ma Vương đấm nên hắn đang nằm liệt giường khoảng một tháng.

Rồi, thế là hắn lại gọi Loo à?

Đừng hòng mà đi.

---
*(Lưu ý: Bệnh của hoàng tử là bệnh hư cấu, hãy coi đó là một dạng sởi hoặc quai bị không lây nhiễm nhưng diễn tiến nặng. Có các đợt bùng phát triệu chứng, kéo dài khoảng một năm rồi dẫn đến tử vong.)*