2020/08/24
修正：壓縮 → 壓力。
變更了關於玻璃杯的敘述。

2020/08/31
修正：壓力 → 加壓。

巨大的烏鴉、巨大的天鵝、黑天鵝，還有巨大的孔雀夫婦離開了。

本來還有一半覺得牠們會就此在村子住下來，沒想到居然走了，真是令人驚訝。

嘛，聽說烏鴉和孔雀夫婦還有很多工作要忙。

雖然天鵝和黑天鵝很閒，但還是被烏鴉叫走，一起帶離了村子。

該說聲謝謝嗎。

黑天鵝的話，隨時歡迎再來。

鳳凰幼雛艾基斯雖然對離別感到寂寞，但老鷹似乎很開心終於能久違地獨佔艾基斯了。


好了，那個巨大的烏鴉作為賠禮交給我的漂亮石頭。

聽說這是被稱為秘銀（Mithril）、注入了魔力的礦石。

這是一種相當方便的礦石，根據加工方式的不同，可以變重、變輕，變硬或變軟。

另外，由於具有魔力增幅器的用途，全世界都在追求它。

但是，礦石的數量非常稀少。

而且據說擁有加工技術的，只有一部分的矮人。

也就是說，留在村子裡的話，頂多只能拿來當醃漬用的壓石罷了。

「擁有加工技術的矮人，是指高等矮人（Elder Dwarf）。」

……

既然高等矮人的多諾邦都這麼說了，那肯定沒錯。

過去的高等矮人作為專門處理這種秘銀的工匠集團而存在，但因為秘銀數量減少，無法維持生計，於是轉職成了釀酒工匠集團。

不過，他們並沒有捨棄處理秘銀的技術。

在傳授釀酒技術的同時，也會一併傳授處理秘銀的技術。

作為這些高等矮人後裔的多諾邦他們，據說確實擁有處理秘銀的技術。

喔喔。

既然這樣，就把這些秘銀交給多諾邦他們吧。

「……真的可以嗎？」

沒關係沒關係。

隨你們怎麼用吧。

讓能進行加工的人持有才是最好的。




夏天快到了。

雖然還早了一點，但泳池的準備工作開始了。

不過，清理泳池和注水的作業，蜥蜴人族都接手了。

謝謝。

但是，就算如此，什麼都不做也過意不去。

於是，我做了竹筒開孔的手壓式水槍。

作為小孩子們的玩具，應該剛剛好吧。

對大人來說，這種玩具大概會覺得不過癮吧。

關於這點，山地精靈們應該會努力的。

她們剛才就在討論什麼提升威力啦、射程之類的。


隔天。

山地精靈們滿臉笑容地向我展示了她們用大量竹子製作的水槍。

……

那玩意兒真的是水槍嗎？

不對吧。

把六根長竹筒束在一起的砲管，看起來簡直就像格林機砲。

而且使用者背著利用了好幾顆魔石作為動力的裝置，以及水箱。

進行了試射。

放在池畔的無數木板，伴隨著巨大的聲響被轟飛了。

嗯，因為砲管會旋轉，接連射出水彈，所以說是水槍也對，但這絕對不是水槍。

是格林機砲。

背後那巨大的水箱瞬間見底，試射結束了。

正以為結束了，她們又把竹筒伸進了泳池裡。

接著，把拉桿像「喀嘰喀嘰」地動了幾下，子彈又開始發射了。

透過從泳池補水，只要魔石的魔力沒耗盡，似乎就能連續發射。

原來如此。

禁止使用。

欸——的一聲，我沒理會。

被轟飛的木板幾乎全都碎裂了吧。

這可不是對人射擊的威力。

不，我也理解這技術有多厲害。

將吸水、加壓、發射的過程分攤到各個砲管，縮短了發射循環。

不僅沒有固執於最初構想的手動旋轉把手方式，還採用了魔石作為動力，這點也很出色。

嘈雜的發射聲和旋轉聲雖有改進空間，但就算安靜地發射出那種威力也很恐怖，所以保留下來倒也無妨。

……嘖。

放在倉庫生灰塵太可惜了。

孩子們看試射也看得很開心。

但是，這太危險了。

拍我肩膀的是朵絲。


對著龍形態的朵絲，格林機砲開火了。

即便以龍的身軀承受那格林機砲的連射，似乎也不痛。

反而是種不錯的刺激，而且還能順便洗掉鱗片上的髒污。

被山地精靈邀請的孩子們，騎在朵絲身上開心地射擊著。

雖然覺得這是個不錯的用途……但四周都被弄得全是水了。

地點改到還沒注水的泳池。

隨便你們玩吧。

不過，除了對著龍以外，不准亂射喔。

還有，各位龍族。

不要在這邊排隊列隊形。

用那種格林機砲洗澡，我覺得一天一個人……不，一頭龍就是極限了。


隔天。

山地精靈們做出了類似高壓清洗機的水槍，正在幫龍群洗澡。

那個我可以准許。

但是，是誰？

是誰把巨大的格林機砲裝在龍形態的希一郎身上？

喂，水彈把森林的樹都震得搖搖晃晃了。

不，我不是在問什麼連射三十秒魔石就會耗盡這種缺點。

雖然確實英勇又帥氣啦。

但希一郎不是正一臉認真地小巧地重新裝填水和魔石，四處尋找能射擊的目標嗎。

該怎麼辦才好？

哎呀，只能做個適合的標靶了。

希一郎，這東西只能今天用喔。

還有，只能射標靶。

絕對不准對人射擊。

對著龍射擊也不行。





幾天後的晚餐後。

送來了注入陌生玻璃杯裡的麥酒。

……

好輕。

這個玻璃杯，不是玻璃製的。

難道是秘銀？

「沒錯。這是能將內部溫度持續保持的秘銀杯。」

多諾邦如此解釋道。

也就是說，冷的東西能保持冰涼。

熱的東西能持續溫熱嗎。

真是方便。

「總共做了十七個。全部獻給您。」

謝謝。

那麼，拿一個我專用。

六個給矮人們專用。

剩下的十個就作為村子的共有財產吧。

「感激不盡。另外，這是用剩下的材料做的贈品。」

秘銀製的開瓶器。

有什麼特別的效果嗎？

「不，只是普通的開瓶器。這個也獻給您。」

哈哈哈，謝謝。

不過，這東西還是由多諾邦你們拿著比較合適吧。

就交給你們管理了。

隨便用吧。

「嗯。感謝。」

話說回來，感覺從剛才就一直有視線盯著？

葛特正從陰影處看著這邊。

不，不只是葛特。

露和蒂雅也在。

而且她們看的不是我，是多諾邦和秘銀製品。

大概是想詢問關於秘銀加工的各種細節吧。

「製造的過程我並沒有隱瞞，都展示給你們看了。嘛，如果是要聊酒鬼間的話題，我倒是很樂意說說。」

多諾邦雖然露出一副「真是拿你們沒辦法」的表情，但還是帶著秘銀杯和酒桶走向了葛特他們。

給您添麻煩了。

多諾邦：高等矮人。村子居民。愛酒。
葛特：獸人族。豪林村村長的兒子。移居到大樹村的鐵匠。