Trước khi phần thi đấu của các kỵ sĩ tại võ đài bắt đầu, các Harpy đã chiêu đãi khán giả bằng một màn nhảy dây đồng diễn, tiếp đó là điệu nhảy kỳ lạ của Nunu và Daphne, cùng màn trình diễn nhạc cụ của các Elf.

Có vẻ như vì tộc Harpy không tham gia võ đài nên họ muốn nhân cơ hội này để khuấy động không khí.
Nunu, Daphne và các Elf cũng vậy.
Nghe nói họ luôn chực chờ những dịp như thế này để được biểu diễn.

Dù chỉ là tiết mục lấp chỗ trống, nhưng không khí thực sự rất sôi nổi.
Nhờ vậy, những người tham gia phần thi kỵ sĩ cũng đã kịp lấy lại tinh thần.

---

Số lượng người tham gia phần thi kỵ sĩ lần này là mười sáu người.
Những người từng tham gia kỳ trước nhưng lần này vắng mặt là Ria và Ann do đang mang thai.
Tất cả những người còn lại đều tham gia.

Vậy nên, danh sách bao gồm: ma cà rồng Ruu, tộc Thiên thần Tia, Granmaria, Kuudel, Corone, tộc Người thằn lằn Daga, tộc Quỷ Bulga, Stifano, Inferno Wolf Uno, con của Zabuton là Makura, tộc Lamia Junea và Sunea.
Ngoài ra còn có thêm: Yamu Elf Yaa, Inferno Wolf Masayuki, Cocytus Wolf Fubuki và Thiên thần Kierbit.

Kierbit vốn đã nói rằng bản thân có hứng thú với võ đài nhưng có vẻ không tham gia được, thế mà cuối cùng vẫn góp mặt.
Thì ra là do Lão tổ đã nghe chuyện nên dùng phép dịch chuyển lôi cổ cô nàng đến.
Nhìn cô nàng lấm lét nhìn quanh đám đối thủ, không biết có ổn không đây?
...Thế mà sau khi bị Tia khiêu khích, cô nàng đã lập tức nhận lời và tuyên bố sẽ giành chức vô địch.
Thật là lợi hại.

Trong vòng đầu tiên, Kierbit đụng độ ngay đương kim vô địch Makura và bị đánh bại.
Quả nhiên, sự khắc chế giữa các chủng tộc là có thật.
"Mình chẳng làm được gì cả..."
Granmaria đang dỗ dành Kierbit đang khóc nức nở.

---

Phần thi kỵ sĩ diễn ra rất nhanh chóng, loáng cái đã xong vòng một.
Tuy diễn ra nhanh, nhưng trận đấu nào cũng vô cùng gay cấn.
Dù thắng thua là điều không tránh khỏi, nhưng ai cũng đã nỗ lực hết mình.

Những người đi tiếp gồm: đương kim vô địch Makura, Cocytus Wolf Fubuki, ma cà rồng Ruu, Thiên thần Tia, Inferno Wolf Uno, tộc Quỷ Bulga, cùng tộc Lamia là Junea và Sunea.
Fubuki thắng Yaa, Ruu thắng Granmaria.
Tia thắng Corone, Uno thắng Masayuki.
Bulga thắng Stifano, Junea thắng Kuudel, còn Sunea thắng Daga.

Điều khiến mọi người kinh ngạc chính là hai chị em tộc Lamia.
Họ vốn đã có lối chiến đấu điêu luyện tận dụng phần thân dưới là rắn, nhưng lần này họ còn nâng cấp kỹ năng lên một tầm cao mới.
Cảm giác như họ đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc đối đầu với con người vậy.
Họ cuộn phần đuôi rắn lại, lấy đó làm bệ đỡ để giữ phần thân trên ở vị trí cao, từ đó giành lợi thế trong chiến đấu.
Ria và Ann ở hàng ghế khán giả đã thao thao bất tuyệt kể cho tôi nghe về sự lợi hại đó.
Đang mang thai nên mong hai người họ đừng quá khích quá nhé.

---

Sau một khoảng nghỉ ngắn, vòng hai bắt đầu.
Vận xui đã ập đến với tộc Lamia khi Junea và Sunea phải đụng độ nhau, buộc phải loại trừ đối phương.
Người thắng cuộc là Junea.
Đúng là xứng danh tộc trưởng tộc Lamia.
Tuy nhiên, cả hai đều bị thương khá nặng và phải nhờ đến phép hồi phục của Flora.

Những trận đấu khác cũng kinh khủng không kém.
Trận đấu giữa đương kim vô địch Makura và Cocytus Wolf Fubuki, theo mắt tôi thì ai thắng cũng chẳng có gì lạ.
Kết quả cuối cùng là Makura thắng.
Nhưng cái giá phải trả cho chiến thắng đó là Makura đã mất một bên chân.
Tôi suýt thì ngất vì cảnh tượng đó, nhưng nghe nói cứ để yên thì nó sẽ mọc lại.
Dù vậy, vì còn trận tiếp theo nên Makura đã được Dose và Raimeiren dùng phép tái sinh để chữa trị.
Về phần Fubuki, dù thua nhưng không cần đến phép hồi phục.

Hai trận còn lại là cuộc đối đầu giữa ma cà rồng Ruu với Thiên thần Tia, và Inferno Wolf Uno với tộc Quỷ Bulga.
Đây là những cặp đấu y hệt giải trước.
Và lần này, kết quả thắng thua đều đảo ngược.
Ruu có lẽ đã rút ra được gợi ý từ cuộc trò chuyện với tôi sau giải đấu trước, cô dùng lối đánh đậm chất ma cà rồng để làm Tia rối loạn và giành chiến thắng.
"Ruu-san, chị ăn gian quá. Cho em xin ít gợi ý về cách đánh đi..."

Còn Uno thì chủ động ăn trọn đòn tấn công phân thân của Bulga rồi mới phản công và giành chiến thắng.
Phải chăng cậu ấy đã học hỏi từ trận đấu mẫu giữa Zabuton và Raimeiren?
Nhưng hình như nói thì dễ làm thì khó, Uno đã phải ăn đòn của Bulga nhiều lần đến tả tơi.
Dù vậy, cậu vẫn chớp được một khe hở để tóm lấy Bulga và chiến thắng.
"Mỗi khi bị tóm lấy, khả năng của mình lại giảm đi đáng kể..."

---

Vòng bán kết.
Trận đầu tiên là Makura và Ruu.
Chân của Makura đã hoàn toàn lành lặn. Phép tái sinh đúng là đỉnh thật.
Makura sử dụng đôi chân đó để di chuyển tốc độ cao, trong khi Ruu thì làm đối phương rối trí bằng những động tác biến ảo.
Chiến thắng thuộc về Makura.
Nói chính xác thì đó là lỗi của Ruu.
Ruu đã diễn quá đà để làm khán giả phấn khích, trong khoảng thời gian đó, Makura đã kịp hoàn tất việc giăng bẫy tơ.
"Ưư, tiếc quá."
Chắc hẳn Ruu tiếc vì bẫy của Makura còn được khán giả ủng hộ hơn cả màn biểu diễn của mình.

Trận thứ hai là Uno và Junea.
Cứ ngỡ sẽ là một trận đấu kịch tính, nhưng kết cục là Uno áp đảo từ đầu đến cuối.
Có cảm giác như Junea đã chùn bước, không lẽ cậu ấy đã khơi dậy chấn thương tâm lý từ lần những đứa trẻ của Kuro tấn công hầm ngục của họ trong quá khứ sao?
Nếu đúng thế thì tôi xin lỗi nhé.

---

Chung kết.
Đương kim vô địch Makura đấu với Inferno Wolf Uno.
Xét về dư luận hay bầu không khí tại võ đài thì Makura có vẻ ưu thế hơn, nhưng ngay lập tức, dẫn đầu là Kuro-san, những đứa trẻ của Kuro đã đồng loạt hú vang ở xung quanh khán đài.
Bầu không khí đột ngột đảo chiều.
Không ai dám chắc ai sẽ thắng.
Ngay cả Zabuton, người bị thương trong trận đấu mẫu, cũng đang chăm chú dõi theo.

Trận đấu xứng đáng được gọi là một trận tử chiến.
Họ vừa kéo giãn khoảng cách đã lao vào nhau, vừa mới áp sát đã lại tách rời.
Trong thời gian đó, vô số đòn tấn công được tung ra.
Không biết là để dành đến chung kết mới tung ra hay sao mà cả Makura và Uno đều có chiêu tấn công tầm xa.
Makura bắn những cuộn tơ. Mục đích không phải là để gây sát thương trực tiếp, mà là để tơ dính vào đối phương, làm chậm chuyển động của họ.
Uno há miệng rộng ra và bắn ra một viên hỏa cầu... à không, một quả cầu lửa.
Về uy lực tấn công tầm xa thì Uno nhỉnh hơn.
Nhưng về khả năng liên xạ thì Makura thắng thế.
Một quả cầu lửa của Uno trúng đích đã gây ra sát thương khá lớn, nhưng trước đó Uno đã trúng vô số cuộn tơ của Makura và bị trói buộc hoàn toàn.

Makura lao vào tấn công.
Tôi cứ ngỡ Makura đã thắng, nhưng thật vội vàng.
Cặp sừng trên đầu Uno đột ngột tỏa ánh sáng xanh, nó dùng cặp sừng đó cắt đứt đám tơ để lấy lại tự do rồi phản công Makura.
Dưới đòn đánh của Uno, Makura mất thăng bằng rồi bị văng lên không trung.
Thấy đó là cơ hội, Uno cất tiếng hú lớn.
Cơ thể cậu ta bỗng to gấp đôi.
Hả?
Cậu ta làm được chuyện đó từ khi nào vậy?
Vụ quả cầu lửa đã đủ sốc rồi, giờ còn cái này nữa sao?
Thấy khán đài ồ lên, có vẻ không phải mỗi mình tôi kinh ngạc.

Tiếp đó là đòn dứt điểm của Uno.
Makura đổ gục, thất bại.
Người chiến thắng là Uno.
Tiếng hú ăn mừng của đám con của Kuro xung quanh khán đài thật khủng khiếp.
Có vẻ như Kuro-san, người đồng đội của Uno, là kẻ vui mừng nhất.

Ừm, dù hơi tiếc cho Makura, nhưng tôi cũng thành thật chúc mừng chiến thắng của Uno.
Nào, đến lúc trao giải rồi... nhưng đúng lúc này, sự cố xảy ra.
Ria và Ann, những người đang theo dõi trận chung kết, đã có dấu hiệu chuyển dạ.
Tôi... hoảng loạn cực độ.