Cha của Dorym, Douse.

Mẹ của Dorym, Raimeiren.

Tôi xác nhận lại với Lasty, rồi ghi nhớ.

Chị gái của Dorym, Hakuren.

Cái tên này thì dù có muốn quên cũng chẳng được.

Tên người chị còn lại là Suiren.

Trông cô ấy khá giống Hakuren nhưng không đến mức nhầm lẫn được.

Cái dễ nhầm nhất là tên của em gái Dorym, Sekiren.

Hakuren, Suiren, Sekiren.

Đúng là đặt tên nghe na ná nhau thật đấy.

Tên của đứa em trai út là Domaimu.

Có phải họ đang thử thách trí nhớ của người khác không nhỉ?

Thôi thì cố mà nhớ lấy vậy.

Chồng của Suiren, gã cơ bắp mặt mũi bặm trợn, tên là Marksbergark.

Ông ta bảo tôi hãy gọi là Mark.

Trái với vẻ ngoài, trông ông ta có vẻ phải chịu đựng khá nhiều thứ.

Tôi có linh cảm là mình sẽ thân với ông ta được.

Con gái của Mark và Suiren là Herzelnak.

Tôi được phép gọi biệt danh là Heruze.

...

Thật sự phải cố gắng ghi nhớ mới được.

***

"Này Lasty-san.
Douse...-sama, không phải là Long Vương của Bắc đại lục sao?
Nghe nói là người đã ép tiên tiên đại Ma Vương phải thoái vị đấy."

"Tôi không biết về tiên tiên đại Ma Vương nào cả, nhưng ông nội tôi đúng là sống ở đại lục phía Bắc. Người ta gọi ông ấy là Long Vương à?"

"Ở Ma Vương quốc thì chủ yếu gọi như thế... Mà này, chẳng phải Raimeiren-sama đang ở đại lục phía Nam sao..."

"Bình thường thì đúng là vậy."

"H, hóa ra hai người là vợ chồng. Với lại, không ngờ Lasty-san và Herzelnak-sama lại là người thân của nhau."

"Ahaha.
Vì ngày trước tôi với cô ta hay cãi nhau lắm.
...Mà này, sao tôi lại là 'san', còn Heruze lại là '-sama'?"

"Xin lỗi.
Lasty-sama."

"Ngược lại rồi.
Hãy gọi cô ấy giống cách gọi tôi đi."

"Lasty-san, và Heruze-san?"

"Đúng đúng.
Vậy thì, cứ tinh thần đó mà đi chào hỏi đi."

"Xin đừng bắt nạt tôi mà."

***

Bữa tiệc chào đón gia tộc Dorym kéo dài suốt năm ngày.

Đây là bữa tiệc dài nhất từ trước đến nay.

À mà, có lẽ là do tôi chỉ tham gia từ ngày thứ ba trở đi và buổi tiệc được tổ chức lại từ lúc đó nên mới lâu như vậy.

Trong suốt bữa tiệc này, những người dân tỏa sáng nhất chính là các Dwarf.

Họ vừa rót rượu, vừa thao thao bất tuyệt kiến thức về rượu với các con rồng.

"Đúng là ngon thật."

"Ta thì thích loại mạnh hơn một chút như lúc nãy... À đúng rồi, chính là cái này."

"Cho trái cây vào để đổi vị à.
Ừm, dễ uống thật đấy. Cảm giác như có thể uống bao nhiêu cũng được."

Loại được ưa chuộng nhất là rượu chưng cất.

Đứng thứ hai là các loại cocktail.

Mọi chuyện bắt đầu từ khi tôi trộn thêm trái cây vào rượu của các Dwarf vì vị của chúng quá gắt hoặc quá sắc.

Vốn là những người tâm huyết với rượu, các Dwarf đã học được kỹ năng của một bartender lão luyện và tạo ra đủ loại cocktail.

Gần đây họ còn bắt đầu nghiên cứu về các món ăn và đồ nhắm đi kèm, bắt đầu nói về cái gọi là "phối hợp hương vị" (mariage).

Với những thành quả nghiên cứu được dọn ra cùng rượu, họ đã khiến gia tộc Dorym vô cùng hài lòng.

Nếu người tỏa sáng nhất là các Dwarf, thì những người bận rộn nhất chắc chắn là tộc Oni.

Lũ rồng ăn rất nhiều.

Những món ăn vừa làm xong đã biến mất sạch sành sanh.

Không chỉ phần của lũ rồng, mà còn phải chuẩn bị cả phần cho dân làng nữa.

Ngoại trừ nhóm trông trẻ, mọi người đều vào bếp, còn tộc High Elf thì lo việc bưng bê phục vụ.

Dẫu vậy, món ăn vẫn không làm kịp, nên táo, lê, cam, chuối, dứa, dưa hấu, dâu tây... được mang ra để lấp đầy khoảng trống.

Heruze có vẻ thích mấy thứ này hơn là rượu, cô bé cứ thế nhai rôm rốp.

Dù trông như một cô bé nhỏ nhắn, nhưng cô bé ăn còn nhiều hơn cả trọng lượng cơ thể mình.

Tất nhiên, chỉ ăn uống không thì chẳng thể kéo dài suốt năm ngày, nên giữa chừng còn có các tiết mục giải trí và trò chơi.

Về tiết mục giải trí thì có hát, nhảy, biểu diễn... nhưng ít có màn nào tỏa sáng được bằng cấp độ của bạn bè trong đám cưới.

Dù vậy, màn biểu diễn tung hứng hay trò Kendama cũng nhận được sự ủng hộ nhất định.

Tôi chỉ xem phần sau thôi, nhưng tiết mục tôi thấy hay nhất là màn đối thoại hài kịch (manzai) của bộ đôi Bulga và Stifano, những người hầu của Lasty.

Tuy nhiên, vì họ vốn đã phục vụ lũ rồng từ trước, vốn đã quen mắt với lũ rồng nên chẳng gây được ấn tượng gì mấy.

"Khốn kiếp, lẽ ra mình nên diễn nội dung mới mới phải."

Không còn cách nào khác, tôi đành ra sân khấu để lấp chỗ trống.

Tôi được đẩy lên cái bục trông như sân khấu, đang không biết làm gì thì chợt nhớ ra: mình từng là một nhân viên công sở làm việc cho đến khi gục ngã vì bạo bệnh ở thế giới cũ.

Và trong kinh nghiệm đó, tôi có một vũ khí mạnh mẽ.

Một tuyệt chiêu chắc chắn gây bùng nổ tiếng cười khi dùng trong các buổi tiệc rượu hay tiếp khách.

Đó là giả giọng (monomane)!

...

Giả giọng?

Không được!

Giả giọng với những người không biết bản gốc thì sao mà gây cười được!

Đây là thế giới khác.

Là sân khách.

Nói cách khác, hãy coi như mình đang ở nước ngoài.

Nước ngoài.

Phù phù, mình từng tiếp khách nước ngoài rồi mà!

Ăn đòn đây này!

Ảo thuật trẻ con!

...

Có vẻ như mắt nhìn của lũ rồng rất tinh tường.

Hơn nữa, ảo thuật có vẻ không hiếm lạ gì vì những người không dùng được ma thuật thường làm việc đó.

Về trò chơi, Golf, cờ vua và cờ vây là những trò được ưa chuộng nhất.

Golf được yêu thích vì có thể chơi thong thả, còn cờ vua và cờ vây thì dùng cho các cuộc đấu trí.

Khi chơi, họ hạn chế uống rượu mà chuyển sang trà, hồng trà, cà phê, nước trái cây.

Vì lượng tiêu thụ rượu quá khủng khiếp.

Cứ đà này, cả số rượu đang để ủ cũng sẽ bị uống hết sạch.

Rất may là các loại đồ uống khác cũng được đánh giá cao và mọi người đều rất hài lòng.

Không có rắc rối gì lớn xảy ra, chỉ có vấn đề là họ quá hăng máu khi chơi cờ vua và cờ vây.

Tất nhiên, tôi đã dạy cho những người dân làng có thực lực hiểu về ý nghĩa và thuật ngữ "tiếp khách", nên không sao cả.

Ngay cả đám Kuro cũng không đột ngột đập đối thủ tơi tả.

Họ chỉ mới học luật thôi mà.

Hơn cả thắng thua, họ tập trung vào việc truyền đạt sự thú vị của trò chơi.

Vấn đề nằm ở những con rồng không biết thế nào là "tiếp khách" khi đấu với nhau.

Đặc biệt là trận đấu giữa cha mẹ Dorym, hay trận giữa các chị em.

Dù là đấu giữa những người nghiệp dư nhưng khí thế lại hừng hực như các trận đấu của các danh nhân vậy.

Vấn đề (nếu có thể gọi là vấn đề) là hậu quả của nó khiến vài con bò và dê bị ngất xỉu.

Cờ vua và cờ vây dù gì cũng là đối đầu một chọi một, nên tôi định mang bộ Sugoroku ra để chơi đông người, nhưng họ lại chú ý đến bộ mạt chược đang được trưng bày.

Đúng là rồng có khác.

Họ học luật một cách hoàn hảo và cầm quân bài rất khéo léo.

Tôi đã kỳ vọng vào một ván mạt chược gia đình vui vẻ, nhưng không thành.

Có lẽ rồng là chủng tộc không thể sống thiếu sự tranh đấu chăng?

Người thắng cuộc là Rize tộc High Elf.

Trong lúc chơi, cô đã cố gắng không lùi bước trước những con rồng bắt đầu buông ra sát khí mà không thèm kiềm chế.

Nhân tiện, vì hậu quả của sát khí đó mà lũ gà đã không đẻ trứng suốt mấy ngày liền.

Tôi lo lắng cho Tia đang mang thai, nhưng cô ấy mắng tôi rằng đừng có đánh đồng cô với đám gà.

Alfred vẫn bình thản như mọi khi, nên tôi cùng với Ru lại tiếp tục thói cha mẹ cuồng con, cho rằng thằng bé chắc chắn sẽ làm nên chuyện lớn.

***

Cứ thế ngày tháng trôi qua, đến lúc gia tộc Dorym phải trở về.

"Cảm ơn vì đã chăm sóc."

Douse thay mặt mọi người cúi đầu.

"Không có gì đâu ạ."

Một nửa kho dự trữ đã biến mất.

Không, không phải là tôi sẽ gặp khó khăn vào mùa đông, nhưng đó vẫn là một khoản chi phí khá đắt đỏ.

Thôi, vui là được rồi.

Quan trọng hơn, vấn đề là tôi bị gián tiếp yêu cầu tặng vài món quà mang về.

Tôi đã chuẩn bị tinh thần cho rượu và nông sản, nhưng không ngờ họ lại muốn cả các bộ trò chơi.

Đặc biệt là cờ vua, cờ vây và cả quân bài mạt chược.

Tôi đã học được rằng những người quan trọng không tự làm lấy mà sẽ nhờ những người có khả năng làm cho mình.

Vì không thể đưa đồ cũ, tôi đành hứa sẽ làm bộ mới rồi gửi sau.

Và rồi, họ trở về, để lại Lasty và Hakuren.

...

"Hakuren?"

"Có chuyện gì?"

"Tại sao cô lại ở lại?"

"Ê, bắt tôi phải tự nói ra sao... Đừng có nắm đầu tôi! Đau đấy."

"Tại sao lại ở lại?"

"Cha bảo tôi ở lại đây để phụng sự."

Tôi nhìn Lasty.

Lasty gật đầu như thể đã chấp nhận, chứng tỏ đó không phải lời nói dối.

"Lasty.
Với cô thì đó là dì, nhưng có sao không? Nếu phiền thì tôi đuổi về đấy."

"Ahaha.
Không sao đâu.
Tôi với dì Hakuren (của cha tôi) vốn thân nhau mà."

"Phu phu.
Người nuôi dạy Lasty-chan chính là ta đây... Đau đau đau!"

Bà ta cũng tấn công đúng chỗ đó, y hệt như tôi luôn.

Mà, nếu Lasty đã bảo ổn thì cũng chẳng có trở ngại gì.

"Phụng sự à.
Được thôi.
Hãy chuẩn bị tinh thần đi, tôi sẽ bắt làm việc đến kiệt sức đấy."

"Này, thôn trưởng?
Tôi nghĩ mãi rồi, sao thái độ của ngài đối với tôi lại khác biệt so với những người khác, hay nên nói là tệ hại hơn... đau đau đau đau!"

Vậy là, cư dân lại tăng thêm một người.

***

Lâu đài Ma Vương - Một phòng nghiên cứu nào đó

"Ngươi nói đã làm rõ được huyết thống của rồng sao?
Ngoài mối quan hệ cha con giữa Môn Vệ Long và Lastymoon, đó chẳng phải là bí ẩn suốt bao năm nay sao?"

"Vâng. Theo báo cáo, Long Vương Douse và Cơn Bão Long phương Nam Raimeiren là vợ chồng, một trong những đứa con của họ là Môn Vệ Long Dorym. Vợ của Môn Vệ Long đó là Bạch Long Cơ phương Bắc Graffaloon, và con gái của họ chính là 'Cuồng Long' Lastymoon nổi tiếng. Tiếp đến, ác long Marksbergark, kẻ coi quốc gia con người ở phía Tây là lãnh thổ, đã cưới người chị của Môn Vệ Long là Ma Long Suiren, và con gái của họ là 'Bạo Long' Herzelnak. Ngoài ra, 'Chân Long' Hakuren từng gây náo loạn ở phía Tây xa xôi khoảng một trăm năm trước và 'Hỏa Viêm Long' Sekiren gây náo loạn ở phía Nam ba mươi năm trước, cả hai đều là con của Long Vương và Cơn Bão Long."

"Những cái tên nổi tiếng đều có huyết thống với nhau sao? Với lại, tên cá thể được nêu ra dễ dàng thế, có đúng không đấy? Đây là một phát hiện lịch sử đấy. Thông tin đó có đáng tin không?"

"Vì nghe chính miệng họ nói nên chắc chắn không sai ạ."

"Chính... miệng họ?"

"Vâng, chính họ đấy ạ."

"Trong quân đội Ma Vương, có người nào có thể đặt câu hỏi với rồng sao?"

"Chẳng phải chỉ có Ma Vương-sama thôi sao?"

"Vậy, báo cáo đó là do Ma Vương-sama thực hiện à?"

"Có vẻ không phải ạ."

"Ra vậy. ...Hãy bằng mọi giá đảm bảo nhân lực thực hiện báo cáo đó cho ta. Nếu làm tốt, biết đâu ta có thể có được vảy rồng."

"Chỉ cần một chiếc vảy thôi là có thể chế tạo được vũ khí và giáp trụ cực kỳ lợi hại. Tôi sẽ cố gắng hết sức."

***

Làng Cây Đại Thụ

"Thôn trưởng, ngài đang cầm cái gì vậy ạ?"

"Đây là... vảy mà Douse-san và những người khác để lại."

Một chiếc to bằng cả một tấm chiếu tatami.

"Khác với vảy của Lasty-san nhỉ.
Nó dày và trông như phiến đá phẳng vậy."

"Đúng là thế. Nhưng nó lại khá nhẹ đấy. Cô thử cầm không?"

"Vâng.
...A, nhẹ thật đấy. Hê..."

"Cái đang cầm là của Douse-san, còn cái đằng kia là của Raimeiren-san. Phía bên kia là... của Suiren-san nhỉ? Không, hay là của Sekiren-san ấy nhỉ? Họ bảo bán lấy tiền cũng được, cứ tùy ý xử lý... nhưng giá trị của nó khoảng bao nhiêu?"

"Ừm... cái vảy đằng kia là của Herzelnak-san đúng không ạ? Chỉ một chiếc vảy nhỏ đó thôi... cũng đủ để xây một biệt thự ở thủ đô Ma Vương quốc rồi ạ."

"Nghĩa là giá trị không nhỏ nhỉ."

"Vâng."

"Trước mắt tôi có cả một đống như thế này này?"

Nếu gom lại, lượng vảy đó phải bằng cả một ngôi nhà nhỏ.

"Đúng vậy ạ.
Tôi cảm thấy như có cái gì đó trong mình vừa vỡ vụn ra."

"Vậy à. Cô nghĩ sao về việc bán cho Michael-san hay Beezel?"

"Sẽ là nguồn gốc của rắc rối đấy ạ. Hãy ném vào tầng hầm rồi phong ấn... không, hãy coi đó là tiền tiết kiệm đi ạ."

"Hiểu rồi. Rắc rối thì phiền phức thật."

Vì tôi không thiếu tiền, nên quyết định sẽ cất đi tiết kiệm.

"Vậy nên, vảy rơi ra ở nhà hãy nhớ đặt đúng nơi quy định nhé."

"Ê, phiền phức quá... đau đau đau đau!"

"Tôi hiểu rồi ạ. Xin cứ giao cho tôi."