Đầu giờ chiều.

Ở phía nam ngôi làng, gần khu rừng, có một nhóm người đang tụ tập.
Hakuren, Guronde.
Lũ trẻ trong làng.
Khoảng hai mươi đứa con của Kuro.
Khoảng năm mươi đứa con của Zabuton.

Hình như chúng đang có một buổi học ngoại khóa.
Điều đó thì tôi hiểu, nhưng tại sao lại lôi cả máy bắn đá ra làm gì?
Nào là các yếu tố khoa học?
Nguyên lý đòn bẩy, nguyên lý ròng rọc, ừ thì... hiểu được đấy...
Nhưng mà, cần gì phải ném đá thật để minh họa cơ chứ?
Để tính toán quỹ đạo bay à?
Thêm nữa, còn vì cần phải thu hút sự chú ý của lũ trẻ.
Ừm...
Tôi thấy việc tính toán quỹ đạo bay có vẻ hơi quá sớm đối với lũ trẻ...
Nhưng thôi, nhớ chú ý an toàn cẩn thận đấy nhé.

Tiếp theo là Yoru.
Tại sao lại ở đây?
Việc quản lý cổng dịch chuyển ở khu suối nước nóng đâu rồi?
"Quản lý trang bị là công việc của tôi."
Cô ấy nói với đôi mắt trong veo như thể chuyện đó là hiển nhiên.
Chà, dù sao thì việc quản lý cổng dịch chuyển cũng chẳng bận rộn gì, thôi thì cho qua vậy.
Người tiền nhiệm là Asa, lúc quản lý cổng dịch chuyển cũng tranh thủ làm đủ thứ chuyện đấy thôi.
Vậy ra, Yoru ở đây để... à, là để lắp ráp máy bắn đá à.
Còn phụ trách cả phần phóng nữa?
Được rồi, được rồi.
Tôi sẽ không tịch thu đâu, nhưng hãy ưu tiên sự an toàn lên hàng đầu.

Cuối cùng là đám người sơn tinh (Mountain Elf).
Họ đang ôm đủ loại đạn dược.
Đó là đạn để cho máy bắn đá đúng không?
Vì ưu tiên việc học của lũ trẻ nên tôi tạm bỏ qua.
Mà này, không có loại nào chứa độc hay gây rò rỉ khí gas chứ?
Mấy thứ đó là cấm đấy nhé.
Không sao thật chứ?
Hóa ra là vì đã được Ru và Tia hướng dẫn triệt để về khoản đó rồi.
Ra là vậy. Lần tới phải gửi lời cảm ơn đến Ru và Tia mới được.

Một vụ nổ với uy lực kinh hoàng xảy ra ngay tại điểm rơi của viên đạn.
Sức công phá còn vượt xa cả sừng của lũ Kuro.
Tôi yêu cầu đám sơn tinh giải thích.
"Vâng. Viên đạn vừa rồi là Đạn Bộc Viêm Liên Hoàn do tiểu thư Ru nghĩ ra. Bằng cách bố trí các viên đá đã được niệm ma pháp bộc viêm một cách hợp lý, hiệu quả sẽ được cộng hưởng và tăng lên gấp bội ạ."

Làm ơn đừng nói với vẻ mặt mong được khen ngợi như thế.
Và lũ trẻ nữa, đừng có giục ném tiếp đi.
Làm vậy khiến tôi khó lòng mà nổi giận được.
Nghe bảo Hakuren và Guronde đã dùng ma pháp để dựng khiên chắn rồi, nhưng vẫn đau tim quá.
Đạn Bộc Viêm Liên Hoàn vẫn còn chứ?
Còn lại ba viên.
Thay vì cất giữ cẩn thận... chi bằng dùng hết cho xong cho an toàn.
Ném hết đi.
Nhưng, nghiêm cấm sản xuất thêm sau lần này.
"Đã rõ. Vậy còn... cái kia..."
"Cái gì nữa?"
"Vẫn còn loại Đạn Bộc Viêm Liên Hoàn Type II và Đạn Băng Giá Liên Hoàn ạ..."
Dùng hết đi.
À, khoan đã.
Uy lực của Type II tăng bao nhiêu?
Tăng 20% à.
Ma pháp của Hakuren và Guronde vẫn chịu được chứ?... Ừ, bảo là không sao.
Đạn Băng Giá Liên Hoàn cũng không sao nhỉ.
Vậy thì, dùng hết đi.
Kể cả các loại tương tự, cũng cấm sản xuất.
Tôi sẽ nói, nhưng phía sơn tinh cũng nhớ truyền đạt lại cho Ru nhé.
Thật tình.
Chẳng hiểu bọn họ chế ra đống bom uy lực như thế để làm gì nữa.

Sau vụ nổ vừa rồi, cư dân trong làng bắt đầu kéo đến.
Đám người lùn (Dwarf) đang vác theo thùng rượu.
Có vẻ như sắp có tiệc rồi.
Nữ hoàng yêu tinh cũng ở đó.
Tôi hiểu rồi. Là đồ ngọt chứ gì.
Vì xe ngựa cắm trại dường như đang được tộc Nhân Mã kéo tới, nên cứ để họ làm ở đó vậy.
Dù sao thì cũng phải ưu tiên cho lũ trẻ trước.
Trước khi đồ ngọt làm xong, cứ nhấm nháp mía tạm đi.

Trong khi những viên đạn từ máy bắn đá phát ra tiếng nổ kinh hoàng và những tràng reo hò phấn khích vang lên, tôi đang nấu cà ri.
Ơ kìa?
Rõ ràng là định làm đồ ngọt cơ mà.
À không, đúng là tôi đã làm đồ ngọt rồi.
Thực đơn hôm nay là bánh donut.
Món này không chỉ lũ trẻ mà người lớn cũng rất thích, hình như tôi đã làm khá nhiều.
Nữ hoàng yêu tinh đã xơi tận hai mươi cái.
Sau đó...
À, đúng rồi.
Vì các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân (Onijin) đã thay phiên nhau làm donut, nên tôi mới qua phụ giúp sơ chế cà ri.
Dù định là chỉ phụ sơ chế, nhưng không biết từ lúc nào tôi đã trở thành người phụ trách nồi cà ri luôn rồi.
Không biết có phải các cô ấy thấy tôi vất vả nên nhường lại công việc nhàn hạ này không nhỉ.
À, đây là phần của tôi à?
Cảm ơn nhé.
Vậy thì, nghỉ tay ăn chút thôi.
Ưm, ngon thật.
Tại sao cà ri ăn ở ngoài trời lại ngon đến thế không biết.

"Ra đây là nơi mọi người đang mở tiệc nhỉ."
Đang ăn cà ri thì Yoko tới.
Dù trời vẫn còn sớm để quay về từ Ngũ thôn...
À đúng rồi, hình như có nghe nói là có vài việc cần bàn ở Ngũ thôn.
"Xin lỗi nhé, tôi quên mất."
"Có gì đâu, không sao cả. Nhờ vậy mà ta mới có lý do để quay về đây. Này người lùn kia, rót cho ta chút rượu."
Yoko ngồi xuống bên cạnh tôi cùng với rượu, bánh donut và cà ri.
"Thứ đang ném ngoài kia là Đạn Bộc Viêm Liên Hoàn đúng không? Uy lực có vẻ mạnh hơn so với những gì ta nghe được."
"Là Type II. Cô biết à?"
"Ta cũng đã góp chút trí tuệ vào việc bố trí ma pháp bộc viêm đó."
"Vậy sao. Thế còn việc cần bàn ở Ngũ thôn là gì?"
"Ừm. Trước hết là việc xây dựng học viện ở Ngũ thôn. Tòa nhà học viện theo nguyện vọng của thôn trưởng, nơi bất kỳ ai muốn cũng có thể nhập học, đã hoàn thành rồi. Nhưng lại thiếu giáo viên. Đang nhờ mối quen của Needs và Gorando để tìm người... nhưng chắc sẽ còn mất thời gian nữa mới khai giảng được."
Needs là sứ giả của thần Rắn, quản lý tạm thời của tiệm 'Rượu và Thịt Needs'.
Gorando là thương nhân ở Ngũ thôn.
Cả hai đều giúp đỡ Yoko rất nhiều, nên tôi cũng được nhờ lây.
Lần tới phải gửi quà cảm ơn họ mới được.
"Thiếu giáo viên thì cũng đành chịu thôi."
"Việc khai giảng đang bị cư dân thúc giục mạnh mẽ, nên ta muốn giải quyết sớm."
"Cũng đúng, nhưng đừng có ép bản thân quá nhé."
"Ta biết rồi. Ngoài ra, về tiệm mì Britoa..."
"Có vấn đề gì à?"
"Món mì Ramen nổi tiếng quá, người muốn đến học việc đông như kiến cỏ. Cửa hàng trưởng và Needs có liên lạc với ta là muốn mở rộng quy mô cửa tiệm."
"Đông người học việc sao? Tôi tưởng là công thức Ramen thì công khai cũng chẳng sao mà."
"Nghe bảo là hầu như chẳng ai có thể tái hiện lại được công thức đã công khai cả."
"Khó đến thế sao?"
"Là do việc nhập nguyên liệu thôi. Nếu mì Ramen mà phải dùng nguyên liệu thay thế cho những thứ không mua được... thì nghe nói khách sẽ không tới ăn nữa."
Chà, nếu có bát mì "không thay thế" đặt ngay trước mắt thì đúng là vậy thật.
"Thế nên họ mới xin học việc."
Nếu học việc thành công và được công nhận, họ có khả năng sẽ được giao quản lý chi nhánh.
Khi đó, nguyên liệu chắc sẽ được chuyển từ cửa hàng chính đến...
"Ra là vậy. Mở rộng cửa tiệm thì cứ thoải mái đi. Về ngân sách thì sao?"
"Dùng số tiền đang giữ là đủ rồi. Các thương nhân đang tích cực tìm địa điểm tiềm năng cho chi nhánh lắm."
"Cứ mở ngay bên cạnh tiệm mì Britoa là được chứ gì."
"Hửm? Làm vậy thì khó buôn bán lắm."
"Không, chỉ cần đổi vị là được mà."
"Ngoài nước tương và muối ra thì còn vị khác nữa sao?"
"Nhiều lắm. Nếu tập trung các tiệm Ramen lại một chỗ, chúng ta sẽ có cả một con phố Ramen."
"Phố Ramen... Ra là vậy. Một nơi tập trung những người thèm mì Ramen sao."
"Dù không phải ai cũng có thể đi xa được, nhưng phân tán ra một chút cũng tốt."
"Việc xếp hàng dài ở tiệm Britoa cũng đang là một vấn đề. Nếu nghĩ đến việc chi nhánh cũng sẽ có hàng dài người xếp hàng, thì tập trung lại có lẽ là thượng sách."
"Được thôi. Trước mắt cứ ưu tiên mở rộng cửa tiệm để phục vụ khách hàng hiện tại đã."
"Đã rõ. Ta sẽ truyền đạt lại như vậy cho cửa hàng trưởng và Needs. Tiếp theo là việc phát triển con phố mua sắm dưới lòng đất."

Tôi tiếp tục bàn bạc với Yoko về chuyện Ngũ thôn.
Trong lúc nói chuyện, Yoko cũng đã uống đến ly rượu thứ ba rồi.
Cứ mỗi khi cốc hết là đám người lùn lại tới rót đầy.
"Ồ, Yoko."
Tôi chỉ tay về phía sau lưng Yoko.
Ở đó, con gái của cô ấy là Hitoe đang ở dạng hồ ly.
"Hết cách rồi."
Yoko bế Hitoe vào lòng và đưa cho con bé chiếc bánh donut còn thừa.
Có vẻ chế độ làm việc đã kết thúc rồi.
"Hôm nay đến đây thôi nhỉ."

Ngay khi tôi vừa dứt lời, một tiếng nổ lớn hơn nữa vang lên.
Nhìn về phía máy bắn đá, thấy Ru đang ở đó.
Cô ấy đang nhảy cẫng lên vì đạt được uy lực như kỳ vọng.
Xung quanh cũng vang dội những tràng reo hò.
Thật tình.
Viên đạn trên tay đám sơn tinh đang đứng gần Ru chắc chắn chính là nguyên nhân của vụ nổ lớn vừa rồi.
Chắc là Type III chăng?
Dù sao thì cất giữ cũng đáng sợ lắm, cứ dùng hết đi cho rồi.
Và, tuyệt đối không được sản xuất nữa đấy.
Tôi truyền đạt lại cho Ru như vậy.
"Nhưng đây là loại dùng để nổ mìn khai thác mỏ mà..."
...Ư, cô ấy có lý do chính đáng.
"Nếu không phải vì lý do đó thì ta đã chẳng giúp rồi." - Ý kiến của Yoko.
Thuyết phục.
Có lẽ nên tính đến việc cất giữ nghiêm ngặt vậy.

*(Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật. Tôi sẽ cố gắng lấy lại nhịp độ. Ngoài ra, cảm ơn các bạn đã chỉ ra lỗi chính tả, đánh máy và để lại bình luận trong thời gian tôi tạm dừng cập nhật. Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.)*