Trận bão tuyết đã tạnh.

Một buổi sáng rực rỡ.

Khi tôi mở cửa ra, trước mắt là cả một thế giới bạc trắng.

À không, trước khi bão tuyết ập đến thì nó cũng đã là thế giới bạc trắng rồi.

Lớp tuyết phủ dày kinh khủng thật. Ở những chỗ cao nhất, nó phải hơn hai mét.

Dọn tuyết có vẻ sẽ vất vả đây. Nghĩ đến việc trên mái nhà cũng phủ một lượng dày tương tự, chắc phải tranh thủ dọn tuyết trên mái ngay thôi.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì lũ rồng, hay chính xác hơn là... Raimeiren đã rất nỗ lực.

Cô ấy dùng ma thuật để nén tuyết lại rồi vận chuyển đi một lượt. Ra là ngọn núi tuyết kia cũng được tạo ra theo cách đó nhỉ.

Dù lý do cô ấy cố gắng là để thể hiện bản thân trước mặt Hiichirou đi chăng nữa, thì cũng thật sự giúp ích cho tôi.

À, đợi chút đã.

Làm ơn cứ để nguyên đống tuyết ở ngoài quảng trường đi.

Nghe bảo lũ trẻ định dùng nó để chơi ném tuyết.

Quỷ Vương và Grat đã định vị và thiết kế chỗ đó, họ dùng đá giữ nhiệt để điều chỉnh sao cho đống tuyết giữ được hình dạng của các công sự phòng thủ.

Vì trận bão tuyết vừa rồi dữ dội quá nên kết quả không được hoàn hảo cho lắm, nhưng vẫn có thể lờ mờ nhận ra hình dáng của các công sự.

...Một cách sử dụng không tệ chút nào.

Từ mùa đông năm sau, chắc phải cân nhắc việc lắp đặt đá giữ nhiệt dọc theo các con đường và mái nhà thôi.

À không, phải suy nghĩ xem lượng tuyết được đá giữ nhiệt làm tan chảy kia sẽ chảy đi đâu nữa.

Nếu không tính toán đến cả hệ thống thoát nước, có khi sẽ gây ra chuyện phiền phức mất.

Việc này cứ để bàn bạc với cư dân trong làng sau vậy.

Bây giờ là công việc trước mắt.

Việc dọn tuyết cứ giao cho lũ rồng, còn những người lớn có khả năng vận động thì chia nhau ra đi tuần tra khắp nơi trong làng.

Quan trọng nhất là xác nhận an toàn của các cư dân sinh sống bên ngoài dinh thự và cả lũ động vật.

Tiếp theo là kiểm tra xem các tòa nhà có bị thiệt hại gì không.

Ồ, lũ trẻ, đừng có đi quá xa đấy nhé.

Nếu là nơi lũ rồng đã dọn tuyết rồi thì không sao, nhưng nếu lạc vào nơi tuyết sâu mà bị mắc kẹt lại thì nguy hiểm lắm.

Nếu được, hãy đứng ở chỗ không cản trở công việc của lũ rồng và xem chúng biểu diễn thì tốt hơn.

Ừ, vì tinh thần làm việc của chúng khác hẳn mà.

Và cả Guronde nữa.

Nhờ cô trông chừng để Doss và Gillar đừng có quá đà nhé.

Còn Orthrus Oro, ta nhờ cậu hộ tống Guronde đấy.

...

Oro này.

Cậu mặc bộ đồ trông ấm áp quá nhỉ.

Được lũ con của Zabuton làm cho à? Hợp với cậu đấy.

Đến cả giày cũng có luôn, tuy có chút cảm giác hơi bao bọc thái quá... nhưng tuyết lạnh mà.

Ừ ừ, tốt rồi.

Đúng rồi, đúng rồi.

Cũng phải kiểm tra cả lồng của lũ ong ở khu vực cây ăn quả nữa.

Năm nào trước khi đông đến tôi cũng kiểm tra và gia cố nên chắc không sao đâu, nhưng mà...

Tốt, không bị sập. May quá.

Nhưng mà, nếu không chú ý đến đống tuyết phủ trên cành cây thì nguy hiểm lắm.

Cả cột băng cũng hình thành nữa.

Chỗ nào với tới được thì cứ bẻ đi thôi.

Còn cột băng ở chỗ cao thì nhờ tộc Thiên Sứ xử lý vậy.

...

Lũ con của Kuro này.

Ta sẽ nhờ tộc Thiên Sứ làm, nên không cần phải húc đầu vào cây đâu nhé.

Tuyết và cột băng rơi xuống nguy hiểm lắm đấy.

Tuy chúng né tránh nhẹ nhàng thật, nhưng người xem như ta thấy đau tim lắm.

À kìa, thấy chưa, bị đống tuyết lớn đè trúng rồi kìa.

Có sao không đó?

Ngoan ngoãn nào.

Vì ở trong nhà một thời gian dài rồi nên ta hiểu chúng muốn vận động, nhưng phải cẩn thận.

Có thể có những cái hố bị tuyết che lấp đấy.

Đừng có nghĩ rằng vì là nơi mình thường đến trước khi bão tuyết là an toàn.

Ở ngôi làng này, có rất nhiều người có thể tạo ra hố bằng ma thuật đấy.

Chỉ cần chúng hiểu cho là tốt rồi.

Thôi, quay trở lại dinh thự thôi.

Ngước nhìn lên bầu trời, con tàu vạn năng đến từ Làng số 4 đang lơ lửng ở đó.

Tôi nhận được báo cáo từ Tou, thuyền trưởng của tàu vạn năng, rằng ở Làng số 4, tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam và tộc Người khổng lồ ở hầm ngục phía Bắc đều không gặp vấn đề gì cả.

Hẳn là họ đã đi kiểm tra tình hình trước khi đến đây rồi. Thật giúp ích quá.

Đặc biệt là tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam và tộc Người khổng lồ ở hầm ngục phía Bắc, vì tôi không thể gửi thông tin về trận bão tuyết lớn cho họ.

Tôi đã lo lắng lắm.

"Cả tộc Lamia và tộc Người khổng lồ dường như đều cảm nhận được bão tuyết nhờ vào kinh nghiệm lâu năm của mình ạ."

Đúng là không hổ danh.

Tôi sống ở đây cũng sắp được mười chín năm rồi nhỉ?

Vậy mà chẳng bao giờ cảm nhận được bão tuyết cả.

Chỉ là kiểu "trời sắp chuyển xấu nhỉ" thì còn lờ mờ đoán được.

Những chuyện như thế, hỏi lũ Kuro thì chính xác hơn nhiều.

Vì ở Làng số 4 không có gì cần bổ sung gấp, nên tôi để con tàu vạn năng hướng đến Làng Hauling.

Nơi đó cũng là một ngôi làng nằm trong núi.

Sena và Gatto từng nói rằng nơi đó có thể chịu thiệt hại do tuyết.

Là hàng xóm với nhau, tôi không thể không lo lắng được.

Còn lại là Làng số 1, 2, 3 và 5 thì...

Đúng lúc đó liên lạc định kỳ của tộc Centaur tới, báo cáo rằng Làng 1, 2, 3 không chịu thiệt hại gì do bão tuyết.

Cảm ơn nhé.

Vậy chỉ còn lại Làng số 5 thôi.

Yoko, phó làng của Làng số 5, đã di chuyển đến Làng số 5 trước khi bão tuyết ập đến.

Vì không biết sẽ bị bão tuyết cô lập trong bao lâu mà. Đó là sự chu đáo để không ảnh hưởng đến công việc hành chính tại Làng số 5.

Tôi cứ tưởng cô ấy sẽ đưa cả Hitoe, con gái của mình đi cùng, ai dè Hitoe lại được để lại Làng Đại Thụ.

"Ở Làng Đại Thụ Hitoe cảm thấy an tâm hơn. Vì Làng số 5 đông người lắm."

Được tin tưởng thì mừng thật đấy, nhưng cũng áp lực ra phết.

Mà, Hitoe cũng chẳng bận tâm đến việc vắng mẹ, con bé vẫn sống bình thường cùng các cô hầu tộc Kijin và mấy cô bé tộc Thú nhân.

Khi tôi đang bế Hitoe bước vào hầm ngục Làng Đại Thụ thì tình cờ chạm mặt Yoko, người vừa từ Làng số 5 quay về.

Thì ra tin tức bão tuyết đã tan đã được gửi đến rồi nhỉ.

May mà không bị lệch nhau.

Tôi trao Hitoe lại cho Yoko rồi quay về dinh thự.

Đêm hôm đó.

Để ăn mừng bão tuyết đã tạnh, chúng tôi tổ chức một bữa tiệc nhỏ.

Mục đích chính là cảm tạ vì ngôi làng không chịu thiệt hại lớn, còn mục đích phụ là chúc mừng người chiến thắng trong trò chơi cờ bàn mà Grat tổ chức.

Hình như thế lực do Draim và lũ con của Zabuton phụ trách là người thắng cuộc.

Tuy nhiên, dù thất bại trong trò chơi, nhưng đám Thiên Sứ đã dùng hối lộ trong lúc chơi để kiếm được rất nhiều trái cây, nên tôi cứ có cảm giác họ mới là người có lợi.

"Đó chính là kiểu của tộc Thiên Sứ đấy."

Grat phàn nàn như vậy, nhưng lũ Thiên Sứ chẳng mảy may để tâm chút nào.

Ừ, cứ ăn thoải mái đi nhé.

Món ăn trong bữa tiệc là mì Udon nấu trong nồi nhỏ, do các thợ rèn như Gatto chế tạo.

Dưới đáy nồi, tôi đặt một tấm lót nồi có chứa đá giữ nhiệt.

"Chiếc nồi nhỏ này thật sang trọng quá."

Một trong những người tộc Thiên Sứ khen ngợi nên tôi cũng tán thành theo.

Phải rồi nhỉ. Vì chỉ có thể dùng vào những món ăn thế này, nên gọi là hàng xa xỉ phẩm thì cũng đúng thật.

"Ồ, vậy sao? Kích cỡ này dùng để chế thuốc với lượng nhỏ có vẻ ổn đấy, tôi muốn vài cái."

"Đúng vậy. Nếu được, tôi cũng muốn lấy vài cái."

Loo và Flora nói vậy và muốn có mấy cái nồi nhỏ.

Được rồi, nhưng đừng có lấy cái đang dùng để nấu ăn đi nhé.

Lát nữa tôi sẽ đặt hàng thêm với Gatto và những người khác.

"Cảm ơn nhé. À, cả lót nồi nữa."

"Tôi nữa, tôi nữa."

Biết rồi, biết rồi.

Đó là tộc Sơn Tinh nhỉ. Tôi sẽ đặt hàng luôn cho.

Kìa, các cô hầu tộc Kijin mang thêm mì Udon và bánh dày Mochi ra rồi kìa.

Muốn ăn thì phải nói sớm đi chứ.

Đó là một bữa tối hơi ồn ào náo nhiệt sau trận bão tuyết.

● Quảng cáo
Isekai Nonbiri Nouka, sách tập 14, dự kiến phát hành ngày 28 tháng 12.
Isekai Nonbiri Nouka, truyện tranh tập 10, dự kiến phát hành ngày 7 tháng 1.
Isekai Nonbiri Nouka no Nichijou tập 1, dự kiến phát hành ngày 7 tháng 1.
Mong mọi người ủng hộ.