Một ngày mùa đông trời quang mây tạnh.

Tôi đi tuần quanh làng.

Thường thì tôi đi bộ, nhưng vì tuyết đã chất đống ở khắp nơi nên hôm nay tôi dùng thảm bay để đi tuần.

Thế nên, Kukulkan, đứa con của tôi với Rusty, cũng đi cùng.

Kukulkan rất thích thảm bay mà.

Và vì đưa Kukulkan ra ngoài, nên Bulga và Stifano, những người chăm sóc cho con bé, cũng đi theo.

"Kukulkan-sama, ngài có thấy lạnh không ạ?"

"Không được tháo khăn quàng cổ ra đâu đấy ạ.
Xin hãy quấn thật chặt vào cổ nhé."

Chà, họ chăm sóc Kukulkan rất chu đáo nên không có vấn đề gì cả.

Tạm thời, chúng tôi đi tuần quanh làng theo lộ trình thường lệ.

Kukulkan và chiếc thảm bay đều đang rất vui vẻ.

***

Khi trở về dinh thự, những đứa trẻ khác đang đợi sẵn.

Các bà mẹ của chúng cũng ở đó, nhưng họ không nói gì cả.

Họ chỉ lặng lẽ đứng cạnh bọn trẻ.

…

Tôi hiểu rồi.

Chỉ cho mỗi Kukulkan đi thì quả là bất công nhỉ.

Trong lúc tôi đi tuần thì việc dọn tuyết cũng đã tiến triển hơn.

Đi bộ chắc cũng ổn thôi.

Trang phục ấm áp… bọn trẻ đã mặc sẵn rồi.

Được rồi, đi thôi nào.

Kukulkan thì… đang ngủ trưa cùng với thảm bay.

Đã rõ.

Tôi giao Kukulkan cho Bulga và Stifano, rồi dẫn lũ trẻ đi tuần quanh làng.

Đó là một buổi dã ngoại mùa đông nho nhỏ.

***

Công ty Giấy Delzen đã bắt đầu vận hành thử nghiệm và sản xuất giấy thực vật.

Tôi nhận báo cáo từ Eliza, đại diện thay mặt của công ty.

"Vì chúng ta đã đưa vào sử dụng một số máy móc của tộc Elf núi, nên chất lượng giấy sản xuất ra tốt hơn dự kiến, và số lượng cũng làm được nhiều hơn ạ."

Thế thì tốt quá.

"Dạ, cái đó thì…"

Có vấn đề gì à?

"Vâng. Nếu mang số giấy này ra bán, e rằng giá giấy sẽ bị sụp đổ mất."

…Có thể sản xuất hàng loạt đến mức gây ra chuyện đó sao?

"Chúng ta áp dụng phương thức tạo ra khổ giấy lớn rồi mới cắt ra, nên số lượng rất nhiều. Ví dụ như với loại giấy kích cỡ cuốn sách này, chúng ta có thể sản xuất được một vạn tờ mỗi ngày ạ."

Ra là vậy.

"Vì chúng ta có thể dễ dàng kiểm soát kích thước và số lượng – vốn là điểm yếu của các loại giấy trước đây. Có lẽ chỉ tầm mười năm nữa, những nơi sản xuất giấy động vật sẽ bị xóa sổ hoàn toàn."

Hừm.

Nếu vậy, cả việc sản xuất giấy thực vật ở làng chúng ta cũng…?

"Nếu không tạo ra giá trị gia tăng nào đó, chúng ta sẽ bị cuốn vào vòng xoáy giảm giá ạ."

À…

Thế thì không ổn chút nào.

"Vâng. Vì vậy, tạm thời chúng ta sẽ không bán lẻ giấy của Giấy Delzen ra thị trường mà chỉ dùng cho Nhà in Delzen, ngài thấy sao ạ?"

Nếu làm vậy thì ảnh hưởng đến xung quanh sẽ ít hơn nhỉ.

"Chỉ là tạm thời thôi ạ. Khi những cuốn sách được in từ Nhà in Delzen lưu hành, người ta cũng sẽ bắt đầu đòi hỏi nguồn giấy thôi."

Vấn đề là chúng ta có thể phớt lờ những tiếng đòi hỏi đó đến bao giờ đây.

Nhắc mới nhớ, các quan văn của Ma Vương quốc cũng từng nói muốn mua giấy số lượng lớn.

"Ngài đã có cơ hội nói chuyện với các quan văn của Ma Vương quốc rồi sao ạ?"

Tôi đã nhờ Randan và Beezel chuyển lời.

Vì khi đó máy móc chưa vận hành chính thức nên tôi vẫn chưa trả lời họ.

"Đã rõ ạ. Vậy thì việc đó cứ để bên con xử lý. Việc bán cho Ma Vương quốc là không thành vấn đề đúng không ạ?"

Không thành vấn đề, nhưng hãy làm sao để ảnh hưởng tới xung quanh ở mức thấp nhất nhé.

"Tất nhiên rồi ạ. Ngoài ra, có một việc khác là… những chiếc bìa hồ sơ (binder) dùng để kẹp giấy trong làng, chúng bán rất chạy đấy ạ."

Bìa hồ sơ là thứ tôi dùng để kẹp đống giấy lấy từ chỗ của Dors.

Tất nhiên, tôi cũng đã chế tạo cả cái đục lỗ giấy nữa.

Trong làng, nó đang được sử dụng chủ yếu bởi các cô gái quan văn.

"Vâng. Cái đó tiện lợi thật đấy ạ. Giấy được biến thành sách một cách dễ dàng. Hơn nữa, giấy ngày trước đắt đỏ nên người ta rất ngại đục lỗ, nhưng nếu là giấy của Giấy Delzen thì…"

Hiểu rồi.

"Nếu sau này muốn kiểm soát thị trường lưu thông giấy, có lẽ chúng ta nên chuẩn bị kinh doanh cả những dụng cụ như thế."

Bìa hồ sơ và đồ đục lỗ.

Văn phòng phẩm Delzen chăng?

Bút với mực chắc cũng bán được đấy nhỉ.

"Chúng ta sẽ làm ở Làng Đại Thụ chứ ạ?"

À, cứ kêu gọi người tham gia, nếu tập hợp được thì làm.

Nếu không tập hợp được thì giao cho Ngũ thôn vậy.

"Đã rõ ạ."

À, đừng quên xem xét việc bảo vệ những nơi đang sản xuất giấy động vật nhé.

"Bảo vệ ạ?"

Rue và Tia từng nói là giấy động vật dễ dùng hơn giấy thực vật trong các vấn đề liên quan đến ma thuật.

Sẽ rất rắc rối nếu giấy động vật không còn được sản xuất nữa.

"Nếu vẫn có nhu cầu thì có vẻ sẽ ổn mà ngài?"

Nếu chỉ có pháp sư cần dùng thôi thì giá nó sẽ tăng vọt đúng không?

"Dạ, đúng vậy."

Việc tìm mua cũng sẽ trở nên khó khăn.

"Dạ, đúng ạ."

Tôi đoán là khi đó, Rue và Tia chắc sẽ nghiên cứu cách xoay xở bằng giấy thực vật thôi.

"À… nghe có lý ạ."

Vậy thì, quả nhiên những nơi làm giấy động vật sẽ gặp khó khăn đấy.

"Đã rõ ạ. À ừm, về việc bảo vệ thì… hay là Giấy Delzen sẽ hấp thụ họ ạ?"

Không được ép buộc thôn tính đâu đấy.

"Tất nhiên rồi ạ. Con sẽ tiến hành theo hướng giống như nghề sao chép thuê ạ."

Nghề sao chép thuê.

Là công việc viết thư theo đơn đặt hàng, nhưng không phải lúc nào cũng có người thuê viết thư, nên công việc chính là chép lại các bản thảo.

Công việc chép lại sách vở và thư từ.

Nếu công nghệ in ấn lan rộng, công việc sao chép bằng tay dự kiến sẽ biến mất.

Nguồn thu nhập quý giá của những người làm nghề sao chép thuê sẽ không còn.

Họ sẽ rất khổ sở.

Vì cân nhắc điều đó nên tôi mới không đưa máy in ra ngoài ánh sáng.

Nếu không bị Versa nhường lại việc kinh doanh, chắc tôi còn lâu mới cho nó xuất hiện công khai.

Nhưng vì đã lỡ cho xuất hiện rồi, thì không còn cách nào khác.

Trước khi họ gặp khó khăn, tôi sẽ thuê những người đang làm nghề sao chép thuê.

Tôi dự định để họ làm công việc tạo bản gốc cho các ấn phẩm tại Nhà xuất bản Delzen.

Có vẻ sẽ khá vất vả để giải thích nội dung công việc và thuyết phục họ ký hợp đồng…

Nhưng Eliza đã nhận lời rằng hãy cứ giao phó cho cô ấy.

Hiện tại, chúng tôi đã quyết định thuê một số người làm nghề sao chép thuê rồi.

Và vì định hướng giống với nghề sao chép thuê, có lẽ chúng ta cũng sẽ tuyển dụng cả những người đang làm giấy động vật.

Không có quy định nào bắt buộc Giấy Delzen chỉ được sản xuất giấy thực vật cả.

Chúng tôi sẽ lập một bộ phận sản xuất giấy động vật, ở đó họ có thể sản xuất ổn định và kiếm được thu nhập.

…

Chà, đó chỉ là suy nghĩ ích kỷ của tôi thôi.

Mở rộng kinh doanh, rồi lại đi bảo vệ những người bị ảnh hưởng bởi điều đó, có lẽ là chuyện bao đồng không cần thiết.

"Không, không đâu ạ. Bảo vệ công ăn việc làm là bổn phận của lãnh chúa mà. Đó là hành động đương nhiên thôi. Đặc biệt là khi tiến hành công việc kinh doanh mới, đó là điều vô cùng quan trọng ạ."

Tôi đâu phải lãnh chúa đâu?

"Trưởng làng chính là lãnh chúa trong chức danh trưởng làng ạ."

Hừm, là vậy sao?

"Là vậy đó ạ. Dù sao đi nữa, nếu đối phương không ưng cách làm này thì họ sẽ từ chối thôi, nên ngài đừng bận tâm quá."

Tôi hiểu rồi.

Chỉ là, vì đây là công việc kinh doanh mới với nguồn vốn lớn nên tôi lo cho những người bị cuốn vào đó thôi.

"Phì phì. Chắc chắn sẽ có đôi chút hỗn loạn, nhưng họ sẽ biết cách tận dụng nó thôi ạ."

Thế à?

"Vâng. Dù thế nào đi nữa, họ cũng là những người rất kiên cường mà."

…Đã rõ.

Tôi sẽ dõi theo diễn biến vậy.

"Đã rõ ạ. Nếu có gì mới, con sẽ báo cáo cho ngài."

Nhờ cô cả đấy.

*Đây có lẽ là chương cập nhật cuối cùng trong năm nay. Sang năm tới, rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.*