Ta tên là Hou.

Là con gái thứ sáu của gia tộc Regu, một trong Tứ Thiên Vương của Ma Vương Quốc.

Tuổi tác thì…… ta đã bỏ đếm từ lâu rồi.

Đáng tiếc thay, ta vẫn chưa được ban phước lành về mặt tình duyên.

Kỳ lạ thật.

Về nhan sắc thì đáng lẽ không có vấn đề gì mới phải.

Ngực cũng có, mông cũng có, mọi thứ đều ở mức kha khá.

Ừm, phải gọi là tầm trung hoặc trên trung bình một chút.

Đôi cánh đỏ sau lưng cũng không quá lòe loẹt mà mang vẻ điềm đạm, tự luyến một chút thì ta thấy nó rất đẹp.

Về tài sản thì, nói một cách khiêm tốn là ta rất giàu.

Ngoài gia sản của nhà Regu, ta còn có lãnh địa riêng của mình nữa mà.

Về tính cách…… tuy thỉnh thoảng bị bảo là hơi đanh đá, nhưng đừng lo.

Ta biết chiều lòng đàn ông.

Nếu họ thích kiểu dễ thương, ta sẽ làm.

Nếu họ thích kiểu lạnh lùng, ta cũng sẽ làm.

Cái danh Tứ Thiên Vương cản trở sao?

Nếu có người chịu kết hôn với ta, ta sẵn sàng vứt bỏ cả chức vị Tứ Thiên Vương đó.

Vậy mà tại sao?

Ngay cả những kẻ nhắm vào địa vị, danh vọng hay tiền bạc cũng chẳng buồn bén mảng tới?

Có ai đó đang phá đám ta sao?

Có kẻ nào thù ghét ta đến mức đó ư?

Nếu vậy thì cứ đường đường chính chính mà bước ra đi.

Nếu là đàn ông, ta sẽ biến hắn thành chồng của mình.

Tha hồ mà tận hưởng màn trả thù nhé.

Yên tâm đi.

Ta sẽ nỗ lực mà.

Phư phư phư……

Hừm.

Thôi, bỏ qua chủ đề này đi.

Cứ nhắc đến là lượng rượu ta uống lại tăng lên mất.

---

À thì, vài năm gần đây.

Ma Vương Quốc có một vấn đề quan trọng.

Làng Đại Thụ.

Một ngôi làng được lập ra bên trong Rừng Tử Thần, nằm trong lãnh địa Ma Vương Quốc.

Lúc mới nghe chuyện đó, ta đã cười khẩy và bỏ ngoài tai.

Vì ta tưởng đó chỉ là chuyện đùa.

Đó là Rừng Tử Thần đấy nhé.

Nơi cấm chạm vào, cấm bén mảng đến.

Làm sao mà lập làng ở đó được cơ chứ?

Những con ma thú và quái vật sống ở đó, đến cả quân tinh nhuệ của Ma Vương Quốc còn chẳng thắng nổi.

Nếu bảo là có rồng đến xây tổ ở đó thì ta còn tin hơn.

Mà, gần đó có Long Gác Cổng nên chuyện đó cũng là không thể, nghĩ đến lại thấy buồn cười.

Nhưng hiện thực lại chẳng hề là chuyện đùa.

Ngôi làng đó thực sự tồn tại, và người ta đã xác nhận sự hiện diện của Huyết Cơ Lulushi cùng Thiên Sứ Diệt Vong Tia – những nhân vật nằm trong danh sách nguy hiểm của Ma Vương Quốc ở đó.

Chưa hết, còn có con gái của Long Gác Cổng, Lastismun.

Cô ta không còn là nhân vật nguy hiểm nữa, mà là một thảm họa.

Giống như việc có một thiên tai đang nằm chình ình ở đó vậy.

Đỉnh điểm là cả một bầy Demon Spider (Quỷ Nhện) và Inferno Wolf (Sói Địa Ngục) – những loài cấp cao nhất của Rừng Tử Thần – cũng đều ở đó.

Hiện thực còn giống chuyện đùa hơn cả chuyện đùa.

Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì mà họ lại ở đó chứ……

À, vì việc này đã được giao cho Bá tước Chrome phụ trách nên ta cũng gạt phắt nó ra khỏi đầu.

Vì ta nghĩ tốt nhất là đừng có dây dưa vào.

Đó là một sai lầm.

Lẽ ra ta nên dây dưa vào sớm hơn.

Không ngờ trong ngôi làng đó lại có loại rượu ngon đến thế!

Vậy mà Bá tước Chrome…… hắn không đưa cho ta mà chỉ mang cho Ma Vương cùng các Thiên Vương khác……

Ta đã suýt nữa cân nhắc nghiêm túc về việc nên phát động chiến tranh với lãnh địa của Bá tước Chrome thế nào.

Nếu đánh mười trận thì bảy trận ta thắng.

Nhưng thôi, bỏ đi.

Vì hắn đã xin lỗi đàng hoàng rồi.

Hóa ra Ma Vương cũng nhúng tay vào sao.

Đừng có cúi đầu xin lỗi như thế, ta không giận đến mức đó đâu.

Chỉ cần ông dâng hết số rượu đang có cho ta là được.

Với lại, từ nay về sau chắc chắn phải để phần rượu cho ta đấy nhé.

……

Chết thật.

Lẽ ra thay vì xin rượu, mình phải nhờ họ giới thiệu cho một người đàn ông mới đúng chứ.

Đồ ngốc này.

---

Ta đã quyết định đến Làng Đại Thụ để giao dịch rượu trực tiếp.

Tuyệt đối không phải là đi xem lễ hội đâu nhé.

Cái lễ hội đó chỉ là một cơn ác mộng thôi.

Kỳ lạ thật.

Dù mới chỉ uống vài ly mà……

Phư phư phư.

Với ta, rượu là đủ rồi.

Chỉ cần có rượu là hạnh phúc.

Rượu ở đây đúng là cực phẩm.

Hơn nữa chủng loại lại còn phong phú.

Lãnh địa của ta cũng có nấu rượu, nhưng chẳng thể nào ra được cái hương vị này.

Cay cú thật.

Nhưng mà, ngon quá.

Những gã người lùn (Dwarf) ở đây thật tuyệt.

Chẳng cần ta phải lên tiếng, họ cứ liên tục mang ra đủ loại rượu.

Giá mà họ không phải người lùn…… ta thì không quan tâm đâu, nhưng nghe bảo họ chỉ thích phụ nữ có râu.

Dù sao thì để râu cũng hơi…… ừm, không hợp với ta chút nào.

Tiếc thật.

Gạt chuyện đó sang một bên, lần tới, liệu họ có thể nấu rượu theo phương pháp ta nghĩ ra được không nhỉ?

Ta đã suy nghĩ về đủ thứ từ lâu lắm rồi.

Ở lãnh địa của mình thì không làm được……

Cứ tưởng làm lãnh chúa thì muốn làm gì cũng được sao?

Đáng tiếc thay, thực tế lại gò bó hơn nhiều so với tưởng tượng.

Lãnh chúa là phải làm việc vì dân chúng mà.

Chẳng có phần nào mà ta được tự do làm theo ý mình cả.

Dù đúng là mọi thứ đều thuận lợi nên tiền bạc cứ tăng lên đấy.

Thôi thì, ta sẽ trả tiền đầy đủ, nhờ các ngươi nhé.

Nếu thôn trưởng cho phép ư?

Được thôi.

Lần tới ta sẽ gửi bản kế hoạch cho thôn trưởng.

---

Làng Đại Thụ hình như định mở cửa hàng ở thành phố Shashart.

Một tin hay đấy.

Chỉ là, đừng để xảy ra rắc rối là được.

Ta muốn nhúng tay vào dàn xếp trước…… nhưng quan cai trị thành phố Shashart là một gã đàn ông tài năng.

Chắc sẽ không có vấn đề gì đâu.

Trước mắt, cứ gửi lời chào hỏi đến quan cai trị là được.

Còn lại thì…… hay là phái hộ vệ đi nhỉ?

Vì nếu có người chết hay bị thương thì mối quan hệ có thể sẽ xấu đi.

Không phải chỉ vì rượu đâu nhé.

Là vì toàn thể Ma Vương Quốc đấy.

Hơn nữa, ta cũng muốn thu thập thông tin nữa.

Nhớ là, ngay khi họ bắt đầu bán rượu ở cửa hàng thì phải báo ngay cho ta.

---

Đã có liên lạc từ đội hộ vệ phái đến thành phố Shashart.

Cửa hàng đã mở cửa suôn sẻ.

Họ bán cà ri, và không bán rượu sao?

Đáng tiếc thật.

Nghe nói để bù đắp sự thiếu hụt gạo, họ đã mua bánh mì từ các cửa hàng xung quanh……

Ta đã từng ăn cà ri ở Làng Đại Thụ, với hương vị đó thì bán cùng bánh mì chắc cũng đắt khách thôi.

Xem ra họ cũng đang hòa hợp với các cửa hàng xung quanh nhỉ.

Tốt thật đấy nhưng…… cái quy mô cửa hàng này có phải ghi nhầm không thế?

Cả số lượng nhân viên nữa?

---

Cửa hàng có vẻ đang thuận lợi.

Cả khu vực trò chơi với món bowling mini cũng đang đông khách.

Đó là trò chơi ở Làng Đại Thụ đúng không nhỉ.

Lại còn cho chơi miễn phí nữa…… hiểu rồi, là để thu hút khách hàng sao.

Khá lắm.

Vì biết cà ri ngon rồi nên không cần báo cáo về hương vị nữa đâu.

---

Tại sao trong báo cáo lại thêm cả tình trạng đường băng bowling mini vào chứ?

Cái đường số bảy thì báo cáo chi tiết một cách khó hiểu luôn.

Báo cáo cách xử lý tình huống "split" (trạng thái trong bowling khi các pin còn lại nằm cách xa nhau) thì ta cũng đâu có cần.

Ta bắt đầu nghi ngờ không biết họ có đang làm đúng nhiệm vụ hộ vệ không nữa.

---

Nghe bảo ở cửa hàng đã xảy ra rắc rối.

Dùng từ "bạo động" thì hơi quá, nhưng có vẻ là một vụ náo loạn lớn.

Nguyên nhân là do hết hàng nên dừng cung cấp cà ri……

À…… đúng là hương vị đó gây nghiện thật mà.

Đến ta thỉnh thoảng còn mơ thấy nó nữa là.

Lần tới có khi mình cũng nên đi ăn thử mới được.

Khoan đã, trước đó hãy đọc tiếp báo cáo đã.

Vụ náo loạn lớn đó được người gọi là "thôn trưởng" đến giải quyết êm đẹp.

……

Hả?

Thôn trưởng?

Thôn trưởng là thôn trưởng của Làng Đại Thụ ấy hả?

Ông ta đang ở thành phố Shashart sao?

……

Không không.

Không được trốn tránh thực tại.

Không được trốn vào rượu.

Cố lên, đọc tiếp nào.

---

Sau đó, họ đã thu xếp ổn thỏa bằng cách cung cấp cà ri miễn phí, rồi biến nó thành một lễ hội nhỏ à.

Có vẻ như thương hội Goroun đã đứng ra hỗ trợ toàn diện.

Nhìn báo cáo này thì cứ như thể họ điều khiển thương hội Goroun như tay chân của mình vậy, làm gì có chuyện đó chứ.

Thương hội Goroun là một đại thương hội có trụ sở chính tại thành phố Shashart.

Thành phố Shashart đó có quy mô kinh tế chiếm tới 3% kinh tế của cả Ma Vương Quốc.

Ba phần trăm nghe có vẻ ít ỏi nếu nhìn vào con số, nhưng thực tế hoàn toàn không phải vậy.

Kinh đô của Ma Vương Quốc chiếm 5%.

Các thành phố khác chưa đến 1%.

Nó rất lớn.

Rất lớn là đằng khác.

Hơn nữa, xét về khoảng cách đến kinh đô, có thể nói nó có tầm ảnh hưởng rất lớn.

Đại diện và có thể thao túng thành phố Shashart đó chính là thương hội Goroun.

Vậy mà lại sai khiến hội trưởng thương hội đó như người hầu, rồi còn chỉ đạo cả hội trưởng tương lai……

Hội trưởng cũng ở Làng Đại Thụ sao……

……

Uống thôi.

Cô hầu gái vừa đến.

Xin lỗi nhé, cho ta một ly.

À, không phải ly nhỏ, ly lớn ấy.

Cần phải có dũng khí mới dám đọc tiếp.

---

Ưm…… sau đó, lại một rắc rối khác?

Các quán ăn lân cận gửi khiếu nại……

Vì trước đó đã bị cướp mất khách do cà ri nổi tiếng, giờ lại còn cung cấp cà ri miễn phí khiến họ như bị dồn vào đường cùng.

Nghĩ lại thì đúng là tự nhiên thật.

Chẳng lẽ thôn trưởng Làng Đại Thụ là kẻ tay mơ trong việc kinh doanh cửa hàng sao?

Ưm……

Thôn trưởng đã dự đoán được những khiếu nại đó ư?

Ông ta lần lượt thu phục những kẻ khiếu nại, rồi biến chính trong cửa hàng thành một cái chợ?

Rồi giải quyết như thế à?

?

Ý là sao cơ?

Chẳng hiểu gì cả.

Chắc mình nên tự mình đến kiểm tra tận nơi thì hơn.

Ưm.

---

Đọc tiếp nào.

Bowling mini đã nâng cấp kích thước thành bowling bình thường luôn rồi.

Đường số bảy lần này thì khó nhằn phết.

Dù là báo cáo vô bổ nhưng cũng thấy nhẹ nhõm hơn.

Rồi, giải đấu bowling được tổ chức, và họ đã giành quán quân.

Họ đang làm cái quái gì vậy?

Có đang làm đúng nhiệm vụ hộ vệ không thế?

"Được nhận rượu làm phần thưởng quán quân nên rất vui sướng"?

Hả?

……

…………

……………………

À, ra là họ bắt đầu bán rượu rồi.

Được rồi, ta đi thành phố Shashart một chuyến đây.