Đã ba mươi ngày kể từ khi những chú cún con chào đời.

Bọn chúng đã lớn lên khá nhiều, khuôn mặt cũng bắt đầu có nét giống Kuro và Yuki.

Và rồi, một phát hiện mới.

Trên trán của lũ cún con bắt đầu mọc ra những chiếc sừng.

……

Nhìn lại Kuro và Yuki, có thể thấy ở vùng trán của chúng có những vết trông như xương bị gãy.

Trước đây tôi không nhận ra là vì, lũ cún con thì không nói, còn Kuro và Yuki tuy cho phép tôi xoa lưng nhưng tuyệt nhiên không bao giờ để tôi chạm vào đầu.

Từ khi sừng của bọn cún con bắt đầu nhú ra, chúng mới chịu để tôi xoa đầu…

Những vết gãy đó trông thật đau đớn.

Liệu chúng có thay sừng không nhỉ?

Và ra là thế, chúng không hẳn là chó bình thường.

Mà thôi, có mọc thêm sừng thì tôi cũng chẳng bận tâm lắm.

Đây là dị giới mà.

Có thêm cái sừng cũng chẳng phải vấn đề gì to tát.

Chỉ là phải chịu đau mỗi khi bị chúng đùa giỡn lao đầu vào thôi.

Ha ha ha.

Vì sừng của chúng có hình dáng như những con dao làm từ quặng, nên tôi thực lòng muốn chúng đừng lao đầu vào người với tốc độ cao như vậy nữa.


Cây trồng trên cánh đồng đang phát triển rất tốt.

Phần lớn chúng đã ra quả, cà chua và dâu tây bắt đầu chín đỏ, có vẻ đã có thể thu hoạch được rồi.

Cà rốt và khoai tây cũng đang trổ lá rất sung mãn.

Chắc là sắp thu hoạch được rồi đây.

Về việc tôi đã chia phân khu trong cánh đồng để áp dụng cách chăm sóc khác nhau…

Kết quả là, càng chăm sóc kỹ thì cây lớn càng nhanh.

Nói cách khác, những cây được tưới nước và bón phân có tốc độ tăng trưởng tốt nhất.
Tiếp theo là cây chỉ được bón phân.
Sau đó là cây chỉ được tưới nước.
Cuối cùng là những cây không được làm gì cả.

Tuy nhiên, ngay cả ở khu vực không làm gì thì cây cối vẫn phát triển khá ổn.

Liệu thế giới này là như vậy, hay là nhờ vào [Nông cụ vạn năng] nhỉ?

Dù sao thì cũng đến lúc thu hoạch, nhưng tôi lại đối mặt với một tình huống nan giải.

Đó là lượng nông sản thu được quá nhiều.

Dù [Nông cụ vạn năng] giúp tôi thu hoạch bằng liềm, dao và kéo mà không thấy mệt, nhưng số lượng nhiều đến mức khiến tôi cảm thấy hơi choáng váng.

Tất nhiên là Kuro và bọn cún sẽ không phụ giúp tôi thu hoạch rồi.

Tôi phải tự mình làm tất cả.

Tôi không ghét việc này.

Không ghét, nhưng mà…

Chắc là phải làm thôi nhỉ.

Tôi đã rất cố gắng.

Mất nửa ngày để thu hoạch một cánh đồng, tổng cộng 12 cánh đồng mất hết 6 ngày, nhưng cuối cùng tôi cũng thu hoạch xong xuôi.

Ban đầu tôi định dùng thân cây làm nơi bảo quản thực phẩm, nhưng vì không chứa hết nên tôi bắt đầu để cả vào trong nơi ở của mình.


Vấn đề thứ nhất.

Cà chua đã bắt đầu chín, nên phải ăn gấp thôi.

May mắn thay, Kuro và những con khác cũng rất thích ăn cà chua nên cũng giải quyết được phần nào.


Vấn đề thứ hai.

Dâu tây cũng bắt đầu chín tương tự, nên cũng phải ăn gấp.

Với món này, bọn Kuro lại có sở thích riêng.

Những con thích ăn dâu là Yuki và Kuro-san.

Có vẻ con cái thì thích, còn con đực thì không.

Còn tôi thì ăn một cách ngon lành.


Vấn đề thứ ba.

Cứ thế này thì nông sản sẽ bị hỏng mất, phải ăn nhanh thôi.


Vấn đề thứ tư.

Không có gia vị.


Vấn đề thứ năm.

Không có dụng cụ nấu nướng.


Phù phù phù…

Chỉ làm kinh tế sơ cấp thôi thì không thể có được cuộc sống sung túc được nhỉ.

Trước mắt, nếu không kiếm được muối thì chẳng thể luộc nổi ngô.

Và tiếp theo, tôi sẽ trồng lúa.

Ừm, gạo thì cứ nấu lên là ăn được… dụng cụ nấu nướng… ực.

Vấn đề cứ chồng chất như núi.


Kết thúc việc thu hoạch, trong lúc ăn những thành quả đạt được, tôi bắt đầu bắt tay vào việc chế tạo dụng cụ nấu nướng.

Trước mắt, ăn bí ngô sống thì khó nuốt lắm.

Tôi sẽ làm một cái tấm đá, thay vì tấm sắt để nướng.

Tôi cắt những tảng đá lớn bằng [Nông cụ vạn năng], móc chúng lên rồi di chuyển, sau đó sắp xếp sao cho có thể đun nóng từ bên dưới.

Trông nó giống như một cái bàn đá thấp.

Việc dùng [Nông cụ vạn năng] để cắt mỏng đá là hoàn toàn khả thi, nhưng vì đá có thể vỡ dưới trọng lượng của chính nó nên việc tìm ra giới hạn đó khá là khó.

Dù sao thì cũng đã hoàn thành, nhưng chắc phải mất một thời gian khá lâu mới làm nóng được tấm đá này.

Hiện tại thì đây là giới hạn rồi.


Tiếp theo là con dao.

Tuy [Nông cụ vạn năng] có thể cắt nông sản, nhưng tôi vẫn muốn có một con dao để cắt những khối thịt lớn khi đang lọc chúng, nên tôi quyết định thử làm.

Cái này cũng làm từ đá.

Tôi mài một hòn đá có kích thước vừa phải thành hình con dao, mài bén phần lưỡi là xong.

Nó có thể cắt thịt thỏ một cách dễ dàng, nên chắc không thành vấn đề gì.

Để dự phòng, tôi làm luôn ba cái.


Và cuối cùng là cái nồi.

Tôi đục đẽo từ một tảng đá lớn.

Vì làm bằng gỗ thì sẽ bị cháy mất.

Dùng [Nông cụ vạn năng] để làm thì dễ, nhưng mà nặng thật.

Có lẽ sau này phải đi tìm đất sét để làm nồi đất thôi.

Dù sao thì cái nồi cũng đã hoàn thành.

Tôi có làm cả một cái nắp đá vừa vặn, nhưng chợt nghĩ đến việc khi mở ra chắc sẽ nóng lắm nên đành bỏ ý định đó.

Tôi quyết định làm nắp bằng gỗ.

Chỉ hơi phiền một chút là bọn Kuro bắt đầu phấn khích tưởng đó là cái đĩa ném (frisbee) mới.