Tôi chuẩn bị một chiếc bàn lớn trong sảnh nhà rồi ngồi vào ghế.

"Đại hội Võ thuật Làng Cây Đại Thụ lần thứ nhất.
Tôi xin phép bắt đầu buổi họp tổng kết."

Một trong những nữ quan chức đứng ra làm người điều phối buổi họp.

Hiện tại, ngồi quanh bàn là đại diện của các chủng tộc, các nữ quan chức thuộc Ủy ban điều hành lễ hội.
Ngoài ra còn có các nữ hầu tộc Quỷ, những người đã hỗ trợ nấu nướng và lo liệu hậu cần trong lễ hội.

"Trước tiên... cảm ơn mọi người vì đã vất vả cho Đại hội Võ thuật."

Mọi người cùng đáp lại lời cảm ơn.

"Lễ hội lần này có thể coi là thành công.
Tuy nhiên, vẫn có những sự cố xảy ra.
Chúng ta hãy cùng nhìn nhận lại những điều đó để rút kinh nghiệm cho lễ hội năm sau."

Buổi họp diễn ra vô cùng nhanh gọn.
Vì đã có những cuộc họp bàn từ trước, nên không có sự cố nào mà tôi chưa nghe qua.
Giống như là báo cáo lại cho những người chưa biết vậy.

"Việc không lường trước được khách mời đúng là một thiếu sót lớn.
Lẽ ra chúng ta nên cân nhắc kỹ hơn."

Tôi cứ khăng khăng suy nghĩ theo kiểu chỉ làm nội bộ.
Đây là lỗi của tôi.

"Việc anh Gulf cùng người làng Howling và tộc Lamia bất ngờ tham gia là một điểm sáng đấy ạ."

Quả đúng là vậy.
Nếu chỉ có người nhà với nhau, vì đã quá rõ thực lực và chiêu bài của nhau nên thường sẽ vô tình đánh giá thấp đối phương trước khi giao đấu.
Chính vì có những đối thủ chưa rõ thực lực nên bầu không khí mới trở nên sôi động.

Nhắc đến chưa rõ thực lực...

"Mà này, hai người đó, nghe nói được gọi là 'Bữa tiệc cuồng loạn Bulga' và 'Thương đen Stefano' à?"

Dors và những người khác đã nói như vậy.

"Dường như là thế ạ.
Ngày xưa, tôi từng được nữ hầu đọc cho nghe một cuốn truyện cổ tích có tên giống hệt, có lẽ họ lấy cảm hứng từ đó."

Một nữ quan chức nói, những người khác cũng gật đầu đồng ý.

"Truyện cổ tích?"

"Vâng. Đó là cuốn truyện nổi tiếng ở lãnh địa Ma Vương. Là những ác ma dưới trướng Đại ác ma Gucchi, chuyên chiến đấu với quân đội các đại quốc hoặc đi bắt cóc công chúa."

Cái tên nghe rất quen, nhưng mà...

"Truyện đó có nhiều tập, ra mắt cả bộ cơ ạ.
Nhưng hầu hết các tập đều kết thúc bằng cảnh chúng bị rồng dạy cho một bài học cùng với Đại ác ma Gucchi."

Bị rồng dạy cho một bài học.
Truyện cổ tích đôi khi cũng được xây dựng dựa trên sự thật nhỉ.
Lần tới gặp, có lẽ tôi nên thử hỏi xem sao...

"Mọi người không nghĩ hai người đó chính là nhân vật trong truyện cổ tích à?"

"Nhân vật chính á? Làm gì có chuyện đó."

"Có bằng chứng nào để phủ nhận không?"

"Chẳng cần bằng chứng gì cả, cô Bulga và anh Stefano là những người tốt mà.
Tôi không nghĩ họ lại có thể làm những chuyện tồi tệ giống như Bulga và Stefano trong truyện."

"...Chắc là vậy thật. Nghĩ theo hướng họ lấy tên từ trong truyện thì nghe tự nhiên hơn nhỉ."

"Vâng. Hơn nữa, thực tế cũng có rất nhiều người nổi tiếng lấy tên từ các tác phẩm văn học đấy ạ. Vì nghe rất ngầu và mạnh mẽ."

"Ra là vậy."

À, ra thế.
Đúng là như vậy thật.
Đó mới là cách suy nghĩ bình thường.
Tại sao mình lại đi nghĩ hai người đó là nhân vật trong truyện cổ tích nhỉ?

...
Có lẽ vì mình cảm thấy họ mạnh hơn mong đợi.
Và, bình thường thì người ta cũng chẳng lấy cái tên hoàn toàn trái ngược với bản chất của mình đâu nhỉ.

À mà, dù sao thì cũng đâu có ai trong hai người đó giành quán quân, hay là do họ không mạnh đến thế?
Chắc đúng là chỉ lấy cái tên thôi nhỉ?

"Lạc đề mất rồi. Về buổi họp... phần ẩm thực thì sao?"

Một nữ hầu tộc Quỷ giơ tay trước câu hỏi của tôi.

"Món nào cũng được khen ngợi, nhưng vì không có sự khác biệt lớn so với những món thường ngày nên cảm giác 'lễ hội' chưa được rõ rệt lắm."

Quả thật là vậy.
Tôi cũng đã suy nghĩ đủ đường để chuẩn bị những món ăn mang đậm không khí lễ hội.
Nhắc đến lễ hội, hình ảnh hiện lên trong đầu tôi là các quầy hàng rong (yatai).
Còn món ăn đại diện cho quầy hàng thì... Táo bọc đường (Ringo-ame)!

Tôi đã thử làm nhưng vì táo thường không hợp lắm nên đành bỏ cuộc.
Phải dùng táo chua mới được. Tôi thầm quyết tâm sẽ trồng một cây táo chua.

Thay vào đó, tôi thử làm dâu tây bọc đường nhưng cũng chẳng ra sao.
Có lẽ nên thu hoạch trước khi dâu chín ngọt hoàn toàn, nhưng tôi cảm thấy việc cố tình thu hoạch sớm rồi dùng đường để tạo vị ngọt thì có gì đó không đúng lắm.

Trong lúc đang phân vân, một cô bé tộc Thú nhân lên tiếng.
"Cứ làm kẹo đường bình thường không được sao?"

Hoàn toàn chính xác.
Tôi đã làm kẹo đường một cách thuần túy, chỉ thêm nước ép trái cây để tạo mùi hương.
Kết quả là cực kỳ đắt hàng.

Thế nhưng, vì vẫn còn tiếc hùi hụi nên tôi đã thử thách với món kẹo bông (watagashi).
Nguyên liệu chính của kẹo bông cũng là đường. Tôi cũng biết cách làm vì từng xem trên TV.

Đầu tiên, cho đường vào một cái lon...
Cái lon? ...

...
...Thôi thì làm thử nghiệm nên dùng ống tre thay thế.
Đầu tiên, đục vô số lỗ trên thành ống tre.
Tiếp theo, dùng dây thép ở miệng ống... mà ở đây không có thứ đó.
Tôi mượn những sợi tơ dày từ Zabuton để thay thế.
Buộc dây vào ống tre, rồi treo lên...

Lên cao à.
Nhìn thấy cả bầu trời.
Xin lỗi nhé, bé Zabuton.
Từ đó kéo một sợi dây sang bên kia để treo ống tre lên, ừ, cứ thế này là được.
Cảm ơn nhé.

Đổ đường vào cái ống tre đã treo.
Đặt đống lửa bên dưới ống tre.
Dùng nhiệt để làm tan chảy số đường bên trong!
Khi đường bắt đầu chảy, xoắn sợi dây để làm ống tre quay!
Đường nóng chảy bị lực ly tâm đẩy về phía thành ống, rồi bay ra ngoài từ những cái lỗ đã đục sẵn.
Khi bay ra ngoài, đường sẽ tạo thành những sợi tơ, gặp không khí lạnh và đông lại thành sợi đường.
Dùng que xoay tròn để gom chúng lại, thế là thành món kẹo bông!

...Thế mà vì dùng lửa trại để làm nóng, nhiệt độ không ổn định khiến đường bay ra không kịp đông lại mà lại bị lửa trực tiếp đốt cháy.
Thất bại.

Tôi nhờ Rue giúp, dùng lửa ma thuật để làm lại.
Cuối cùng cũng thành công, nhưng mà...
Tôi đã hiểu lý do tại sao máy làm kẹo bông ở các lễ hội lại trông đồ sộ như vậy.
Đúng vậy, sợi đường bay tung tóe khắp nơi.
Dù là ban ngày nhưng tôi vẫn phải đi tắm.

Sau đó, tôi bỏ cuộc với món kẹo bông.
Sản phẩm duy nhất hoàn thành, Rue – người ở gần đó nên cũng phải đi tắm cùng tôi – đã ăn ngon lành ngay sau khi nó được làm ra.

"Tuyệt quá! Cảm giác như đang ăn mây vậy!"

Vì đánh giá rất tốt nên tôi định sau lễ hội sẽ chế tạo một chiếc máy làm kẹo bông tử tế.
Ai ngờ, nghe tin từ Rue, mấy người gồm Tia, Rusty, Hakuren, và Frau kéo đến.
Thế là tôi lại phải làm kẹo bông cho từng người trong khi người dính đầy đường.
Giá mà họ chờ tôi làm xong cái máy tử tế rồi hãy đến thì hay biết mấy.

Ngoài ra, tôi còn thử làm nhiều thứ khác, nhưng...
Món mới duy nhất xuất hiện tại lễ hội chỉ là kẹo đường.
Còn những món khác thì phối hợp với các nữ hầu tộc Quỷ để biến tấu, nhưng chúng chỉ giống như những bữa ăn bình thường được nâng cấp, không hề có cảm giác "lễ hội" gì cả.
Nói đúng hơn thì giống như là nấu ăn cứu trợ vậy.

"Chúng tôi đã có thể phục vụ những món ăn sử dụng nguyên liệu do anh Michael gửi tặng, nhưng vì chưa nghiên cứu kỹ cách nêm nếm nên hương vị vẫn kém hơn một bậc ạ."

Đúng thế thật.
Dù món đó không tệ, nhưng so với những bữa ăn thường ngày thì gia vị vẫn hơi thô.

"Thông thường, lễ hội được coi là ngày mà mọi người có thể ăn những món ngon đến no nê. Nhưng ở ngôi làng này, bữa ăn hằng ngày đã rất ngon và đầy đủ rồi..."

Đúng là như vậy.

"Về phần đó là do tôi chuẩn bị và nhận thức chưa đầy đủ. Hơn nữa, tôi lại quá chú trọng vào các món ngọt."

"Không đâu ạ, kẹo đường rất ngon, và dù không được bán ở lễ hội nhưng kẹo bông cũng rất tuyệt vời. Còn món 'crêpe' nữa? Món bánh mỏng bọc kem và trái cây đó, chỉ nghĩ đến thôi là... thật tiếc vì không có đủ kem nên không thể đưa ra bán tại lễ hội."

"À, ừ, cảm ơn nhé. Nhưng mà, mấy người không được thử đang lườm kìa, nên là dừng ở đây thôi."

"Thứ lỗi cho tôi. Với lại, lẽ ra chúng tôi nên chủ động suy nghĩ và đề xuất món ăn mới. Xin lỗi anh."

Nữ hầu định cúi đầu nhưng tôi ngăn lại.

"Đây là buổi họp tổng kết, việc nhìn nhận lỗi sai là đương nhiên, quan trọng là chúng ta hãy nghĩ ra biện pháp khắc phục."

"Biện pháp sao ạ?"

"Ừ. Nếu là món ăn mang đậm không khí lễ hội thì nên là những món gì?"

Tôi hỏi mọi người.

"Chắc chắn là những món mà ngày thường không được ăn rồi ạ."

"Hay là cứ to thì tốt nhỉ? Chỉ riêng kích thước thôi cũng đã tạo ra cảm giác đặc biệt rồi."

"Lễ hội mừng năm mới thì thường ăn món bảo quản làm từ năm cũ ạ."

"Lễ hội mừng thu hoạch thì dùng nông sản vừa thu hoạch được."

"Món hải sản thì sao ạ? Món mực nướng Hellketche trông rất bắt mắt, đậm chất lễ hội đấy chứ."

Hellketche... là mực nhỉ.

"À, nếu vậy thì tôi nghĩ món Buburu nướng xèo xèo mang không khí lễ hội hơn đấy."

Buburu nướng xèo xèo là món ốc nướng bơ tỏi.

"Cả hai đều là vị nước tương nhỉ. Đúng là cảm nhận rõ sự lợi hại của Flora-san."

"Nhắc đến vị nước tương, món bắp nướng là tuyệt nhất. Dù ngày thường cũng có, nhưng để nguyên cả bắp thì thật hiếm."

"Quả nhiên cứ phải to thì mới tốt nhỉ? Cảm giác ăn thật đã miệng."

Rất nhiều ý kiến được đưa ra.

"Có thể không hẳn là cảm giác lễ hội, nhưng tôi nghĩ nên ưu tiên những món dễ mang theo và dễ ăn. Vì mọi người đều cầm đồ ăn rồi đi đến khán đài xem thi đấu mà."

Đúng thật.
"Khu vực ăn uống gần đó không được sử dụng nhiều lắm."
Điều đó hơi đáng tiếc, nhưng nửa sau buổi lễ, việc bày đồ ăn lên khu vực đó cũng đã giúp cải thiện phần nào.

"Tóm lại là... món ăn phải to, dễ mang theo, dễ ăn, và có vị nước tương?"

"Tôi nghĩ không nhất thiết phải giới hạn ở vị nước tương đâu. Còn nhiều loại gia vị khác mà."

"Nhưng cái mùi hương đó rất dễ kích thích sự thèm ăn mà."

"Tôi không phủ nhận điều đó."

Tạm thời, những ý kiến đưa ra đều được ghi lại vào giấy.

"Hôm nay đến đây thôi. Về món ăn cho lễ hội, tôi sẽ suy nghĩ thêm, nhưng nếu mỗi người cũng đóng góp ý tưởng thì sẽ giúp ích rất nhiều. Dù chỉ là ý tưởng thôi cũng được. Nhờ mọi người nhé."

Tôi chốt lại vấn đề và chuyển sang mục tiếp theo.

Vấn đề liên quan đến tiến trình của Đại hội Võ thuật.
"Các đấu thủ gọi mãi không chịu ra."
"Trong lúc chờ thi đấu rất buồn chán."
"Nên chăng cần có thời gian để phục hồi thể lực."

Vấn đề bất công khi có người thắng cuộc mà không cần thi đấu.
"Chà, chuyện đó cũng khó tránh khỏi."
"Không phải nên tìm cách để đủ số người tham gia sao?"

Và nhiều vấn đề khác nữa.
Đúng là một buổi họp tổng kết dài hơi.
Dù sao thì họp vẫn tốt hơn là không. Nếu không hiểu rõ cái gì được đón nhận và cái gì không thì sẽ không thể làm tốt hơn cho lần sau.
Mặc dù tôi cũng chẳng có ý định tổ chức Đại hội Võ thuật nữa...

"Năm sau em vẫn rất mong chờ ạ."
"Lần tới em nhất định sẽ thắng!"

Không khí không cho phép tôi nói từ chối.
Nhưng tôi là trưởng làng. Tôi là người phải chịu trách nhiệm.
Vì thế, tôi dõng dạc tuyên bố.

"Chà, chà... Đừng vội. Lễ hội năm sau chúng ta sẽ quyết định nội dung bằng cách bốc thăm. Chưa chắc đã là Đại hội Võ thuật đâu nhé."

Ừ, mình đã cố gắng hết sức rồi.
Đã cố gắng rồi đấy.

"Vậy thì, hay là chúng ta tổ chức thêm một Đại hội Võ thuật nữa đi ạ?"
"Đại hội Võ thuật và một lễ hội mới. Năm sau có vẻ sẽ rất náo nhiệt đây."

Mọi ánh mắt kỳ vọng của mọi người đều hướng về phía tôi.

...

"Đ-để ta xem xét đã."

Tôi đã cố gắng rồi... chắc vậy.