Khi tôi đến chỗ Beton-san, bà ấy quỳ một chân xuống để chào đón tôi.

Hửm?

Bắt chước Beezel à?

"Tôi vô cùng xin lỗi vì những lời lẽ vô lễ trước đây."

……

Tôi nhìn đám con của Kuro và con của Zabuton ở xung quanh Beton-san.

Đám nhỏ lắc đầu, lắc chân, ý bảo rằng chúng không hề đe dọa bà ấy.

Vậy sao, tốt rồi.

Chà, tôi cũng không nghĩ là các người lại đi làm mấy chuyện đó.

Vậy thì……

Là Ma Vương?

Hay là Ru và những người khác?

Dorse đã thẳng thắn chỉ ra chăng?

Hay là một trường hợp bất ngờ nào đó từ Bron hoặc Prada?

Ừm.

Rốt cuộc là ai đã khiến thái độ của Beton-san thay đổi nhỉ?

"À không, tôi chỉ đoán dựa vào bầu không khí thôi… có nhầm không nhỉ?"

Ừm, cách trả lời đầu tiên tốt hơn đấy.

"V-vậy sao ạ…… ừm…… xin lỗi."

Không, không sao đâu.

Vậy, chuyện muốn nói là gì?

"V-vâng. Một lần nữa, tôi xin lỗi về sự náo loạn ở thị trấn Shashaato."

Chuyện đó chẳng phải chỉ là sự khác biệt về lẽ thường giữa các chủng tộc thôi sao?

Lần sau, nếu bà có thể chọn cách nào đó mà không làm phiền người xung quanh thì tôi sẽ rất cảm kích.

À, với lại, lời xin lỗi này không phải dành cho tôi… ừm, là dành cho ai nhỉ?

Bà đã xin lỗi Ma Vương rồi đúng không?

"Vâng. Hình phạt cũng đã được quyết định rồi ạ."

Hình phạt.

À phải rồi, dù là để tự vệ hay bảo vệ đồng đội, nhưng việc giăng ma pháp trận giữa thị trấn thì đúng là nên nhận hình phạt.

Đúng là Ma Vương.

"Sau đây, tôi sẽ đến chỗ đại quan của thị trấn Shashaato để giải trình và xin lỗi, nên tôi muốn gửi lời đến Thôn trưởng trước khi đi."

Ra là vậy.

Mà nhân tiện, nội dung hình phạt là gì thế?

"Lao động trong một thời gian nhất định ạ."

Hừm.

Thành thật mà nói, tôi không biết như vậy có thỏa đáng hay không.

Thế nên hãy cứ tin vào Ma Vương đi.

Vậy thì, cứ làm theo chỉ dẫn của Ma Vương nhé.

Lời xin lỗi gửi đến tôi thì không cần… à, không được à?

Bron đang ra hiệu là hãy nhận lấy đi.

Đành vậy.

Tôi đã nhận lời xin lỗi rồi nhé.


Bá tước Pugyal đã được tìm thấy.

Nguyên nhân gây rắc rối cũng đã sáng tỏ.

Vậy là giải quyết xong rồi nhỉ?

Hử?

Vẫn còn nữa sao?

Là gì vậy?

Việc lũ thú ma và quái vật di chuyển do sự thay đổi vị trí của đám con Kuro?

À, là vì lãnh địa bị xáo trộn à.

Tôi chưa nghĩ đến mức đó.

"Chuyện đó không sao đâu."

Dorse tiến lại gần, có vẻ như đã nói chuyện xong với Ru và những người khác.

"Dù đám Inferno Wolf có định làm gì đi nữa, thì vẫn có sự tồn tại to lớn hơn ở đây."

Sự tồn tại to lớn hơn?

Ánh mắt của Dorse hướng về phía Drahim.

……

A, ra là vậy.

Vì có tổ rồng ở gần đây, nên việc đám con của Kuro di chuyển một chút cũng chẳng thành vấn đề gì cả.

"Ưm. Đúng là như vậy."

Tốt quá.

Thở phào nhẹ nhõm.

Về thôi.

Tôi định như vậy, nhưng đám con của Kuro đang nhìn chằm chằm vào món củ cải mà Drahim đã nấu.

Món củ cải của Drahim vẫn còn thừa.

Vẫn có những đứa chưa được ăn.

Nhưng xét về số lượng người và số nguyên liệu còn lại thì…

Ann và những người khác đã mang dụng cụ nấu nướng và nguyên liệu đến.

"Đó là sự chuẩn bị đương nhiên ạ."

Tôi sẽ không nói mấy lời thô lỗ kiểu như "lại ăn trong bộ dạng đó sao".

Vậy thì……

Nấu thêm một chút, ăn xong rồi về thôi!

Trước quyết định của tôi, không một ai phản đối.



Trước bình minh.

Tôi quyết định sẽ lên đường đến thị trấn Shashaato.

Trước đó, vì đám con của Kuro và Zabuton sẽ gây náo loạn, nên tôi nhờ ma pháp dịch chuyển của Beezel đưa chúng về dinh thự Yoko ở Ngũ thôn.

Đám nhỏ không muốn rời xa tôi, nhưng khi tôi hứa lát nữa sẽ chơi với chúng đàng hoàng, chúng mới chịu đồng ý.

Tôi cũng định nhờ dịch chuyển cả Dorse và Ru đi cùng, nhưng nghĩ đến gánh nặng cho Beezel nên đành thôi.

Chà, cứ hành động cùng nhau thì cũng chẳng có vấn đề gì…

Vì có cả nhóm Ma Vương đi cùng, lại thêm bộ dạng nổi bật của Ru và những người khác, nên đoàn người chúng tôi tiến về thị trấn Shashaato trông chẳng khác nào một cuộc diễu hành.

Phía cuối đoàn là những kẻ gây rối và những người có hành vi khả nghi đã bị đám con của Kuro và Zabuton bắt giữ.

Thế này thì không khéo tôi, người đang ngồi trên tấm thảm bay, lại trở thành tâm điểm chú ý mất?

Vì Ma Vương nổi bật hơn nên không sao à?

Tôi sẽ tin là như thế.


Và, dù chưa đến bình minh, Miyo và Đại quan Ifurus đã đứng đợi ở gần lối vào thị trấn Shashaato.

Sau khi xác nhận sự hiện diện của chúng tôi, không hiểu sao Miyo lại bắt đầu ra dấu bằng tay với Ma Vương.

Là gì vậy nhỉ?

Dấu hiệu bóng chày à?

Tôi không nghĩ là trong hoàn cảnh này lại cần đến trò "hiến tế người" (hy sinh để đẩy đồng đội lên gôn) đâu nhé?

Ma Vương cũng đang từ chối… à không, là dấu hiệu kiểu "không được" à?

Việc ra dấu mà để một tay mơ như tôi đọc được thì chẳng phải là hỏng bét rồi sao?

"Đó là vì xác nhận xem nên xử lý hành vi của Đại quan Ifurus như thế nào ạ. Không phải là hiến tế đâu."

Miyo đã nói với tôi như vậy.

Hành vi của Đại quan Ifurus cần phải xử lý sao?

Vẫn như mọi khi là ổn mà… à, chẳng lẽ là cách đối xử với Ma Vương có gì đó khác biệt?

"Như vậy là ổn rồi."

Miyo thở dài với tôi, nhưng cứ mặc kệ vậy.

Ma Vương cùng với Beton-san bắt đầu trò chuyện với Đại quan Ifurus.

Việc bàn giao những kẻ gây rối và những người có hành vi khả nghi do đám con của Kuro và Zabuton bắt giữ đã có Randan và Glatts lo liệu.

Có vẻ như Miyo đang mắng Tizel.

Chẳng lẽ Tizel lại gây ra chuyện gì à?

"Thông tin phải chính xác. Hành động phải thận trọng."

Những gì Miyo nói, tôi hiểu được.

Vì vậy, nó cũng làm tôi nhói lòng.

Chỉ vì tính mạng con người mà tôi đã quá vội vàng.

Tôi nên hành động thận trọng hơn.

Trong trường hợp lần này thì…

…………………………………………

Mình nên làm thế nào mới tốt đây?

Khi tôi đang trăn trở, Drahim đã an ủi tôi.

"Thôn trưởng không cần phải lo lắng. Cứ hành động theo ý mình là được. Nếu việc đó gây ra vấn đề, thì những người xung quanh chỉ việc vất vả thêm một chút thôi."

Câu đó là…

"Ta thử bắt chước lời của Thiên tộc đấy. Có giống không?"

Có một chút.

Nhưng cảm ơn ông.

Hử?

Gì vậy?

Một nhóm người lạ mặt… à không.

Có gương mặt quen thuộc.

Là thành viên của đoàn thương buôn.

Joroo, đội trưởng của đoàn, cũng ở đó.

Ừm, không nhầm vào đâu được.

Là thành viên trong đoàn của Joroo.

Ở đây nghĩa là họ đã giúp tìm kiếm Bá tước Pugyal sao?

Dù tôi có nhờ tìm người, nhưng không phải tìm Bá tước Pugyal.

Vậy là, họ tìm ai?

Mục đích của họ là Beton-san.

"Vì mãi đến đêm mà cô ấy vẫn chưa trở về, nên chúng tôi đã đi tìm. Vì cô ấy là thành viên của đoàn thương buôn mà."

……

Ra là vậy.

Beton-san là thành viên của đoàn thương buôn Joroo.

Nói cách khác, người mà Beton-san muốn bảo vệ, chính là đoàn thương buôn của Joroo.

Tôi không hề biết điều đó.

A, Beton-san đang cuống cuồng khi nhìn thấy các thành viên của đoàn.

Đây là…

Có vẻ như bà ấy đã giấu các thành viên về việc mình là tộc Ác ma.

Có vẻ là vậy.

Tôi biết rồi.

Tôi sẽ không nói gì kỳ lạ đâu.

Kể cả chuyện về sự náo loạn lần này.

Lát nữa phải xác nhận xem mình có thể nói đến đâu mới được.

Chỉ còn một chút nữa là quay trở lại với những chương thường nhật.