Buổi sáng.

Sau khi đã đi kiểm tra cánh đồng xong.

Võng.

Một chiếc giường làm bằng vải hoặc lưới treo lên.

À không, đó chỉ là cách tôi tự gọi nó là giường, biết đâu thực tế nó lại có cách sử dụng khác.

Hình ảnh hoàn thiện đã có trong đầu rồi.

Thế nên, tôi thử làm một cái.

Địa điểm là... ngoài trời nhé.

Võng thì phải mang lại cảm giác ngoài trời chứ.

Tôi dựng hai cái cột dưới bóng cây trong vườn của dinh thự.

Được rồi.

Giờ chỉ cần căng vải hoặc lưới giữa hai cái cột là xong.

…

Khá là khó đấy.

Nhưng sau nhiều lần thử sai, cuối cùng tôi cũng hoàn thành.

Vì cái lưới cứ bị rối tung lên ở giữa chừng, nên tôi chuyển sang làm võng bằng vải.

Ừm, thành quả không tệ chút nào.

À khoan, chưa phải lúc để an tâm đâu.

Sử dụng võng cũng cần phải có kỹ thuật đấy.

Đầu tiên, từ một bên... hự, ối.

“Thôn trưởng, ngài đang làm cái gì từ nãy đến giờ vậy?”

Lia, cô nàng High Elf, không biết đã đứng cạnh đó từ lúc nào.

“Ta đang định thử dùng võng.”

Thực tế là tôi chỉ vừa bị hất văng xuống đất thôi.

Xin đừng để tâm làm gì.

“Như thế này sao ạ?”

Cô ấy nhẹ nhàng nằm lên chiếc võng một cách thuần thục.

Rồi Lia nằm xuống đó.

“Bí quyết nằm võng là không nằm dọc, mà phải nằm ngang hoặc nằm chéo cơ ạ.”

“Ờm... em biết dùng võng à?”

“Vâng. Khi còn sống trong rừng, em đã sử dụng nó rồi.”

Ra là một chuyên gia à.

Vậy thì không còn cách nào khác rồi.

“Cái gì đây? Cái gì đây?”

Urza, Guraru, Alfred và Tiselle chạy tới.

Hình như giờ học hôm nay đã kết thúc rồi.

“Là chỗ để nằm đung đưa. Mà này, muốn nằm lên nó cũng cần có bí quyết đấy nhé.”

…

Ai cũng nằm lên dễ dàng quá vậy.

Dù tôi đã lờ mờ đoán được là thế.

Vì cái võng đã bị lũ trẻ chiếm đóng nên việc thử nghiệm kết thúc tại đây.

Tôi nhìn Lia.

“Đột nhiên chạy đến đây, em có việc gì cần tìm ta à?”

“Suýt nữa thì quên. Frau đang tìm Thôn trưởng để bàn về cuộc họp ở Làng Năm ạ.”

“Tên làng vẫn chưa được quyết định mà.”

Làng Năm mà Frau nói là ngôi làng nơi đặt Cổng Dịch Chuyển.

Dự án đó đã chính thức bắt đầu từ một thời gian trước.

“Chỉ là để tiện gọi thôi ạ.”

“Cứ thế này chắc nó thành tên chính thức luôn mất.”

“Nếu vậy, sao ngài không nghĩ tên mới cho ngôi làng trước đi ạ?”

Hừm...

“Làng Cổng.”

“Hả? Chúng ta định giấu sự tồn tại của Cổng Dịch Chuyển mà phải không ạ?”

À đúng rồi nhỉ.

Thôi, cứ gọi tạm là Làng Năm vậy.

Urza, Guraru, Alfred, Tiselle này.

Sắp đến giờ ăn trưa rồi, đừng có đi đâu xa nhé.

À thì... người trông chừng bọn trẻ là nhóm Kuro-san à.

Xin lỗi nhé, nhờ cả vào các bạn.

Tôi cất bước đến phòng họp.

Nội dung cuộc họp đương nhiên là liên quan đến Làng Năm.

“Ai pha cà phê thế? Ngon thật đấy.”

“Tôi, tôi đã rất cố gắng đấy.”

“Đúng là mùi hương tuyệt thật.”

“Cái này cũng không tệ, nhưng tôi thích trà đen hơn.”

“Ơ, trà đen chát lắm phải không? Tôi không thích việc phải bỏ quá nhiều đường đâu.”

“Tôi có lấy đồ nhắm trà về này~”

“Ăn trước giờ cơm trưa á?”

“Đồ ngọt có ngăn riêng trong dạ dày mà.”

Xôn xao, ồn ào.

…

“Thế chuyện Làng Năm đâu rồi?”

Lời của tôi khiến căn phòng họp im bặt.

Nhóm nữ quan văn vốn dĩ rất nghiêm túc.

Đặc biệt là khi có Frau ở đó.

Dù có thể họ tán gẫu trong phòng họp, nhưng việc trốn tránh thực tại đến mức này thì thật hiếm thấy.

Thế nên, tôi xác nhận lý do.

À... hóa ra là vì danh sách những người chịu trách nhiệm do Vương quốc Ma tộc gửi đến toàn là những nhân vật tai to mặt lớn, nên họ sợ?

Thế nên họ mới trốn tránh?

Nhân vật tai to mặt lớn... là hai người trong Tứ Thiên Vương đời trước à?

Không phải sao?

Những người đó cũng quyền lực thật, nhưng dưới họ còn hàng loạt nhân vật khủng khiếp khác sao?

Chuyện này là sao?

À, có cả cháu của Tứ Thiên Vương đời trước nữa nhỉ. Ba người.

Một người đại diện đứng ra giải thích xem nào.

“V-vâng. À thì... ví dụ như người này được viết ở giữa danh sách. Zaiaash-sama. Ông ấy là cận vệ của Tiền nhiệm, trong lúc Tiền nhiệm đang bận rộn với tư cách là Tứ Thiên Vương, ông ấy là người một tay quản lý toàn bộ lãnh địa của Tiền nhiệm.”

“Ý em là một quan chức nội chính tài giỏi?”

“Vâng. Nhưng mà, hồi đó, vì ông ấy làm việc quá nhiệt tình nên đã bị người khác ganh ghét và gây khó dễ từ các lãnh địa khác.”

“Gây khó dễ à. Những kẻ nghĩ rằng đi cản chân người khác thì dễ hơn là tự mình cố gắng thì ở đâu cũng có nhỉ.”

“Thật đáng tiếc là vậy. Và Zaiaash-sama là một người cực kỳ ghét những hành vi như thế... Ông ấy đã một mình đi thẳng tới lãnh địa gây khó dễ cho mình, và có giai thoại rằng ông ấy đã đấm bay tất cả những người có liên quan.”

“Ờm... ông ấy là quan chức nội chính cơ mà?”

“Là quan chức nội chính ạ.”

“Hơn nữa, sau đó còn có giai thoại tiếp theo. Vì đó là cuộc tranh chấp giữa các lãnh địa nên Ma Vương-sama đã xuất hiện với tư cách là người cấp cao hơn. Đáng lẽ phải công bằng trung lập, nhưng viên chức được Ma Vương-sama phái đến lại nhận hối lộ từ phía lãnh địa đối thủ. Ngay khi họ phán quyết Zaiaash-sama là “kẻ xấu” một cách phiến diện, họ đã bị ông ấy đấm bay.”

…

“Dù bên kia có sai thật, nhưng danh nghĩa vẫn là quan chức do Ma Vương-sama phái đến. Sau đó, đội quân trừng phạt đã được cử đến nhưng cũng bị ông ấy đánh bại. Cuối cùng, Ma Vương đời đó cùng các tướng quân đã phải ra mặt, và sau khi ông ấy hạ gục hai tướng quân thì mới bị chế ngự.”

“Chẳng phải gã đó nên làm tướng quân thì tốt hơn à?”

“Có lẽ vậy ạ. Chà, đó là Zaiaash-sama với những giai thoại như thế đấy.”

“Hiểu rồi. Đúng là đáng sợ thật.”

“Và các thành viên trong danh sách chịu trách nhiệm của Vương quốc Ma tộc này... ngoài hai vị tiền nhiệm ra thì Zaiaash-sama này vẫn còn là người hiền lành nhất đấy ạ.”

“...Chẳng lẽ quan văn của Vương quốc Ma tộc toàn là phái võ chiến à?”

“Vì đã có một thời đại mà nếu không có chút võ lực thì không thể nào thu phục được lòng người.”

Nói cách khác, danh sách những người chịu trách nhiệm phía Vương quốc Ma tộc này toàn là những quan văn đã hoạt động trong thời đại đó.

Và nhóm nữ quan văn của làng đang bị sốc, hoang mang vì điều đó.

Nhân tiện, Zaiaash sau khi bị chế ngự đã được Tứ Thiên Vương đời đó che chở và sau đó vẫn tiếp tục quản lý lãnh địa.

Nhưng nghe đâu sau đó ông ấy còn gây ra hai sự kiện tương tự nữa.

Hừm.

Ta cũng sợ đấy.

Ta không muốn đối đầu với những người như vậy chút nào.

Có lẽ họ làm theo lý lẽ của họ, nhưng bạo lực thì thật phiền phức.

Những lúc thế này, ta thường nhờ Rusty, phụ trách ngoại giao của làng...

Nhưng cô ấy đang mang thai rồi.

Nhắc mới nhớ, hình như sắp đến ngày sinh rồi.

Tần suất Doss và Drahum đến đây ngày càng tăng.

Tôi hiểu cảm giác của họ, nhưng làm ơn đừng gây áp lực cho cô ấy quá.

Với cả Doss nữa. Đừng có khoe khoang đứa chắt chưa chào đời với Giraru.

Mà này, cả Doss lẫn Giraru, sao các người đến đây thường xuyên thế.

Có lẽ Giraru muốn gặp Guraru, nhưng liệu có ổn không đấy?

Ổn chứ?

Nếu ổn thì không sao...

…

À, thôi chết.

Tôi lại trốn tránh thực tại rồi.

Vấn đề này đây.

Hừm.

Dù có trì hoãn vấn đề thì cũng chẳng giải quyết được gì... thôi thì, cứ để sau bữa trưa rồi tính tiếp vậy.

Sau bữa trưa, tôi sẽ không trốn nữa mà sẽ đối mặt.

Với thực tại.

Khi tôi đi gọi nhóm Urza ở chỗ cái võng về ăn trưa, cả bốn đứa đều đang ngủ ngon lành trên đó.

Nhìn kỹ lại thì, tơ của Zabuton nhỏ đã chằng chịt khắp nơi trên võng, giúp giữ thăng bằng cho bọn trẻ.

Tôi vẫy tay tỏ ý cảm ơn.

À, cảm ơn cả nhóm Kuro-san đã trông chừng bọn trẻ nhé.

Và dù các cháu đang ngủ ngon thật đấy, nhưng xin lỗi, giờ ăn trưa rồi.

Dậy đi nào.

Sau bữa trưa, tôi nối lại cuộc họp.

Trước mắt, hãy quyết định người chịu trách nhiệm phía bên chúng ta đi.

Người chịu trách nhiệm thực tế.

Nếu không ai tự ứng cử thì tôi sẽ cho bốc thăm, nhưng...

Một vài nữ quan văn đi ra ngoài một chút rồi quay trở lại.

Họ đang khiêng Yoko trong hình dạng thú.

…

“Yoko-san sẽ là người chịu trách nhiệm thực tế của Làng Đại Thụ. Tất nhiên, chúng em, nhóm nữ quan văn, sẽ hỗ trợ hết mình ạ.”

Tôi hỏi Yoko xem có ổn không.

Cô ấy trả lời là không vấn đề gì.

Hình như không có chuyện hối lộ hay giao dịch ngầm gì đâu.

Yoko à.

Tôi nghĩ không tệ, nhưng...

Cô ấy mới đến làng chưa lâu.

Có ổn không đây?

Có lẽ cảm thấy bất mãn vì sự lo lắng của tôi, Yoko biến thành hình dạng con người.

“Hãy yên tâm, cứ giao cho ta.”

Dù có sức thuyết phục hơn hình dạng thú, nhưng tại sao lại khỏa thân hoàn toàn thế này?

Chính vì thế mà tôi đã bị Frau và mấy người kia che mắt lại rồi này?

Tiết kiệm ma lực?

Vì quần áo được tạo ra từ ma lực.

Dạo gần đây, việc cô ấy luôn giữ hình dạng thú cũng là để hồi phục ma lực.

Ra là vậy.

Yoko trở lại hình dạng thú nên mắt tôi được giải phóng.

Yoko đang ngồi chồm hổm đợi trước mặt tôi.

Được rồi.

Giao cho cô vậy.

Nhóm nữ quan văn cũng nhờ các cô hỗ trợ nhé.

Câu trả lời thật dõng dạc.

À, trước khi chốt lại những việc chi tiết.

Vừa nãy, lúc mắt tôi đang bị che, có kẻ đã có hành động thân mật quá đà nhỉ?

Nói chính xác hơn là, đã sờ mông tôi đấy.

Ngoan ngoãn bước ra đây mau.

Yên tâm.

Tôi biết mà.

Không phải chỉ có một người đâu.

Ít nhất là có ba người.

Đừng lo.

Tôi sẽ không trừng phạt đâu.

Người làm việc đó là Frau.

Nhờ em nhé.

…

À, chờ đã.

Đã xác định được một trong những thủ phạm rồi.

Là Frau sao?

Em đang làm cái gì thế hả?

Không, dù là thấy có sơ hở thì... em thật là.

Tôi đã ra án phạt cấm ăn vặt hôm nay cho Frau và bốn người đã tự thú.

Kết thúc cuộc họp, tôi đến chỗ cái võng.

Vì hơi mệt nên tôi định nghỉ ngơi một chút, nhưng...

Trên võng là Slime Rượu và mấy con mèo đang ngủ rất ngon lành.

…

Thôi bỏ đi, tôi quyết định đi kiểm tra cánh đồng vậy.