Tôi là Pannacore, trưởng nữ của nhà Bá tước Silversilk, thuộc Vương quốc Reywight.

Pannacore=Silversilk.
Xin hãy cứ gọi tôi là Panna cho thân thiết nhé.

Hiện tại, đã mười ngày trôi qua kể từ khi tôi đến lưu trữ quán (phòng lưu trữ tài liệu).
Tôi đang thực hiện công việc phụ giúp mà các hoàng tử nhờ cậy.
Tôi bắt đầu xử lý những chồng tài liệu đang bày ra trước mắt.

Gọi là xử lý, nhưng không chỉ đơn thuần là đặt bút ký tên.
Tôi phải đọc văn bản được viết bên trong, trích xuất những con số cần thiết, tìm ra những con số bị ẩn giấu, và dự đoán cả những con số chưa được viết ra.
Cũng không thể loại bỏ khả năng văn bản có sai sót.
Ai rồi cũng có lúc mắc lỗi.
Cũng có những người cố tình tạo ra sai sót.
Vì vậy, tôi phải đọc tài liệu với giả định là luôn tồn tại lỗi sai.
Sau đó, tôi tổng hợp các con số thu được để soạn thành những văn bản mới.

……

Nội dung ghi trong tài liệu giống như khảo sát dân số của Vương quốc Reywight vậy.
Đại loại như ở thành phố này thì có bao nhiêu người.
Và từ số lượng nhân khẩu đó, tôi phải tính toán số lượng nhà vệ sinh công cộng cần thiết.

Đúng thế. Là nhà vệ sinh.
Tại phủ đệ của quý tộc hay nhà những thương nhân có chút tiền của, việc lắp đặt nhà vệ sinh là chuyện bình thường. Nhưng đối với nhà của thường dân, tuy không đến mức hiếm hoi, nhưng vẫn là số ít.
Những nhà không có nhà vệ sinh sẽ sử dụng khu vệ sinh chung, gọi là nhà vệ sinh công cộng.
Công việc tôi đang làm chính là soạn thảo tài liệu và đề xuất dự án cải thiện những nhà vệ sinh công cộng này.
Tôi cũng chẳng biết tại sao các hoàng tử lại đi làm cái chuyện đó nữa……

……

Chỉ riêng việc cải thiện những nhà vệ sinh công cộng hiện có đã là cả một khối lượng công việc khổng lồ.
Xin phép nhà vua và các lãnh chúa, lập kế hoạch mở rộng hệ thống cấp thoát nước để tương thích với loại nhà vệ sinh kiểu mới, sắp xếp thợ thủ công và vật liệu, quy trình xử lý chất thải, quản lý thời gian thi công, lắp đặt nhà vệ sinh tạm thời trong lúc nhà vệ sinh công cộng cũ không sử dụng được.
Nếu chỉ là một, hai chỗ thì không sao, nhưng nghĩ đến việc thực hiện trên toàn quốc thì số lượng đó thật khủng khiếp.
Chưa kể đến việc xây mới dựa trên dân số.
Việc này lại đòi hỏi phải đảm bảo quỹ đất.
Tùy từng địa điểm, có lẽ còn cần phải thương lượng với cư dân xung quanh nữa.
Hơn nữa, những lãnh địa phản đối việc cải thiện nhà vệ sinh sẽ phải để lại sau.
Phải điều chỉnh thứ tự ưu tiên.

……

Trước mắt tôi, tài liệu nhiều đến mức... không, phải nói là nó đang tràn ra mới đúng.
Vì ngay cả trên sàn nhà cũng chất đầy rồi mà.
Phù.
Cảm giác như sắp kiệt sức đến nơi rồi.
Nhưng, tôi không thể vứt bỏ nó được.
Dù sao thì đây cũng là điều mà các hoàng tử đã nhờ cậy.
Vì một tương lai tươi sáng, tôi xin chấp nhận nỗi gian khổ của ngày hôm nay.

Không sao cả.
Tôi không chỉ có một mình.
Ở đây có ba tiểu thư nhà nam tước, những người mà tôi đã nhắm đến ngay từ khi đặt chân tới đây.
Sutra, Terra, Rosche.
Họ không chỉ hiểu rõ thực tế mà còn rất giỏi về con số, cực kỳ đáng tin cậy.
Cùng với tôi còn có mười tiểu thư quý tộc khác đã đặt chân được đến căn phòng này.
Một tiểu thư nhà bá tước, bốn tiểu thư nhà tử tước, năm tiểu thư nhà nam tước.
Dù không thân thiết, nhưng chúng tôi cũng từng vài lần dự tiệc trà cùng nhau nên cũng biết mặt.
Mỗi người có sở trường sở đoản khác nhau, nhưng họ cũng đã tìm được đến tận căn phòng này.
Họ là những trợ thủ đắc lực.
À thì, vì họ không hiểu rõ thực tế nên những con số thường bị lệch về mặt lý thuyết, nhưng chỉ cần chỉnh sửa là xong thôi.
Không vấn đề gì cả.

Và cả Hoàng tử Istre, Hoàng tử Nilku, Hoàng tử Monren nữa.
……
Tôi nghĩ họ cần phải học thêm chút nữa.
Đặc biệt là tính toán.
Không phải là không làm được, mà là tốc độ xử lý quá chậm.
Vì vậy, tôi đã giao cho các hoàng tử công việc... xin lỗi, tôi xin phép phân công cho họ những việc mà các hoàng tử giỏi nhất.

Công việc mà các hoàng tử giỏi.
Đó chính là thương lượng bằng cách tận dụng địa vị của mình.

"Cô Foka nhà Bá tước Godlake à?
Ta chỉ cần đưa cô ta đến đây là được đúng không?"
"Nhưng theo ghi chép... cô ta đã đến lưu trữ quán trước cả nàng, nhưng lại không thể đặt chân đến phòng này."
"Đưa về đây để làm gì chứ?"

Tiểu thư Foka ưu tú hơn tôi.
Chắc chắn không có chuyện cô ấy không trả lời được câu hỏi đó.
Nghĩa là, cô ấy đã nhận ra ý đồ của câu hỏi trước khi đến được phòng này và đã bỏ trốn.
Không được để cô ấy chạy thoát.

"……Ta, ta hiểu rồi.
Việc ba người chúng ta cùng đi có lẽ sẽ gây phiền cho phía bên đó.
Vì ta biết mặt cô ta, để ta tự mình đi vậy."

Hoàng tử Istre đứng dậy nói như vậy, nên tôi giao công việc khác cho hai hoàng tử còn lại.

"Ta chỉ cần viết thư mời những kẻ chưa đến lưu trữ quán là được đúng không?"

Đúng là vậy, nhưng đừng viết như thế nhé.
Văn phong vụng về sẽ trở thành điểm yếu của người.
Không được để lại bằng chứng.

"Nghĩa là?"

Đừng viết là thư từ phía các hoàng tử, hãy giả làm người cung cấp thông tin thiện chí.
Chỉ nên ám chỉ một chút về việc người là hoàng tử thôi.

"Ưm, khó thật đấy……"

Xin hãy an tâm.
Người chỉ cần nhờ cận thần ở bên cạnh kiểm tra lại lần cuối là được.
Vì đó là người được phân công phục vụ hoàng tử, nên rất ưu tú.
Chắc chắn sẽ hỗ trợ được mà không cần phải bàn cãi.
Nếu được, tôi muốn họ thoát khỏi việc chăm sóc các hoàng tử để đấu tranh với đống tài liệu này cùng tôi hơn...
Nhưng tôi không thể bảo họ từ bỏ chức trách của mình được.
Tôi hay các cô hầu đi cùng tiểu thư quý tộc cũng vậy.
Họ là người được gia đình họ thuê, không phải chúng tôi, nên không thể tùy tiện giao việc mới cho họ được.
Đây là lúc phải nghiến răng mà chịu đựng thôi.

À, tôi sẽ không ngần ngại yêu cầu các cô hầu mang trà đến.
Vì đó là công việc của họ mà.

Một lúc sau khi tiếp tục công việc, một mùi hương thơm lừng lan tỏa trong phòng.
Có vẻ đã đến giờ ăn trưa rồi.
Phù phù phù.
Người mang thức ăn đến là ngài Alfred, ân nhân của gia đình tôi.
Cùng với những người phụ tá nấu nướng.
Trong căn phòng đầy rẫy tài liệu, có một chiếc bàn lớn duy nhất không đặt gì cả.
Đồ ăn được bày lên đó.
Những người trong phòng tạm dừng công việc, lặng lẽ ngồi vào chỗ đã định.
Thứ được bày ra là món thịt gà chiên dầu gọi là Karaage.
Hoàng tử khẽ reo lên vui sướng.
Tôi hiểu mà.
Chắc hẳn là rất ngon.
Dù tôi chưa từng được ăn, nhưng tôi tin chắc đó là món tuyệt phẩm.
Bởi vì những món ăn được mang ra từ trước đến nay đều như vậy cả.
Không hề quá lời khi nói rằng chính nhờ bữa ăn này mà chúng tôi mới có thể cố gắng mà không bỏ cuộc.
Vì vậy, mỗi khi ngài Alfred vắng mặt, tôi gần như muốn khóc.
Không phải các người phụ tá nấu nướng là đầu bếp hoàng gia nên không có vị ngon, mà là...
Không thể sánh được với món ăn ngài Alfred làm.
Hoàn toàn không.
Một chút cũng không.
Các loại gia vị độc quyền mà ngài Alfred mang đến.
Có lẽ cũng vì vị đó, nhưng chắc là do trình độ sử dụng quá khác biệt.
Những người phụ tá nấu nướng có vẻ vẫn đang trong quá trình nghiên cứu cách sử dụng.
Chà, vì gia vị của ngài Alfred nghe nói là cực kỳ đắt đỏ, nên việc nghiên cứu có vẻ cũng không tiến triển mấy.
Dù ngài Alfred thì cứ thoải mái sử dụng.

Với lại, nguyên liệu trong món ăn của ngài Alfred hoàn toàn khác biệt với những thứ ở Vương quốc Reywight.
Kiểu như là... rất phong phú.
Ví dụ như cùng là thịt gà, nhưng so với thịt gà ngài Alfred sử dụng, vị của thịt gà chúng tôi ăn bấy lâu nay cứ nhạt nhẽo đi.
Nghe nói đó là thịt gà được lấy từ ngôi làng... không, từ một nơi liên quan đến cha của ngài Alfred, nhưng chi tiết thế nào thì tôi không được biết.

Có khi nào, thay vì nhắm vào các hoàng tử, tôi nên nhắm vào ngài Alfred thì hơn nhỉ?
Tôi thực sự thấy băn khoăn đấy.
A, ngon quá.

Nhắc mới nhớ, phần của Hoàng tử Istre đã đi bắt tiểu thư Foka thì...
Nghe nói trước khi rời khỏi cung điện, người đã ghé qua nhà bếp và lấy theo một ít Karaage một cách kỹ lưỡng rồi.
Thật không sơ hở chút nào.
Đáng tin cậy biết bao.

Buổi chiều.
Hoàng tử Istre quay trở về.

"Tiểu thư Foka dường như đã trở về lãnh địa rồi."

……

"Ta đã phái quân truy đuổi. Là Kỵ sĩ đoàn thứ ba.
Họ sẽ đưa cô ta đến đây thôi."

Đúng là khả năng quyết đoán đáng ngưỡng mộ.
Nhưng……
Sẽ khó đấy.

"Vậy sao?"

Tiểu thư Foka chắc chắn đã tính đến khả năng có kẻ truy đuổi.
Tôi nghĩ cô ấy sẽ không đi thẳng về lãnh địa đâu.

"Ra là vậy.
Thế thì, Kỵ sĩ đoàn thứ ba... hy vọng họ phục kích ở lãnh địa để bắt được cô ta."

Điều đó cũng không thể đâu.
Tiểu thư Foka chỉ cần không đến gần lãnh địa cho đến khi Kỵ sĩ đoàn thứ ba rút lui là được.
Vì Kỵ sĩ đoàn thứ ba rất dễ bị phát hiện.

"Ư.
Phái Kỵ sĩ đoàn thứ ba đi có lẽ là nước đi vội vã sao."

……Không, không thể khẳng định như vậy.
Hãy lấy Kỵ sĩ đoàn thứ ba làm mồi nhử, và để những người khác bắt tiểu thư Foka.
Cho tôi xem bản đồ.
Địa điểm có thể đến từ kinh đô này đến lãnh địa Bá tước Godlake.
Không cần phải nghĩ đến phía bên kia lãnh địa Bá tước Godlake làm gì.
Dù có nói thế nào, tiểu thư Foka vẫn là một thiếu nữ chưa chồng.
Không thể tự do đi lại được.
Chắc chắn cô ấy không được phép đi quá lãnh địa Bá tước Godlake.
Giới hạn chỉ là những chặng dừng chân trên đường đi.
Tiểu thư Foka không sống cuộc đời xa hoa, nhưng việc lẩn trốn ở một ngôi làng nhỏ... là điều không thể nhỉ.
Vì còn những rắc rối ngoài ý muốn nữa.
Chắc chắn cô ấy sẽ ở lại một thành phố đủ lớn có nhà trọ tử tế.
Nếu vậy, khu vực này có vẻ đáng nghi……

"Thành phố…… bảy nơi sao.
Phạm vi rộng thật."

Đúng vậy.
Chắc không có chuyện thành phố lớn mà chỉ có một nhà trọ đâu.
Hơn nữa, nếu đã tính đến việc có kẻ truy đuổi, tôi không nghĩ cô ấy sẽ lấy danh phận gia đình để thuê phòng.
Việc tìm kiếm dưới danh nghĩa hoàng tử dù thế nào cũng rất dễ gây chú ý.
Nếu tìm được ở thành phố đầu tiên thì tốt, nhưng nếu không, có khả năng cô ấy sẽ trốn thoát.

"Hãy nhờ Giáo phái Corin hỗ trợ đi.
Không sao đâu.
Nếu là ngài Fush, ngài ấy sẽ hợp tác."

Nếu có được sự hợp tác của ngài Fush, Đại tế lễ của Giáo phái Corin, thì có thể tăng cường lực lượng truy đuổi.
Nếu có thể, hãy đồng loạt tại nhiều thành phố…… chờ đã.

"Có chuyện gì thế?"

……
Hoàng tử Istre, người đã đến phủ đệ Bá tước Godlake đúng không?
Ai là người đã tiếp đón người?

"Ban đầu là quản gia, nhưng vì Bá tước Godlake có ở đó nên là chính Bá tước."

Bá tước Godlake có ở phủ đệ sao?

"Đúng vậy, có chuyện gì?"

…………Thật kỳ lạ.

"Chỗ nào lạ?"

Bá tước Godlake vô cùng trân trọng tiểu thư Foka.

"Ta cũng nghe đồn như vậy."

Nhưng ngài ấy cũng làm việc rất tích cực.

"Ta cũng nghe nói thế.
Đề xuất nhiều chính sách có ích và bắt các quan văn phải làm việc."

Vâng.
Vì vậy, bình thường Bá tước Godlake phải ở hoàng thành chứ.
Nếu là buổi trưa thì càng đúng.
Vậy mà, vào buổi trưa không có tiểu thư Foka ở phủ đệ, Bá tước đang làm gì ở đó?

"…………!"

Tiểu thư Foka đã ở trong phủ đệ!

"Nàng ấy đã nói dối ta sao!"

Thành ra là vậy đấy.
Vì vậy, có vẻ như sau khi hoàng tử đến thăm, tiểu thư Foka mới bắt đầu di chuyển.
Như thế cũng không tính là nói dối hoàng tử.

"Không, không, thế thì không được!"

Chỉ là thời điểm hành động hơi lệch một chút thôi.
Vẫn nằm trong phạm vi có thể tha thứ.

"Ư, ư ư……"

Nhưng khoảng cách với tiểu thư Foka rất gần.

"Đúng nhỉ.
Nếu đuổi theo, thì là khu vực gần đây sao?
Phạm vi thu hẹp lại đáng kể rồi."

Không, cô ấy sẽ trốn theo hướng ngược lại với lãnh địa.
Bằng một cỗ xe ngựa đã tháo huy hiệu của nhà Bá tước Godlake.

"Không thể nào?"

Nếu là tôi, tôi sẽ làm thế.
Với lời bào chữa là bị lạc đường.

"Liệu có trót lọt không?
Cách đó ấy?"

Kiểu gì cũng xoay xở được thôi.
May mắn thay, hành động của Kỵ sĩ đoàn thứ ba lại giống như một thông điệp rằng chúng ta đang nghĩ tiểu thư Foka đã đi về hướng lãnh địa Bá tước Godlake.
Nếu vậy, tiểu thư Foka sẽ không quá vội vàng để tránh gây nghi ngờ.
Nếu thế thì…… cô ấy đang ở thành phố này.
Đã khoanh vùng được rồi.
Vẫn còn kịp.
Hoàng tử Istre, hãy dẫn theo tất cả những người có thể di chuyển để đi bắt cô ấy về.

"Hả?
Cả ta cũng đi sao?"

Sẽ có những lúc cần đến danh nghĩa của hoàng tử mà.

"Không, nếu rời khỏi đây thì bữa ăn……"

……
Tôi nhìn ngài Alfred.
Ngài Alfred gật đầu hiểu ý, và hứa rằng nếu Hoàng tử Istre đưa tiểu thư Foka quay lại, ngài ấy sẽ lắng nghe yêu cầu về món ăn.

"Hiểu rồi.
Giao cho ta!"

---

Hai ngày sau.
Hoàng tử Istre đã quay về cùng tiểu thư Foka.
Tốt lắm, thắng lợi!
Mặc dù tôi bị tiểu thư Foka lườm cháy mặt.
Không sao, người đáng tin cậy thì bao nhiêu cũng chẳng thừa mà.
Nào, tiểu thư hãy dùng chiếc ghế và cái bàn này đi.
Không sao đâu.
Sẽ quen ngay thôi.
Chúng ta hãy làm việc hòa thuận với nhau nhé.
Haha, đừng hỏi tôi là làm thế nào nhé.

---

Vài ngày sau.
Dù việc gửi thư của các hoàng tử không mang lại kết quả, nhưng nhờ sự tiến cử của tiểu thư Foka – người đã bị quyến rũ bởi món ăn của ngài Alfred – chúng tôi đã đảm bảo thêm được vài tiểu thư quý tộc nữa.
Thật sự rất đáng tin cậy.

Nhân tiện, món ăn mà Hoàng tử Istre yêu cầu là món mì tên là Ramen.
Ngon lắm.

Vương gia Asamud: Hoàng tử Istre
Vương gia Seibull: Hoàng tử Nilku
Vương gia Darglin: Hoàng tử Monren
Nhà Bá tước Silversilk: Pannacore
Nhà Bá tước Godlake: Foka
Nhà Nam tước: Sutra
Nhà Nam tước: Terra
Nhà Nam tước: Rosche

Mikel: "Ơ? Thế còn đất diễn của tôi đâu?"