Người đứng đầu trợ lý thành chủ của Thành phố Mặt trời, Bell Foguema, đang ôm đầu bứt tóc.

Kể từ khi nhận nhiệm vụ, cô đã luôn ẩn mình ở sâu trong Thành phố Mặt trời.
Vì thế, cô hoàn toàn không biết gì cả.

Rằng Thành phố Mặt trời đã bị tộc Ác ma chiếm đóng, và hiện tại Kuzden đang là thành chủ.
Rằng lũ ma vật, ma thú đang hoành hành, phần lớn cơ sở vật chất của thành đã sụp đổ.
Và rằng nhiên liệu của Thành phố Mặt trời sắp cạn kiệt, khiến phần lớn chức năng của thành đã mất đi.

"Thành chủ mới hay kẻ thống trị mới thì tôi không quản. Nhưng việc không ai thảo luận lấy một lời với tôi thì đúng là khiến tôi muốn nổi điên lên được."

"Bell đang trong trạng thái cách ly hoàn toàn thế kia thì làm sao mà thảo luận được chứ."

Người đang hứng chịu lời càm ràm của Bell chính là khối tinh thể của Thành phố Mặt trời.
Khối tinh thể này, chính xác mà nói thì có tên là Gou Foguema.
Bell đã kể cho tôi nghe.
Đoán chừng là chị em?
Hóa ra họ là những thực thể sống nhân tạo được tạo ra để trợ giúp thành chủ của Thành phố Mặt trời.
Tổng cộng có 16 cơ thể được chế tạo bao gồm cả Bell và Gou, nhưng những thực thể còn tồn tại và có hoạt động sống thì chỉ còn lại Bell và Gou.
Nghe nói do vấn đề thiếu hụt nhiên liệu của Thành phố Mặt trời lúc trước nên các thực thể khác đã ngừng hoạt động.
Gou cũng ở dạng khối tinh thể là để áp dụng biện pháp tránh lãng phí nhiên liệu.

"Tại sao lại xảy ra tình trạng thiếu hụt nhiên liệu nghiêm trọng đến mức này? Nếu theo lượng dự trữ dự kiến, lẽ ra nó phải bay được tận năm ngàn năm chứ?"

"À thì... ừm... cô có muốn nghe không?"

"Chắc chắn rồi."

"Cái thành này, ban đầu là một tòa thành kiểu biệt thự được nhà vua con người xây dựng bằng cách đổ tiền vào không tiếc tay, đúng không?"

"Đúng vậy. Chúng tôi cũng được tạo ra vào thời điểm đó để quản lý thành."

"Sau đó, nhà vua bị ám ảnh bởi lời tiên tri nên đã giao nhiệm vụ cho Bell rồi cách ly cô luôn, đúng không?"

"Nhắc lại chuyện đó tôi vẫn thấy điên tiết."

"Khoảng hai mươi năm sau đó, nhà vua qua đời, cuộc chiến tranh giành người thừa kế nổ ra. Quyền sở hữu tòa thành này rơi vào tay một tên quý tộc ăn chơi trác táng..."

"Thật vô thường."

"Tên quý tộc ăn chơi đó, vì túng tiền nên đã bán sạch nhiên liệu dự trữ của Thành phố Mặt trời..."

"Hả?"

"Dù vậy thì tiền vẫn không trả đủ, cuối cùng hắn đã bán luôn tòa thành cho tộc Thần nhân... À, là tộc Thiên sứ ấy. Nếu không gọi là tộc Thiên sứ thì Bell lại nổi giận đấy."

"Tôi biết rồi, tiếp đi."

"Hắn bán thành cho tộc Thiên sứ."

"............"

"Sau đó, tòa thành bị tộc Thiên sứ cải tạo thành vũ khí chiến đấu. Dù có được tiếp thêm nhiên liệu, nhưng vũ khí sử dụng lại tiêu tốn chính nhiên liệu đó... Đến khi ma tộc phản công và gửi ma thú vào, chúng đã tấn công trúng đích kho dự trữ nhiên liệu cuối cùng, thế là sạch bách. Và rồi, cứ thế tiêu xài chỗ nhiên liệu còn sót lại trong thành cho đến tận bây giờ."

"Hiểu rồi. Tóm lại, không biết là bao nhiêu trăm năm trước, nhưng tên quý tộc ăn chơi đó chắc đã bị giết chết rồi nhỉ?"

"Đáng tiếc là không. Sau khi bán thành, hắn tiếp tục cuộc sống ăn chơi thêm năm mươi năm nữa, rồi chết trên giường, bao quanh là con cháu."

"Được rồi, tôi sẽ nguyền rủa hắn. Cho tôi biết tên của tên quý tộc đó và chi tiết về con cháu hắn."

"Con cháu thì không liên quan, nên thôi đi."

Gou – khối tinh thể – vỗ về Bell đang lồng lộn.
Trong khi chứng kiến cảnh tượng đó, chúng tôi thưởng thức những món ăn làm từ nguyên liệu mà Rusty mang đến.
Tôi đã thử cho khoai tây ngục tối – thứ được trồng trong Thành phố Mặt trời – vào món cà ri để xem có cách nào ăn cho ngon miệng không, nhưng mà...
Cà ri đúng là vạn năng.
Nó che giấu được hoàn toàn cái vị dở tệ đó.
Vì kết cấu của nó vẫn còn giữ nguyên nên có lẽ cũng tốt để tăng khẩu phần ăn.
Tuy nhiên, để bảo tôi cất công trồng khoai tây ngục tối thì chắc là không.
Biết làm sao bây giờ nhỉ.

...
Dù sao thì lũ Ác ma đã sống sót nhờ thứ này, chắc là giá trị dinh dưỡng cao lắm.
Nó là khoai tây mà nhỉ.
Liệu có làm được rượu không ta?
Dù có thành rượu thì vấn đề vẫn là hương vị...
Nếu làm được loại rượu có vị ngon thì cũng có giá trị đấy chứ.
Vấn đề là, đó là với giả thiết Kuzden và những người khác còn tiếp tục sản xuất khoai tây ngục tối ở đây.

"Sau chuyện này, Kuzden và mọi người định làm gì?"

Tôi hỏi Kuzden – người đang thưởng thức món cà ri.

"À, vâng. Chúng tôi đã bàn bạc với nhau, nếu có thể thì chúng tôi muốn tiếp tục cuộc sống ở đây như hiện tại."

Nghe nói có vài người sẽ đi xem xét tình hình vì biết đâu người quen vẫn còn sống ở quê hương, nhưng họ sẽ quay lại.

"Dù sao thì chúng tôi cũng đã sống ở đây 500 năm rồi mà. À, tôi thì mới được khoảng 30 năm thôi."

"Cả tộc Mộng ma cũng vậy sao?"

"Vâng. Vì hình thức chung sống đã được thiết lập rồi."

Ra là vậy.
Nếu không phải bị cưỡng ép mà là tự nguyện ở lại thì chẳng có vấn đề gì.
Vậy thì...
Bell tiến lại gần và truyền đạt mối lo ngại của tôi.

"Kết quả tính toán lượng nhiên liệu còn lại cho thấy, Thành phố Mặt trời sẽ không thể tiếp tục bay được nữa trong khoảng ba năm tới."

Lời của Bell khiến Kuzden hoảng loạn.
Cũng phải thôi, họ hoảng là phải.
Bởi vì nơi an cư lạc nghiệp của họ sắp không thể bay được nữa.

"Nếu không bay được nữa thì chẳng còn cách nào khác. Sao không tạo một nơi để hạ cánh xuống mặt đất?"

"Ơ, mặt đất ư..."

Ánh mắt của Kuzden hướng về phía những đứa trẻ của Kuro.

"Nếu hạ cánh xuống mặt đất, chúng tôi sẽ lại bị ma vật và ma thú giày xéo mất."

Phòng thủ của Thành phố Mặt trời dựa vào việc nó đang bay mà.
Ra là vậy...
À!

"Nếu thiếu nhiên liệu, thì đi mua nhiên liệu là được chứ gì?"

Tôi đã quên mất.
Hết xăng thì chỉ cần đổ thêm là xong.
Đề nghị của tôi được Kuzden tán thành.
Tuy nhiên, Bell lại lắc đầu.

"Nhiên liệu của Thành phố Mặt trời được tinh chế từ một loại khoáng sản quý hiếm, không phải thứ dễ dàng có được."

"Vậy sao?"

"Vâng. Nó được gọi là Đá Mặt trời, là một loại khoáng sản quý hiếm luôn tỏa nhiệt. Chúng tôi cần nó nhiều như núi vậy."

Nếu là hàng quý hiếm thì đúng là bó tay thật.
Không, liệu hỏi Ma Vương, Thủy tổ-san, hay Dors thì có giải quyết được không nhỉ?

"Này, được không anh?"

Rue chọt vào người tôi khi tôi đang suy nghĩ.

"Sao thế?"

"Đá Mặt trời ấy, nó chính là đá giữ nhiệt (đá ủ ấm) đấy."

"...Hả?"

"Ngày xưa nó là hàng hiếm, nhưng vì tìm thấy mỏ khoáng lớn nên giá bị sập..."

Tôi nhìn thẳng vào Bell.
Mặt Bell đỏ bừng.
Chà, vì cô ấy bị cách ly nên cũng không trách được.
Ừm, từ giờ hãy cùng nhau học hỏi thêm nhé.
Nếu là đá giữ nhiệt thì có thể khai thác ở vùng suối nước nóng, nếu nhờ Michael-san thì chắc chắn sẽ đảm bảo được một lượng kha khá.
Tôi lấy ra viên đá giữ nhiệt từng dùng để ủ ấm, xác nhận lại không sai lệch chút nào.

"Tạm thời thì cần bao nhiêu?"

"Trước mắt thì cần khoảng mười ký..."

Nếu chỉ chừng đó thì đào ở vùng suối nước nóng còn nhanh hơn.

"Việc vận hành Thành phố Mặt trời là hoàn toàn có thể kiểm soát được đúng không?"

"Vâng."

"Vậy thì, ở phía Bắc... có bản đồ không?"

Theo yêu cầu của tôi, Bell cử động đôi tay, chiếu cảnh tượng mặt đất lên sàn.
Ồ, công nghệ cao thật đấy.
Một phần chỗ từng là cánh đồng thì vẫn là cánh đồng...

Thành phố Mặt trời quyết định nhắm đến vùng suối nước nóng.
Tôi cũng từng cân nhắc việc nhờ Hakuren và những người khác vận chuyển, nhưng quãng đường bay càng ngắn thì càng tốt.

Cùng lúc đó, Kuzden đề nghị quy thuận Đại thụ thôn.

"Đang lúc nói chuyện tương lai... một mình chúng tôi thì e là khó mà khôi phục được nơi này. Thành phố Mặt trời-sama... cả Gou-sama cũng nói rằng làm như vậy sẽ tốt hơn."

"Dù sao thì thuộc về một nơi nào đó vẫn an toàn hơn là một tòa thành không chốn dung thân."

Bell cũng tán thành.
Thẳng thắn mà nói, khi nhắc đến chuyện tiền bạc để mua đá giữ nhiệt, họ nói rằng không biết xoay xở sao nên mong tôi giúp cho.
Đổi lại, họ đề nghị sẽ dâng hiến toàn bộ kỹ thuật và các vật phẩm còn lại trong thành.
Dù rất muốn quyết định ngay, nhưng tôi mang chuyện này về để bàn bạc với dân làng.

"Mong ngài giúp đỡ."

Cùng với Kuzden, Bell cũng cúi đầu.
Gou thì vì là khối tinh thể nên không thể cúi đầu, nhưng cảm xúc muốn cúi đầu của cậu ta đã được truyền đạt đến tôi.
Tôi sẽ cố gắng để có thể mang lại một câu trả lời tốt đẹp.