Hôm nay, bản cập nhật thứ hai.

Tên ta là Konegit.
Là con gái của thương hội lớn nhất tại vương đô của Ma Vương quốc.
Đó là... thiết lập của ta.

……
Xin lỗi.
Ta đã nói dối.

Ta có khao khát được kết hôn.
Tuy nhiên, ta không phải loại người đạt đến cảnh giới coi ai là đối tượng cũng được.
Dù sao thì, mơ ước về cuộc sống hôn nhân với một vị phu quân tuyệt vời cũng không có gì sai, nhỉ?

Và cuối cùng, ta đã tìm được người đó.
Một trong những chàng trai thuộc tộc Thú nhân, người đã nhập học tại Học viện Quý tộc Gargald và trở thành giáo viên.
Anh ấy thật tuyệt vời.
Không, phải nói là quá tuyệt vời.
Vì thế, ta từng từ bỏ vì nghĩ rằng mình không xứng đôi vừa lứa với anh ấy...
Thế nhưng, cảm xúc này không thể kìm nén được.
Đặc biệt là khi nhìn thấy anh ấy bị những người phụ nữ khác tiếp cận, ta thấy đau lòng vô cùng.
Cho nên, ta sẽ vứt bỏ cả sự xấu hổ lẫn danh dự để dấn thân vào cuộc chơi này.

Không sao cả.
Ta có một trợ thủ đắc lực.
Chính là cuốn sách này — kết tinh từ trí tuệ và nỗ lực của những người đi trước: "Bí kíp chinh phục đàn ông".

"Để chiếm lấy trái tim người đàn ông, hãy dùng món ăn. Đồ ăn chính tay làm là nhất."
Đồ ăn chính tay làm là gì cơ?
Chẳng lẽ là nấu cả bàn tay của loài vật à?
À, ý là món ăn do chính ta làm sao?
Ra là vậy.
Ơ? Chẳng phải nấu nướng là việc của đầu bếp sao?
Ta nghĩ món ăn do đầu bếp chuyên nghiệp làm sẽ ngon hơn món ăn vụng về do ta làm chứ nhỉ, chẳng lẽ không phải sao?
Ta không hiểu.
Mà thực ra, kỹ năng nấu nướng của ta cũng chẳng đến mức có thể cho người khác ăn được.
Ta biết điều đó.
……
Nếu ta đưa chỉ thị cho đầu bếp làm, thì đó vẫn được coi là món ăn của ta chứ nhỉ?
Chắc chắn là được rồi. Cứ làm theo cách đó đi.

"Để chiếm lấy trái tim người đàn ông, hãy tiếp xúc cơ thể. Đàn ông chỉ cần được phụ nữ chạm vào là vui sướng. Hãy chủ động chạm vào!"
……
Thật phóng đãng.
Ta làm không được.
Không, không phải là ta không có hứng thú, mà là... ta không làm được.
Không thể.

À, có phần bổ sung cho những người phụ nữ không thể chạm vào.
Thật tử tế quá.
Để xem nào... "khoác tay"?
Tuyệt thật, nhưng với ta thì trình độ này vẫn là quá cao.
Còn gì nữa không... "chạm vào đùi"?
Đồ ngốc à.
Nếu đã chạm được vào đó thì chạm vào đâu chẳng được!
Chết tiệt, có cách nào tử tế hơn chút không...
"Mời khiêu vũ."
Ra là vậy.
Nếu là cùng nhau khiêu vũ thì đó là một sự tiếp xúc rất tự nhiên.
……
Nhưng mà, việc phụ nữ chủ động mời khiêu vũ thì sao nhỉ?
Chẳng phải nó gần như là một lời tỏ tình sao?
"Phải chủ động đến mức đó đấy? Nếu cứ rút lui thì sẽ bị người đàn bà khác cướp mất đấy?"
Quả thật, khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra.
Ta hiểu rồi.
Hãy cố gắng thôi.
Nhưng mà, khiêu vũ sao.
Sự kiện nào gần nhất có khiêu vũ không nhỉ... hình như là không có.
Nếu không có, thì tạo ra nó.
Chỉ đơn giản vậy thôi.
Hì hì hì.
Ta sẽ lập tức viết bản kế hoạch và xin học viện phê duyệt.
Giấc mơ của ta đang rộng mở.

À, nói sang chuyện khác.
Ta có một câu hỏi dành cho những kẻ tiểu tốt đã nhắm vào ta từ nãy đến giờ.
Chủ nhân của các ngươi là ai?
Hay là các ngươi tự mình tìm đến đây?
Ta bây giờ không thể nương tay được đâu.

Tên ta là Konegit.
Là giả danh.
Dáng vẻ này cũng là giả.
Tên thật của ta là Hou-Reg.
Một trong Tứ Thiên Vương của Ma Vương quốc.
Ta đã tốt nghiệp Học viện Quý tộc từ lâu, nhưng nay lại nhập học lần nữa.
Tại sao ư?
Chỉ là đổi gió một chút thôi.
Thật tốt khi ta đã bắt đầu việc này từ hơn mười năm trước.
À, ta đã báo cáo đầy đủ với Hiệu trưởng rồi nhé.
Nhờ vậy mà ta đã có thành tích như bắt được những kẻ gián điệp, hay theo dõi những tên con trai quý tộc đang ảo tưởng sức mạnh.
Khi nhìn thấy bọn chúng ở Đại Thụ Thôn, ta cứ ngỡ mình không thể ra tay được... nhưng mà, hì hì hì.
Ồ, không được.
Không được lơ là.
Trước mắt ta đã hạ quyết tâm cai rượu.

Thôi được, ta sẽ chấp nhận lời mời liên minh của hai người.
Dù rất cay cú nhưng ta không thể bỏ bê công việc của Tứ Thiên Vương.
Nếu nghĩ đến chuyện những lúc ta không có ở học viện, thì đó là việc bất khả kháng.

À phải rồi.
Nhớ kỹ là tuyệt đối không được nói với ai về thân phận của ta.
Người đang ở trong học viện này là Konegit.
Là một cô gái yếu đuối.

Xin lỗi vì chương về Konegit hơi ngắn.