Xem xét tình hình lương thực và rượu tại Ngũ Thôn, tôi quyết định mở rộng thêm một chút diện tích đất canh tác tại Đại Thụ Thôn.

Vì công việc này bắt đầu hơi trễ so với những nơi khác, có lẽ năm nay chỉ thu hoạch được một đợt thôi, nhưng dù sao có làm còn hơn không.

Khi báo cho Donovan biết về việc sẽ có thêm ruộng trồng nguyên liệu làm rượu, lão ta đã chỉ định chi tiết từng loại giống một cách rất cụ thể.

Cũng chẳng sao cả.

Trước khi bắt tay vào việc, tôi đã kiểm tra lại với đàn con của Kuro – những đứa sẽ đảm nhận việc canh gác, cũng như lũ con của Zabuton và các cô bé thú nhân – những đứa sẽ giúp thu hoạch.

Vì là đất canh tác, nếu đến lúc thu hoạch mà không lấy được gì thì đúng là không thể cười nổi.

Đàn con của Kuro ra hiệu không vấn đề gì.

Lũ con của Zabuton cũng vẫy vẫy chân như muốn nói chúng sẽ cố gắng hết sức.

Các cô bé thú nhân cũng bảo rằng ổn, nhưng chúng lại chỉ ra một vấn đề khác.

Đó là không đủ kho để chứa thành phẩm thu hoạch.

……

May mà mình đã kiểm tra trước.

***

Trong lúc nghỉ giữa giờ làm ruộng, tôi tranh thủ chơi đùa với bọn trẻ.

Ban đầu tôi định rủ chúng ra ngoài chơi, nhưng ngay lập tức bị ngăn lại.

Thực ra, từ một thời gian trước, đã có những lo ngại rằng các cô bé như Urza, Gral, Nart, Tizel đang dần trở nên hơi "bạo lực" trong quá trình trưởng thành.

Bản thân tôi thì thấy chúng khỏe mạnh như vậy cũng tốt, nhưng tôi đã bị Nashii, mẹ của Nart, nhắc khéo rằng "thế này thì phiền lắm".

Vì vậy, tôi quyết định hướng chúng chơi những trò gì đó "con gái" hơn.

……

Nhưng tôi là đàn ông, tôi đâu có biết trò gì con gái hay chơi.

Chơi đồ hàng (Osama-goto) à?

Không, không nên áp đặt như vậy.

Cứ thử hỏi trực tiếp xem sao.

Tất nhiên, tôi không dại gì mà đi hỏi Urza hay Gral.

"Nart này, cháu muốn chơi trò gì ở trong nhà nào?"

"Đánh trận cố thủ (Lỗ thành chiến)."

……

Ừm, tôi đã hiểu nỗi lo của Nashii rồi.

Thôi, cứ chơi đồ hàng đi vậy.

Tôi đi chuẩn bị đạo cụ đây.

À mà này, ai là người đã dạy cho Nart từ "đánh trận cố thủ" thế nhỉ?

Tôi có chút chuyện muốn nói chuyện với người đó đấy.

Hả?

Là tôi sao?

Hồi trước ở trong ngôi nhà trên cây...

À... ra là vậy.

Tôi nhớ ra rồi.

Tự kiểm điểm bản thân thôi.

Và này Nart, nhân tiện sửa lại kiến thức luôn nhé.

Đánh trận cố thủ không phải là trò chơi trong nhà đâu.

Đó là chiến tranh đấy.

***

Trò chơi đồ hàng bắt đầu.

Một bên là những kẻ phản loạn cố thủ trong phòng cùng con tin, bên kia là binh lính đang bao vây.

……

Không phải tôi bất mãn với việc mình bị phân vai làm con tin đâu, chỉ là tôi nghĩ chắc hẳn phải có trò gì đó nữ tính hơn thế chứ nhỉ.

Ừm, dù sao thì cách chúng thương lượng cũng chẳng giống trẻ con chút nào cả.

Alfred và mấy cậu bé thú nhân đang đứng xem tôi và nhóm Urza từ xa.

Các cậu cũng muốn tham gia à?

Ngại à?

Không không, xin lỗi nhé, đây là yêu cầu bắt buộc.

Nào, vào cuộc đi, các cậu sẽ là những con tin mới.

***

Ngày hôm sau, Nashii nói thẳng với tôi rằng "thế này thì không ổn đâu".

Thành thật xin lỗi.

Tôi tự kiểm điểm.

Hôm qua tôi đã kéo chúng vào sân khách là trò đồ hàng.

Hôm nay tôi sẽ lôi chúng vào sân nhà mình.

Thế nên hôm nay, chúng ta sẽ làm thủ công.

Ồ, các cô cậu nhỏ ơi, cảm ơn vì những tiếng la ó đầy nhiệt tình nhé.

Đừng vội.

Đây không phải là công việc.

Đây là sở thích.

Nên đây là chơi thôi.

Tôi không hề lừa các cậu đâu nhé.

Nào, xâu những hạt gỗ đã chuẩn bị sẵn vào sợi dây này.

Chỉ vậy thôi.

Thành phẩm ở đây này.

Một tấm mành hạt gỗ.

Nhìn giống như một bức tranh đúng không?

Tôi đã chuẩn bị rất nhiều loại hạt gỗ khác nhau, nếu khéo léo sắp xếp thứ tự thì có thể tạo thành hình ảnh đấy.

Không nhất thiết phải là tranh, họa tiết cũng được.

Rồi, bắt tay vào làm thôi nào.

Urza, đừng có tỏ ra thích thú với con dao điêu khắc nữa.

Tập trung vào công việc đi.

***

Ừm, để cho bọn trẻ tự làm đúng là quyết định sáng suốt.

Chúng có những cảm quan mà tôi không bao giờ có được.

Và quan trọng nhất là tính cách của đứa nào cũng hiện rõ qua sản phẩm.

……

Nart, làm đẹp ra phết đấy chứ.

Cháu muốn treo nó trong phòng mình à?

Được thôi, chẳng sao cả.

Nhưng trước đó, nhớ mang đi khoe với Nashii trước nhé.

Nếu được thì lúc đó, hãy nói là cháu làm dưới sự hướng dẫn của ta nhé.

Tại sao ư?

Đừng để ý làm gì.

Chỉ là tích điểm thiện cảm thôi mà.

Alfred làm cũng khá lắm.

Tặng cho Ru à?

Tốt lắm, tốt lắm.

Tizel thì... cố lên nhé, sắp xong rồi.

Nhỏ xíu cũng không sao.

Quan trọng là không được bỏ cuộc.

Urza, làm xong rồi à?

Ừm, nhìn đầy vẻ "tấn công" nhỉ.

Cái này không phải để dùng làm bẫy đâu đấy.

Cũng không phải là thứ để buộc vào gậy rồi quất loạn xạ đâu.

Nó chỉ là tấm mành thôi đấy nhé.

Gral thì... có lũ con của Zabuton giúp à?

Cũng chẳng sao đâu.

Nếu đem tặng cho Giral, chắc hẳn lão ta sẽ vui lắm đây.

***

Trong một thời gian ngắn, mành hạt gỗ trở thành một cơn sốt trong mỗi gia đình.

Thấy tác phẩm của lũ trẻ, các bậc phụ huynh cũng bắt đầu tự tay làm theo.

"Nghe nói ngày xưa người ta dùng cái này để truyền tin đấy ạ."

Ồ, vậy sao?

Mấy con mèo con cứ chạy theo vờn làm tôi vất vả mãi mới ngăn chúng lại được.