Nhờ việc hoàn thành nhà tắm và sự thấu hiểu từ những người khác, các thiết bị đã được lắp đặt nhanh hơn hẳn dự kiến.

Vị trí của nhà tắm nằm ở phía tây nam của hồ chứa.
Cá nhân tôi thì muốn xây nó ở phía đông, nhưng xét đến việc thoát nước thì không thể tránh khỏi phía tây. Hơn nữa, nếu nghĩ đến việc mở rộng hồ chứa trong tương lai, thì không thể xây sát phía tây được, thế nên rốt cuộc nó lại nằm ở phía tây của khu vực nhà gỗ của Ria và những người khác.

Vì vậy, tôi mở rộng khu vực tây nam sang phía tây để bao gồm cả nhà tắm.
Hình như kích thước tiêu chuẩn ở đây là 50 mét vuông một ô, gồm 16 ô (4x4), thế nên tôi cũng mở rộng theo kích thước đó.
Dù nói là mở rộng, nhưng cũng chỉ là làm hàng rào gỗ tròn và đào hào nên chỉ mất vài ngày là xong.

Tiếp theo, tôi làm hào và hàng rào xung quanh nhà tắm sao cho không cản trở kênh dẫn nước.
Bởi vì khi đi tắm, con người ta luôn trong trạng thái không phòng bị. Nếu có chuyện gì xảy ra, tôi muốn kéo dài thời gian được bao nhiêu hay bấy nhiêu.
Ngoài ra, tôi thích nhà tắm kiểu mở, nhưng quá mở thì cũng thật phiền phức.
"Người quen cũng cần lễ nghi." (Dù có thân thiết đến mấy cũng cần giữ chừng mực).
Có lẽ giờ mới nói thì hơi muộn, nhưng việc nhìn thấy đám con gái vô tư sử dụng nhà tắm khiến tôi có một cảm giác tội lỗi kỳ lạ.
Thế nên, tôi làm hàng rào để che chắn. Tôi đã cố gắng hết sức để che chắn sao cho không chặn tầm nhìn từ trong bồn tắm, đồng thời ngăn được người lạ xâm nhập.

Việc tiếp theo tôi nghĩ tới là múc nước.
Vì đã dẫn kênh từ hồ chứa nên nước ở ngay gần, nhưng để làm nước nóng thì phải chuyển nước vào lò đá đặt trên bếp lò.
Đó là một công việc khá tốn sức.
Vì vậy, tôi đã chế tạo một thiết bị để bơm nước lên.
Đó là một bánh xe nước được trang bị vô số thùng gỗ.
Cứ tưởng tượng đến vòng quay mặt trời (đu quay) là sẽ dễ hiểu ngay. Những chiếc cabin của vòng quay chính là những cái thùng múc nước.
Nó múc nước ở dưới kênh, rồi đổ nước ở phía trên.
Giá mà nó tự động vận chuyển được thì tốt, nhưng với tay mơ như tôi thì chỉ làm được đến thế, vẫn cần phải quay tay.
Tuy nhiên, thế vẫn đỡ hơn là phải tự mình đi múc từng xô.

Sau đó, tôi làm đồ dùng cho phòng tắm.
Như ghế tắm, gáo múc nước, v.v.
Nếu cứ tiếp tục tỉ mỉ thì chẳng biết bao giờ mới xong, nhưng vì Loo, Tia, Ria và những người khác rất vui vẻ khi sử dụng nhà tắm, nên tôi không dừng lại được.
Thế nhưng, tôi đang nghĩ rằng nếu không dừng lại ở một mức độ nào đó... thì đúng lúc đó, một cơ hội đã đến.
Đó là sự trở về của lũ con nhà Kuro.
Vì chúng dẫn theo cả bạn đời nên số lượng lại tăng thêm.
Và nếu nghĩ đến chuyện sau này...
Tôi bắt buộc phải xây thêm dãy nhà cho khu vực của lũ chó.

Năm nay chúng vẫn trở về suôn sẻ.
Chỉ là, trong số những chú chó mới, không có con nào nổi bật như Fubuki hay Masayuki cả.
Nhân tiện, Masayuki tuy không đi đâu, nhưng không biết là con gái của ai mà bạn đời của nó đã tăng lên thêm hai đứa. Cái vẻ mặt "giác ngộ" của nó trông thật có phong thái.

Điều nổi bật duy nhất là... một việc.
Năm cô gái High Elf đã được lũ con của Kuro dẫn đến đây.
Nghe bảo họ bị lũ chó dồn ép, không thể trốn thoát nên bị đưa đến đây.
Họ được Ria và những người khác bảo vệ, vừa khóc vừa giải thích.
Sau đó, theo sự tiến cử của Ria, họ quyết định sống ở đây.

"Em là Rafa."
Rafa, Rasa, Larasha, Laru, Rami.
Cảm giác tương tự như lúc gặp Ria, tên của họ na ná nhau có lẽ là vì khi họ chạy trốn khỏi ngôi làng cách đây 200 năm, những gia đình gần gũi đã tụ tập lại với nhau.
Sau khi được giải thích, tôi mới biết lần đầu là cả 7 người Ria đều là chị em hoặc chị em họ. Tương tự, nhóm của Rafa cũng toàn là chị em hoặc chị em họ với nhau.
Tạm thời thì để họ ở chung nhà gỗ với Ria một thời gian, nhưng 5 người thì đông quá.
Tôi phải xây nhà cho nhóm Rafa nữa.
Đột nhiên lại trở nên bận rộn.
Và, việc sửa sang lại chỗ ngủ của tôi chắc lại phải để đến năm sau thôi.

Tôi đã nghĩ như vậy.
Nhưng tốc độ công việc tăng lên nhờ sự gia nhập của 5 cô nàng High Elf đã từng sinh tồn trong rừng sâu lại vượt xa tưởng tượng của tôi.
Một căn nhà gỗ lớn gần bằng nhà của Ria đã hoàn thành chỉ trong 5 ngày.
Ngay sau đó, tôi bắt tay vào xây dựng ngôi nhà mới của chính mình.
Địa điểm là nơi từng có cánh đồng mà tôi tạo ra đầu tiên.

(Sơ đồ: Cánh đồng ở phía bắc, nhà mới ở phía nam khu đất)

Tôi cũng từng có ý định xây ở khu vực tây nam, nhưng làm sao mà rời xa cái cây kia được. Zabuton, Kuro và Yuki cũng đang sống ở đó mà.
Về ngôi nhà mới, tôi chủ yếu lo khâu chuẩn bị và gia công gỗ.
Sức lực của tôi không cần thiết lắm trong việc lắp ráp.
Họ dùng dây thừng do Zabuton tạo ra, khéo léo vận chuyển những cây gỗ lớn và lắp ráp chúng.
Trông có vẻ nó sẽ giống với nhà gỗ của Ria.
"Để người trong nghề làm đi," nghĩ vậy nên tôi phó mặc việc lắp ráp cho Ria và những người khác, còn bản thân thì đi chuẩn bị và gia công gỗ theo chỉ dẫn.

...

Có lẽ việc phó mặc hoàn toàn là một sai lầm.
Đến khi nhận ra, một ngôi nhà to lớn đã hình thành.
Kích thước khoảng 50 x 50 mét.

(Sơ đồ khu vực với ngôi nhà mới khổng lồ chiếm diện tích lớn)

← Cách đó khoảng 5km là con sông.