Sau khi tiêu diệt tên Cự Nhân Lửa cùng Urza-san, chúng tôi vừa bước ra khỏi căn phòng thì nhận ra mình đang ở trong một mê cung.

Theo đúng nghĩa đen.

Đúng hơn là một cái bẫy nhằm khiến kẻ thù lạc lối... phía sau cánh cửa dẫn đến một địa điểm hoàn toàn khác.

Nói là khác, nhưng có lẽ vẫn nằm trong cùng một mê cung này thôi, nên nó đích thị là cái bẫy để trêu ngươi người đi lạc.

Tiện thể nói luôn, dường như chiều đi và chiều về sẽ dẫn đến những nơi khác nhau, nên việc quay lại cái đại sảnh ban đầu xem chừng cũng khá là gian nan.

Thực ra nếu không đóng cửa lại thì vẫn ổn, nhưng khốn nỗi là chúng cứ tự động đóng sầm lại.

Bởi đám người khoác áo choàng đen che kín từ đầu đến chân.

Urza-san cứ mặc kệ chúng nên tôi cũng chẳng buồn ra tay làm gì... nhưng mà, thế này có ổn không nhỉ?

"Có vẻ như quy tắc ở đây là không được động thủ."

Quy tắc ư?

"Quy tắc của nơi này đấy. Chỉ cần tuân thủ nó, họ sẽ không đối đầu với mình. Trong tình cảnh này, chúng ta đâu muốn tăng thêm kẻ địch làm gì, đúng không?"

Quả thật là vậy.

Mỗi khi bước ra một đại sảnh lạ hoắc nào đó, chúng tôi lại bị ma vật tấn công.

Càng ít kẻ địch càng tốt.

Tôi đã hiểu.

...

À, nhân tiện thì... mấy kẻ đằng kia cũng vậy sao?

Ba con ma vật nhỏ đang lấp ló sau lưng chúng tôi.

Con ma vật lửa nhỏ xíu còn sót lại sau khi hạ tên Cự Nhân Lửa.

Con ma vật lốc xoáy còn sót lại sau khi hạ con quái vật như một khối bão táp.

Và con ma vật đá sót lại sau khi hạ tên Golem khổng lồ tựa như những khối gạch xếp chồng.

Sau khi bị đánh bại, chúng lại đứng dậy và chẳng hiểu sao cứ lẽo đẽo theo sau Urza-san...

Ý cô là cũng không cần bận tâm đến chúng sao?

Chà, mặc dù chúng từng tấn công chúng tôi, nhưng có vẻ chẳng có chút ác ý nào cả.

À, chúng ta nghỉ ngơi ở đây à?

Tôi hiểu rồi.

Vậy thì, đun chút nước... Ơ, con ma vật lửa nhỏ xíu đang chạy tới, ra hiệu cứ để nó lo.

Ngọn lửa nhìn có vẻ sắp tắt ngóm đến nơi rồi, không biết có ổn không nhỉ?

Tôi đưa cái nồi nhỏ đã chứa đầy nước được lấy từ ma pháp cho nó.

Ồ, một kẻ trong đám khoác áo choàng đen vừa mang đến một phiến đá nhỏ.

Chắc là để tránh lửa làm bẩn sàn nhà đây mà.

Con ma vật lốc xoáy và ma vật đá cũng tỏ ý muốn giúp đỡ.

Được nhờ vả thế này thì đỡ quá.

---

Chúng tôi nghỉ ngơi, nhâm nhi cà phê và xác nhận lại tình hình hiện tại.

Chúng tôi đã bị chia cắt khỏi nhóm của Eesly-san.

"Phương châm hành động khi đội ngũ bị chia cắt."

Nơi nào có Urza-san thì đó là đội chính. Đội chính hành động theo chỉ thị của Urza-san.

Còn phía không có Urza-san, ngay khi đánh giá rằng việc hội quân với đội chính là bất khả thi thì phải nhanh chóng rút lui, quay về căn cứ để kêu gọi viện binh.

"Cô nghĩ nhóm Eesly, nếu tìm thấy cơ quan dịch chuyển hay thứ gì đó, họ có thể đến được đây không?"

Chúng tôi đã di chuyển một quãng đường không ngắn chút nào.

Việc hội quân chắc là khó xảy ra.

"Phải nhỉ. Thời gian cũng trôi qua khá lâu rồi. Hãy cứ giả định rằng nhóm Eesly đã rút lui rồi hành động tiếp. Nếu may mắn, cứu viện sẽ tới."

Có lẽ nhóm Eesly cũng đang mắc kẹt vì một cái bẫy dịch chuyển nào đó.

Chắc hẳn Urza-san cũng đã nghĩ đến khả năng này, nhưng giờ cô ấy không nói ra.

Bởi vì hiện tại, chúng ta không phải là người đi lo lắng, mà là đối tượng cần được lo lắng.

---

Nghỉ ngơi xong, chúng tôi tiếp tục di chuyển để tìm lối ra.

Giá mà có thể để lại dấu vết trên tường hoặc sàn nhà thì tốt, nhưng đám người choàng áo đen – "Kurusan"... Ơ, cách gọi tắt đó không được à?

Vì bị Urza-san gạt đi nên tôi đổi cách gọi là "Kurokuro-san".

Kurokuro-san cứ xoá sạch dấu vết chúng tôi để lại, và vì chúng có vẻ không muốn bị thương nên tôi cũng chẳng thể đánh dấu được.

Tôi có linh cảm rằng nếu hỏi Kurokuro-san về lối ra, có lẽ chúng sẽ chỉ cho, nhưng lại bị Urza-san ngăn cản.

Đó cũng là một phần của quy tắc.

---

Cảm giác như đã khoảng một ngày trôi qua.

Kurokuro-san đã chuẩn bị phòng ngủ nên chúng tôi được chợp mắt tử tế.

Việc cứ phải nhờ chúng dẫn đường mỗi khi muốn đi vệ sinh nghe chừng hơi kỳ quặc, nhưng vì quá tiện lợi nên tôi cũng chẳng phàn nàn gì.

Ồ?

Có vẻ Kurokuro-san vừa chuẩn bị bữa sáng cho chúng tôi.

Cảm ơn nhé.

Urza-san, đã đến lúc dậy rồi.

Này con ma vật đá kia.

Ta biết là mi thích làm nũng với Urza-san, nhưng làm ơn đừng có trèo lên bụng người ta lúc đang ngủ.

Có lẽ đó là cách mi rèn luyện, nhưng bây giờ không phải lúc cho việc đó.

---

Quá trưa.

Tôi hỏi Urza-san về cách cô ấy chuẩn bị đống cát để khắc chế "Ma Nhãn" của tên ma cà rồng.

Ngẫm lại mới thấy, ở nơi đó làm gì có cát.

Khó mà tin được là cô ấy đã chuẩn bị cát từ trước khi dịch chuyển.

Tôi nhớ mình có thấy cô ấy làm gì đó bằng tay... là đá sao?

Cọ xát đá vào nhau để tạo ra cát ư.

Đá vừa có thể ném làm vũ khí, vừa có thể nắm trong tay để đấm.

Cô ấy luôn giữ vài viên đá vừa tay bên mình.

Ra là vậy, thật đáng học hỏi.

Lần tới mình cũng sẽ làm vậy.

---

Một con ma vật băng xuất hiện, tôi và Urza-san phối hợp chiêu thức để tiêu diệt nó.

...

Con ma vật băng này cũng đi theo Urza-san sao?

Khoan đã, nó nói chuyện được à?

Khá đấy chứ.

Có vẻ nó quen biết với Urza-san...

Thôi, mấy chuyện nhỏ nhặt đó tạm gác lại đi.

Hả?

Có đất là có thể hồi phục cho ma vật đá, và có thể nắm bắt được cấu trúc của mê cung này sao?

Thông tin quý giá thật.

Nhưng mà, làm gì có đất ở đây?

Nơi này toàn là tường đá, sàn đá.

Nhưng biết đâu sau bức tường đá này thì sao?

Tôi nghĩ là có đất đấy.

Urza-san đã bắt đầu hành động ngay lập tức rồi.

Đúng là cô ấy.

---

Tất nhiên, chúng tôi không thực sự phá tường. Kurokuro-san sẽ khó xử mất.

Chỉ cần tỏ thái độ muốn phá, Kurokuro-san đã tự mang đất đến cho chúng tôi.

Cảm ơn nhiều.

Nào, dùng cách này để hồi phục cho ma vật đá và thoát khỏi mê cung thôi...

Đột nhiên, có một tên ma cà rồng đang túm lấy chân tôi.

"Khoan đã. Đừng về vội. Ta đang chuẩn bị màn chào đón rồi."

Cô nói thế thì...

Mà khoan, chẳng phải cô vừa bảo là không hề chào đón gì sao?

"Mấy cái đó chỉ là xã giao thôi. Đừng bận tâm."

Nhưng mà...

"Chủ nhân cũng đang đợi. Ít nhất thì, hãy gặp mặt chủ nhân một lần thôi cũng được."

Urza-san, cô nghĩ sao?

Ừ, tôi hiểu rồi.

Tên ma cà rồng này.

Rất mạnh.

Mạnh đến mức ngay cả khi không cần chạy trốn lúc ở đại sảnh, hắn cũng đủ sức hạ gục chúng tôi.

Cho đến khi bị chạm vào mới nhận ra thực lực của đối phương, xem ra mình vẫn còn non kém quá.

Thực tế là tôi còn chẳng thể gạt tay tên ma cà rồng đang giữ chân mình ra được.

...Được rồi.

Tôi sẽ đến chỗ chủ nhân của cô, nên hãy thả chân tôi ra.

Và nữa, cứ phải cảnh giác Ma Nhãn liên tục thế này vất vả lắm.

Cô bịt mắt tôi được chứ?

Hóa ra cô đã chuẩn bị sẵn băng bịt mắt rồi à.

Chu đáo thật đấy.

"Ekate, đừng lơ là. Ma nhãn của hắn không chỉ nằm ở mắt phải đâu."

...

Tên ma cà rồng cười khổ khi bị lộ tẩy, tháo băng bịt mắt ra rồi dùng một tấm vải đen che kín cả hai mắt.

Là sao nhỉ.

Tôi lại thấm thía sự non nớt của bản thân rồi.