Sau khi đại hội võ thuật kết thúc, ngôi làng có chút thay đổi.

Đầu tiên, một số người thuộc tộc Lamia đến từ hầm ngục phía Nam và tộc Người khổng lồ đến từ hầm ngục phía Bắc đã quyết định ở lại làng.

Nghe đâu họ sẽ ở lại làm việc cho đến vụ thu hoạch mùa thu.

Tộc Lamia sẽ giúp đỡ việc nấu rượu.
Còn tộc Người khổng lồ thì sẽ phụ giúp xưởng rèn của Gutt.

Hy vọng họ sẽ làm tốt.

***

Trong lúc diễn ra đại hội võ thuật, tộc trưởng tộc Thiên sứ Marbit và trợ lý của bà là Ruinsha đã đến.
Cả hai vẫn chưa về sau khi đại hội kết thúc, và dự định sẽ ở lại làng luôn.

“Tôi nghĩ mình sẽ làm phiền mọi người ở đây trong suốt mùa đông này.”

Nói đoạn, Marbit đi thẳng về phía dinh thự của tôi.
Nhưng ngay lập tức bà ấy quay trở lại.

“Không có bàn sưởi Kotatsu!”

“Vẫn còn đang là mùa thu mà.”

Tôi lờ đi Marbit, Ruinsha bước đến đưa cho tôi món quà lưu niệm.

“Tuy hơi muộn, nhưng đây ạ.”

Đó là một cuốn sách làm bằng da dê và một cây non cao khoảng một mét.

“Đây là giống cây được nuôi dưỡng qua nhiều thế hệ tại làng của tộc Thiên sứ. Nếu không phiền, mong ngài hãy thử trồng nó ở ngôi làng này.”

“Ồ, cảm ơn cô rất nhiều.”

Nếu là giống cây được nuôi dưỡng ở làng Thiên sứ, có lẽ Tia và Granmaria cũng sẽ rất vui.
Tôi sẽ cố gắng chăm sóc nó thật tốt.

Nhưng mà, đây là cây gì nhỉ?
Nếu nó ra trái thì tuyệt biết mấy…

Sau khi Ruinsha đi tìm Tizel và Aurora, Kiabit hớt hải chạy đến.
Cô ấy nhìn chằm chằm vào cây non trên tay tôi.

“Oa… oa…”

…
Chẳng lẽ đây là một cái cây nguy hiểm sao?

Khi tôi hỏi, Kiabit không trả lời.
Cô ấy tránh ánh mắt của tôi, nói rằng “Tôi không nhìn thấy gì cả” rồi bay biến đi mất.

Không còn cách nào khác, tôi đành hỏi Tia.

“Cô có biết đây là cây gì không?”

“Hả? Ơ? Cái đó? Hả?”

Tia cũng quyết định “coi như không thấy gì”.

…

Tôi giấu cái cây non đi rồi hỏi Granmaria.

“Granmaria, ta nghe nói tộc Thiên sứ có nuôi dưỡng một loại cây, cô có biết không?”

“Thần có biết, đó chỉ là việc trồng những loại cây ăn quả bình thường giống như bao ngôi làng khác thôi… À, không lẽ ngài đang nhắc đến cái cây đó sao?”

“Có cái cây nào đặc biệt à?”

“Nói là đặc biệt thì cũng không hẳn, nó giống như một biểu tượng hơn ạ. Ngài có muốn thần giải thích không?”

“Nhờ cô.”

“Ngày xưa, thời mà tộc Thiên sứ còn tự xưng là tộc Thần Nhân, họ đã có một cái cây nhận được lời thề với Thần Đất.”

“Ký kết với Thần Đất? Nghe ghê gớm thật.”

“Vâng ạ. Thần cũng không rõ đó có phải là sự thật hay không. Chỉ là cái cây đó được tôn sùng như biểu tượng của tộc Thiên sứ và được chăm sóc rất cẩn thận. Mà dù nói là chăm sóc, thực ra nó cứ tự lớn mà chẳng cần ai làm gì cả.”

“Vậy sao?”

“Vâng, nghe nói dù đặt ở vùng đất nóng như lửa đốt hay vùng cực hàn, nó cũng không hề héo tàn.”

“Điều đó thì ấn tượng thật, nhưng các cô thực sự đã đặt nó ở những môi trường như vậy à?”

“Thời còn tự xưng là tộc Thần Nhân, tộc Thiên sứ đã làm những chuyện rất ngông cuồng ạ. Nghĩ lại thấy xấu hổ quá.”

“À, ừm, hiểu rồi.”

Đúng là lịch sử đen tối của tộc Thiên sứ.

“Khụ. Quay lại vấn đề chính, điều đáng sợ của cái cây đó không chỉ là việc nó không bao giờ héo. Điều đáng kinh ngạc nằm ở công dụng của lá. Nghiền nát một lá và bôi lên thì mọi vết thương đều lành. Sắc hai lá uống thì mọi bệnh tật đều khỏi. Và nghe nói, nếu nướng ăn ba lá, thì dù là tứ chi đã mất cũng có thể mọc lại.”

“Thật kinh khủng.”

“Vâng. Nhưng tất cả cũng chỉ là lời đồn. Thần không biết liệu nó có thực sự chữa lành vết thương hay không nữa.”

“Haha, đúng vậy nhỉ. Nếu có một cái cây tiện lợi như thế tồn tại thì đúng là đáng kinh ngạc thật.”

“Vâng ạ. Chỉ là, kết hợp với câu chuyện đó, nó đã trở thành biểu tượng của tộc Thiên sứ. Đương nhiên, đó là báu vật không được phép truyền ra ngoài. Dù ngài có nhờ bà Marbit, có khi bà ấy sẽ cho xem… nhưng chắc chắn bà Ruinsha sẽ ngăn cản. Cái cây đó quan trọng đến thế đấy ạ.”

Ra là vậy.
Hèn chi Kiabit và Tia lại thấy khó xử khi tôi được tặng một cây non của nó.
Nhưng tôi nghĩ cũng không đến mức phải giả vờ như không thấy gì đâu chứ.

Chà, vì nó là biểu tượng nên có lẽ cách nhìn nhận về cái cây của họ khác với tôi.
Với Granmaria… cô ấy đang mang thai, nên thôi, cứ tạm thời giữ bí mật vậy.

“Mà này, cái cây đó tên là gì?”

“Thần nghĩ cái tên này hơi phóng đại, nhưng ở làng Thiên sứ, nó được gọi là ‘Cây Thế Giới’.”

“Đúng là phóng đại thật.”

***

Rời khỏi phòng Granmaria, tôi đi đến nơi đã giấu cái cây non.
Vậy giờ, làm gì với cái cây này đây?

Dù sao thì tôi vẫn muốn trồng và chăm sóc nó tử tế.
Nhưng vì đây là cái cây quan trọng của tộc Thiên sứ, không thể cứ trồng đại ở đâu đó là xong được.
Lỡ như lũ trẻ đang chơi đùa mà va vào làm gãy thì sao.

…

Nếu là nơi an toàn nhất trong làng, thì chỉ có thể là dinh thự của tôi hoặc khu vực sinh hoạt.
Tôi sẽ trồng nó ở ngay giữa khu vực sinh hoạt.
Và xây một bức tường bao quanh.
Một bức tường bao bọc bốn phía nơi trồng cây.

Tôi nhờ nhóm High Elf xây giúp, và nó hoàn thành trong chớp mắt.

…

Trông không đẹp lắm.
Chỉ là một bức tường đơn điệu.
Tôi sửa lại thành một căn chòi không có mái.
Được đấy.

Vậy thì, hãy mau chóng trồng cây non vào giữa căn chòi thôi.
Nếu cái cây lớn lên, có lẽ nó sẽ trở thành mái nhà.
Không, tôi rất mong nó sẽ trở thành mái nhà.

Tôi cầu nguyện như vậy, rồi dùng [Nông cụ vạn năng] đào đất chuẩn bị trồng cây.

***

Ở một nơi khác, Kudel tìm thấy Granmaria.

“Granmaria, cậu đi lại nhiều như thế có ổn không?”

“Vận động một chút sẽ tốt hơn mà. Hơn nữa, cậu có thấy thôn trưởng đâu không?”

“À, hình như anh ấy đang làm gì đó ở đằng kia. Nếu cậu cần gì, tớ chuyển lời cho.”

“Không cần đâu, cũng không có chuyện gì to tát lắm.”

“Thế thì càng phải cẩn thận. Đâu có chuyện không to tát mà người mang thai lại cứ chạy ngược chạy xuôi.”

“Cậu lo lắng quá rồi đấy. Thôi được rồi, chúng ta cùng đi đi.”

“Được thôi. Thế rốt cuộc cái chuyện ‘không to tát’ đó là gì?”

“Vừa nãy tớ nói chuyện về ‘Cây Thế Giới’ với thôn trưởng, nhưng lại quên mất một chi tiết.”

“Quên chi tiết à?”

“Ừ, về kích thước của ‘Cây Thế Giới’. Dù đã trồng được khoảng hai nghìn năm rồi, nhưng nó mới chỉ cao khoảng một mét thôi.”

“À, đúng là dù đặt ở đâu cũng không héo, nhưng nếu không phải nơi thích hợp thì nó sẽ không phát triển nhỉ.”

“Đúng thế. Tớ phải nói cả điều đó nữa. Mà không hiểu sao thôn trưởng lại đột nhiên muốn nghe về ‘Cây Thế Giới’ nhỉ?”

“Chắc là vì bà Marbit và bà Ruinsha đang ở đây, nên anh ấy nghe kể từ đó chăng?”

“Nếu vậy thì anh ấy hỏi chi tiết từ hai người đó cũng được mà nhỉ.”

“Cũng phải. À, kìa… vẫn như mọi khi, xây nhanh thật. Hình như đã xong rồi kìa.”

“Dùng cây lớn làm mái nhà luôn, trông phong cách đấy chứ.”

“Ừ, đẹp thật. Mà này, mấy đứa Nyunyu-Daphne đang tụ tập quanh căn chòi kìa…”

“Đang tôn sùng nó sao? Không lẽ thôn trưởng lại làm gì đó rồi?”

“Có lẽ vậy. Nhưng mà, cái cây trên mái kia, tớ cảm thấy như đã nhìn thấy ở đâu rồi thì phải… không lẽ nào…”

“...Vì có thể ảnh hưởng đến đứa bé trong bụng, tạm thời chúng ta cứ coi như không thấy gì đi.”

“Đ-đúng vậy, tớ nghĩ thế là tốt nhất đấy.”

***

Granmaria: Tộc Thiên sứ. Trưởng nhóm bộ ba.
Kudel: Tộc Thiên sứ. Một trong bộ ba. Thích bổ nhào ném bom.
Corona: Tộc Thiên sứ. Một trong bộ ba. Lần này không có đất diễn.
Tizel: Trưởng nữ của Tia. (Sinh mùa thu năm thứ 7, hiện 8 tuổi)
Aurora: Thứ nữ của Tia. (Sinh mùa thu năm thứ 14, hiện 1 tuổi)
Nyunyu-Daphne: Một dạng tinh linh cây cỏ.

Xin lỗi vì chương mới bị ra chậm.