Ta là một con Wyvern không tên.
Là kẻ làm chủ bầu trời ở vùng này.

Ngươi hỏi vùng này là vùng nào sao?
Là phạm vi mà ta có thể nhìn thấy.

À, phía bên kia ngọn núi kia thì không phải.
Phía bên kia ngọn núi đằng kia cũng không phải.
Đừng nói là "hẹp hơn ta tưởng" nhé.
Bầu trời rộng lớn lắm.

Nói về chuyện chính, ta đang dẫn dắt một đàn Wyvern khoảng ba mươi con.
Ta đang ở cương vị là thủ lĩnh của đám Wyvern quanh vùng này.
Nhưng, ta không phải là kẻ mạnh nhất trong đàn.
Dù tự mình nói ra có chút ngại, nhưng sức mạnh của ta chỉ xếp thứ ba hoặc thứ tư mà thôi.

Vậy tại sao ta lại là thủ lĩnh? Bởi vì ta là vật tế.
Đàn Wyvern ở vùng này từng bị Hakuren-sama, một con Rồng thời đại thần thoại (Kamiyo Ryuzoku), giày xéo trong quá khứ.
Kể từ đó, mỗi khi Hakuren-sama ghé qua, ta phải lập tức đến chào hỏi.
Nếu không đến chào, chúng ta sẽ bị tiêu diệt.

Đáng buồn thay, dù có đến chào, nếu tâm trạng Hakuren-sama không tốt thì mọi chuyện vẫn coi như xong đời.
Trong những tình huống đó, lũ Wyvern đã thống nhất phương châm là chỉ cần dùng tính mạng của kẻ đi chào hỏi để giải quyết vấn đề, nhưng việc mỗi lần có biến là kẻ mạnh nhất trong đàn phải chết thì thật là phiền phức.
Chính vì vậy mới cần đến "vật tế".

Chẳng có ai tự nguyện gánh vác cái nhiệm vụ chết chóc này cả.
Thế nên ta đã tự ứng cử.
Dù sao thì trong số đám Wyvern ở đây, ta cũng sống khá lâu rồi.
Ta nghĩ mình phải bảo vệ lũ trẻ.
Vì những lý do đó mà ta trở thành thủ lĩnh.

Dù sao thì đám Wyvern trong đàn cũng tuân theo chỉ thị của ta.
Vì nếu không tuân theo, ta sẽ bảo "Vậy thì ngươi làm thủ lĩnh đi".
Ở cái vùng này, thủ lĩnh không phải là vị trí mà ai cũng khao khát đâu.

Rồi có thay đổi xảy ra.
Khi Hakuren-sama đến, ta đã chuẩn bị sẵn tâm lý để đi chào hỏi.
Vậy mà, người lại bảo rằng từ nay không cần phải đến chào nữa.
Không chỉ vậy, người còn xin lỗi ta.

Ta không thể tin được.
Ta đã nghĩ đó là một cái bẫy.
Nhưng dù đã biến thành hình dạng con người, Hakuren-sama đã cúi đầu trước ta.
Một kẻ như ta.
Thật là một sự ưu ái quá lớn.
Nhưng cũng là sự thật rằng ta cảm thấy nhẹ nhõm.
Ta không cần phải sợ hãi Hakuren-sama nữa.
Ta đã truyền đạt tin đó cho cả đàn.

Nghĩ lại thì, hành động đó thật khinh suất.
Nhưng ta chỉ muốn chúng được sống trong an tâm mà thôi.

Vài ngày sau, Hakuren-sama rời khỏi vùng này.
Trong khoảng thời gian đó, không hề có tin tức gì về việc người đã nổi cơn thịnh nộ.
Và thế là cuộc chiến tranh giành vị trí thủ lĩnh bắt đầu.
Vì không còn cần đến vật tế nữa, đó là diễn biến đương nhiên.
Kẻ mạnh nhất sẽ trở thành thủ lĩnh.
Những gì diễn ra cho đến nay chỉ là sai lầm, giờ mọi thứ trở về đúng trật tự vốn có.

Một cuộc tranh giành khốc liệt đã diễn ra trong đàn.
Không biết nên gọi là may mắn không, nhưng ta vẫn chưa bị thách đấu.
Nếu thủ lĩnh thay đổi liên tục, cả đàn sẽ bị lũ xung quanh coi là yếu nhược.
Ta đang bị lờ đi.
Và ta sẽ phải chiến đấu ở trận cuối cùng.
Đúng vậy, cuối cùng ta sẽ bị đánh bại, và kẻ thắng sẽ cướp lấy vị trí thủ lĩnh.
Dù đã chuẩn bị tâm lý làm vật tế, nhưng ta chưa từng chuẩn bị cho tình cảnh kiểu này.
Tất nhiên, ta không định ngoan ngoãn chịu thua đâu.
Ta sẽ kháng cự bằng tất cả sức mạnh.

Trong khi đang suy tính như vậy, đối thủ của ta chỉ còn lại hai con.
Hai con được coi là mạnh hơn ta trong đàn.
Điều đó cũng dễ hiểu.
Kể cả việc ta không có cơ hội chiến thắng.
Nhưng, không thể để hai tên đó lên nắm quyền được.
Cả hai đều là những kẻ nông cạn, tính cách cũng chẳng hợp làm thủ lĩnh.
Chúng không thể dẫn dắt cả đàn đâu.
Có lẽ vài con cái sẽ theo chúng, nhưng những con còn lại sẽ bị trục xuất.
Không, thậm chí có thể bị giết.
Gừ gừ...
Nếu chúng bị thương nặng trong cuộc chiến với nhau thì ta còn có cơ hội...
Nhưng ta không thể nhúng tay hay nhúng cánh vào cuộc chiến của chúng được.
Thứ duy nhất ta có thể làm là đứng nhìn cuộc chiến bắt đầu.
Và ngay lập tức thách đấu kẻ thắng cuộc.
Đúng vậy, trông chờ vào sự kiệt sức của đối thủ.
Thật thảm hại, nhưng ta chỉ có thể làm đến mức đó thôi.
Thế nên, hỡi hai kẻ kia.
Hãy chiến đấu cho thật hoành tráng vào!
Hãy làm một trận bùn lầy bằng tất cả sức mạnh của các ngươi đi!

Cuộc chiến của hai con bắt đầu.
Những đợt tấn công dữ dội.
Thật kinh khủng.
Dư chấn của các đòn đánh làm đổ cây cối trong rừng, làm biến dạng cả mặt đất.
Ta chắc không thể tung ra những chiêu thức đến mức đó.

A... hối hận quá.
Việc mình báo tin không cần sợ Hakuren-sama nữa đúng là khinh suất và ngu ngốc.
Lại phải tự kiểm điểm bản thân một lần nữa.
Và ta cảm thấy tức giận vì bọn chúng đã im hơi lặng tiếng cho đến khi Hakuren-sama rời đi.
Ta muốn giáng cho chúng một đòn.
Kiểu như, bùm một phát...
Đúng rồi, như kiểu không khí đang rung chuyển thế này.

Hử?
Không khí đang rung chuyển?
Đến mức khiến hai con đang tranh đấu phải bất giác dừng tay.
Cái gì thế? Khi ta tìm kiếm nguyên nhân của sự rung động trong không khí, đó là bầu trời.
Phía cao tận trên kia.
Ta thấy một thứ gì đó bao quanh bởi ngọn lửa đỏ.
Thiên thạch ư?
Có kẻ nào dùng phép thuật triệu hồi thiên thạch sao?
Kh-không, dù là sau khi rơi thì không nói, chứ ta chưa từng biết có thiên thạch nào khiến không khí rung chuyển dữ dội thế này trước khi rơi xuống.

Vậy thì, cái đó là cái gì?
Ngọn lửa đỏ tan biến, một thứ tỏa ánh sáng xanh xuất hiện.
Á-á-á-áp lực này!
Là Hakuren-sama!
Không thể nhầm lẫn được!
Hakuren-sama đã quay lại!
Tại sao lại nhanh thế!

Đ-đang hướng tới đâu vậy?
Với góc độ đó và tốc độ đó...
Kh-không lẽ...
Định hạ cánh xuống cái hồ mà hai con kia đang chiến đấu sao!

Hakuren-sama đã giáng lâm.
Người đang cõng theo hành lý và mặc giáp, nhưng đúng là Hakuren-sama.
Ph-ph-phải đối đãi thật cung kính, vậy mà hai con đang tranh đấu lại dám càu nhàu rằng bị làm phiền.
...
Hakuren-sama đang nhìn ta.
Kh-không liên quan, không liên quan đâu.
Ta không quen lũ Wyvern kia.
Ta muốn nói thế, nhưng không thể nói dối được.

"Xin lỗi người. Đó là người trong đàn của chúng tôi. Xin hãy tha tội."

Với lại, hai con kia.
Con rồng đó là Hakuren-sama đấy.
Đầu cao quá (ý nói kiêu ngạo, vô lễ) rồi đấy.
Hử?
Một tộc Rồng thời đại thần thoại cao quý mà lại đi làm công việc khuân vác sao?
Việc mang vũ khí cũng lạ lùng?
Cái gì mà "chắc chắn đây là Hakuren-sama giả mạo"... đồ ngốc, dù là giả mạo thì cũng là con rồng tỏa ra áp lực kinh người thế này đấy.
Làm sao mà thắng nổi.

T-tạm thời, Hakuren-sama.
Xin hãy bình tĩnh.
X-x-xin hãy giữ bình tĩnh. Những lời của hai con đó, chỉ coi như tiếng lũ thằn lằn ven đường sủa thôi, xin hãy bỏ qua cho...

"Ta bình tĩnh mà. Ta không giận đâu."

Th-thế ạ.
Ờ...
À, vậy thì, người đi cùng Hakuren-sama đã xuống bên bờ hồ... tại sao lại thành ra đang chiến đấu với hai con đó thế ạ?

"Ta không giận, nhưng Thôn trưởng thì giận. Vì chúng dám coi thường ta."

Ơ, a, cái đó, th-thế có ổn không ạ?
Hai con đó, dù xấu hổ khi phải thừa nhận, nhưng chúng mạnh hơn ta...

"Không sao đâu. Thôn trưởng mạnh hơn ta mà."

...
Hakuren-sama không có lý do gì để nói dối cả.
Vậy nên chắc đó là sự thật.
Dù không thể tin nổi.
Nhưng chắc chắn là sự thật.
Dù khó tin thật...

Th-thế, ch-cho hỏi, Thôn trưởng... Thôn trưởng đại nhân đã từng chiến đấu với Wyvern bao giờ chưa ạ?

"À, ta không nhìn thấy, nhưng hình như đã hạ gục Wyvern ở Rừng Sắt rồi."

...
A, h-không lẽ, Thôn trưởng đại nhân đó, là ở ngôi làng Đại Thụ nằm giữa Rừng Tử Thần...

"Là Thôn trưởng ở đó đấy."

Á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á!!!

Không được không được không được!
Không được đánh nhau!
Đó là đối thủ mà các trưởng lão Wyvern đã cấm tiệt không được gây hấn!
Nếu ra tay, cả lũ Wyvern trên thế giới này sẽ trở thành kẻ thù mất!
Cả đàn cũng sẽ bị liên lụy theo!

Ư, uooooooooooo!
Thôn trưởng đại nhân!
Xin lỗi người!
Để ta xử lý lũ vô lễ này, xin hãy đợi một chút!

Đó là hai con mà đáng lẽ ta không thể thắng.
Nhưng, ta đã thắng.
Chắc là do khí thế khác biệt.
Không, chắc là do sự tuyệt vọng.
Dù sao thì, thắng được thật tốt.
Và Thôn trưởng đại nhân cũng nói sẽ không làm lớn chuyện.
Tốt quá.
Thật sự rất tốt.

Vì thắng được hai con đó, ta tiếp tục làm thủ lĩnh của đàn.
Dù rất vui, nhưng vụ lần này làm ta mệt mỏi về tinh thần quá.
Chán lắm rồi.
Ta định nhường lại cho kẻ khác.
Nếu có thể quyết định người kế vị qua thảo luận thì tốt biết mấy...
Nhưng cứ đánh tiếng kiểu đó là lũ Wyvern trong đàn lại bỏ chạy sạch.
Ta thấy chúng thật là tồi tệ.