Tôi đã sửa lại đoạn kết.
Chỉ là tôi đùa chút về việc cả Nữ hoàng Tiên và Nữ hoàng Ramen đều có chữ "Nữ hoàng" thôi, chứ Nữ hoàng Tiên không phải là Nữ hoàng Ramen đâu.
Xin lỗi vì đã gây hiểu lầm.

Tôi giải thích về Clauden cho Nữ hoàng Ramen nghe, bà ấy liền trưng ra một biểu cảm kỳ lạ.

"Dù cậu ta có học được cách làm món ramen mình muốn ăn đi nữa, thì khi trở về nước cũng chẳng ích gì đâu. Vì ở đó không có nguyên liệu cần thiết."

……

Hả?

Thật á?

Như thể để giải đáp thắc mắc của tôi, Nữ hoàng Ramen hỏi ngược lại Clauden.

"Những nguyên liệu ở đây, liệu nước của cậu có tìm thấy không?"

Nữ hoàng Ramen chỉ tay vào đống nguyên liệu mà tôi đã chuẩn bị để tái hiện món ramen mà Clauden khao khát.

……

Nhìn cái mặt tuyệt vọng của Clauden, chắc là không có rồi.

Hối hận quá.

Việc đảm bảo nguồn cung nguyên liệu là nguyên tắc cơ bản của cơ bản.

Tôi lơ đễnh quá rồi.

Nhưng mà, nếu vậy thì phải làm sao bây giờ?

"Cứ để tôi lo."

Nữ hoàng Ramen nói thế rồi mỉm cười.

***

Ba ngày sau.

Tại một góc dưới chân Ngũ thôn, Nữ hoàng Ramen và Clauden đang ngồi đối diện nhau, xếp bằng và thiền định.

……

Hóa ra là có cả văn hóa ngồi thiền sao.

Khi tôi đang ngạc nhiên như thế, cả hai cùng đồng loạt mở mắt ra.

Rồi Nữ hoàng Ramen đứng dậy, thủ thế.

"Ramen là tâm!"

Clauden đáp lại, cũng thủ thế.

"Ramen là tình yêu!"

……

Cả hai cứ giữ nguyên tư thế đó không động đậy, tôi đang định hỏi xem có chuyện gì thì Clauden quỵ xuống.

"Ư, mình vẫn còn quá non kém."

"Biết được sự non kém của bản thân, đó mới là bước đi đầu tiên. Cậu làm tốt lắm."

"Sư phụ..."

"Nào, chúng ta đi ăn ramen thôi."

"Vâng ạ!"

Tôi chả hiểu gì cả.

Dù không hiểu gì, nhưng tôi biết danh hiệu "Sư phụ" đã bị Nữ hoàng Ramen cướp mất rồi.

"À, Đại sư phụ có muốn đi cùng không ạ?"

Không phải.

Chẳng biết từ lúc nào mà tôi đã bị thăng cấp thành "Đại sư phụ" rồi.

Thế này là tốt hay xấu nhỉ?

Hơn nữa, dù được mời nhưng tôi xin kiếu, không muốn đi ăn ramen đâu.

Mấy ngày nay tôi ăn ramen suốt rồi.

Tôi muốn ăn món khác.

……

Tôi nói gì kỳ quặc lắm sao mà họ nhìn tôi với ánh mắt đó?

Nữ hoàng Ramen đang dạy Clauden cách để "tồn tại ramen trong trái tim".

Ừm, được rồi.

Tôi cũng chẳng hiểu nổi đâu.

Tôi đã nhờ Nữ hoàng Ramen giải thích tận năm lần rồi mà vẫn vô ích.

"Có lẽ vì Đại sư phụ đã hòa làm một với ramen từ lâu rồi, nên cảnh giới cao hơn chăng?"

"Ra là vậy, quả không hổ danh."

Quả không hổ danh cái gì cơ chứ?

Thôi, đừng có truy cứu nữa.

Tôi có linh cảm mình sẽ bị cuốn vào mấy chuyện quái đản mất.

Mà này, đừng có sùng bái tôi.

Cũng đừng có bắt đầu tôn giáo mới nào cả.

Dẹp cái bảng hiệu đó đi.

Này, người muốn gia nhập giáo phái đang kéo đến kìa.

Hay nói đúng hơn là, đừng có xin gia nhập cái tôn giáo có giáo luật khắc nghiệt là "ngày nào cũng phải ăn ramen" chứ!

Tôi định đuổi mấy người muốn gia nhập đi, nhưng một vài kẻ trong số đó đầy nhiệt huyết đã thuyết phục được Nữ hoàng Ramen, và cuối cùng họ cũng được nhận sự chỉ dạy giống như Clauden.

……

Việc này chẳng liên quan gì đến tôi đúng không?

Nếu thế này thì để Nữ hoàng Ramen làm giáo chủ không phải tốt hơn sao?

"Vì ngài là người tạo ra ramen, nên ngài là thần."

Không, tôi không phải người tạo ra, tôi chỉ tái hiện lại món ăn quê hương thôi mà...

Thôi xong.

Bà ấy chẳng thèm nghe tôi nói gì cả.

Chà, thôi thì chuyện tôn giáo cứ để đó đi.

Quan trọng là chuyện của Clauden.

Liệu Clauden có thể về nước không, nếu có thể làm được điều mà Nữ hoàng Ramen nói—tồn tại ramen trong trái tim?

"Vì ramen luôn luôn tồn tại trong tim, nên dù có những ngày không được ăn, cậu ấy cũng có thể chịu đựng được."

"Vâng. Mình đã có thể nhịn không ăn tô ramen lớn đó mà vẫn chịu được rồi! Giờ chỉ còn là vấn đề khoảng cách... liệu mình có thể chịu được khi rời xa quán ramen hay không..."

"Nếu trong tim đã có ramen, thì khoảng cách cũng chỉ là hư vô."

"Mình sẽ tinh tấn tu tập."

Dù không hiểu lắm, nhưng tôi quyết định tin tưởng Nữ hoàng Ramen và Clauden.

Nên là Bezel à.

Cho tôi thêm một chút thời gian nữa nhé.

Vì họ đã hứa rằng nếu ramen tồn tại trong tim, thì họ sẽ về nhà tử tế.

Ừm, tôi nghĩ cứ kiên nhẫn chờ đợi là đúng đắn nhất.

Hả?

Ông bảo sẽ lo liệu trong năm ngày nữa à?

Thôi thì cứ tin vào lời hứa đáng tin cậy của Nữ hoàng Ramen vậy.

***

Năm ngày sau.

Tại cảng ở thành phố Shashaato, tôi, Nữ hoàng Ramen, Clauden và cả Bezel đang đứng đó.

"Sư phụ, Đại sư phụ. Cảm ơn hai người đã chăm sóc cháu."

"Khi nào không chịu đựng nổi nữa thì hãy ngồi thiền nhé. Ramen luôn ở bên cạnh cậu."

"Vâng ạ!"

Hai ngày trước, Clauden đã thành công trong việc nhịn ăn ramen suốt cả một ngày.

Và ngày hôm qua.

Cậu ta đã ăn ramen suốt bữa sáng, trưa, tối.

Chắc vì thế mà vẻ mặt cậu ta trông rất nhẹ nhõm.

"Sau khi trở về nước, cháu sẽ nhắn cha mình dồn lực thúc đẩy giao thương với Ma Vương quốc. Khi đó, cháu có thể dùng danh nghĩa của Sư phụ không ạ?"

"Nếu là giao thương giữa các quốc gia, sức của ta là không đủ. Chuyện này nhờ Đại sư phụ lo liệu không được sao?"

Tôi nghe thế thì cũng thấy khó xử.

Tôi liếc nhìn Bezel, gã thở dài rồi đưa cho Clauden một thẻ gỗ.

"Trên đây có ghi tên và địa điểm của thương hội mà ta đang hợp tác. Nếu cậu dùng danh nghĩa gia tộc Chrome ở đó, họ sẽ lắng nghe. Để tránh bị kẻ gian lợi dụng, chúng ta hãy đặt mật mã nhé."

"Vậy thì, mật mã là 'Ramen' đi ạ."

"Nếu được, xin cậu hãy chọn từ nào ít bị dùng hơn một chút."

"'Rau nhiều'."

"Tôi không rõ lắm, nhưng đó cũng là từ liên quan đến ramen phải không? Cậu không thể tách mình ra khỏi ramen được sao?"

"Tách mình ra khỏi ramen..."

Clauden chìm vào trầm tư.

Này Bezel, dùng từ liên quan đến ramen làm mật mã không được à?

"Không phải là không được, nhưng nếu vậy thì phải dài hơn một chút. Nếu chỉ là từ đơn, sợ rằng người ta sẽ vô tình dùng đến."

Ra là vậy.

Vậy thì, thêm cái nghệ danh mà Clauden từng dùng vào... thế này có ổn không nhỉ?

Tôi đưa ra lời khuyên và nó đã được thông qua.

"Mật mã là 'Cho Klattan một tô ramen nhiều rau'. Cháu nhớ rồi ạ. Cháu sẽ không bao giờ quên."

Clauden nói với chúng tôi như vậy rồi lên thuyền.

Nếu Bezel dùng phép dịch chuyển đưa cậu ta đi thì sẽ nhanh hơn, nhưng nghe nói Ma Vương đã dặn không được dùng, vì việc khoe khoang tính hữu dụng của phép dịch chuyển không phải là kế sách hay.

Đúng là sẽ bị đề phòng thật.

Nếu không khéo, xảy ra sự kiện bắt cóc bên kia thì có khi lại bị đổ lỗi cho Bezel.

Không đưa đi là đúng rồi.

***

Xác nhận con thuyền chở Clauden đã rời xa bến cảng, thế là xong vụ việc lần này.

Tôi thấy như trút được gánh nặng trong lòng.

"Đại sư phụ. Ngài có vẻ an tâm, nhưng tôi nghĩ Clauden sẽ quay lại trong vòng nửa năm đấy."

Hả?

Thật á?

"Vì thời gian tu tập quá ngắn. Chỉ với ramen trong tim thì nửa năm là giới hạn chịu đựng rồi."

Tính cả thời gian di chuyển...

Chắc Clauden chỉ cố gắng được ở mẫu quốc khoảng ba tháng thôi nhỉ?

"Với lại, đây là 'phí phiền nhiễu' từ Clauden ạ."

Nữ hoàng Ramen đưa cho tôi một xấp giấy da.

Cái này là?

"Là thông tin về các mật thám đang ẩn nấp trong Ngũ thôn và thành phố Shashaato mà Clauden đã điều tra được. Xin ngài hãy tận dụng nó."

……

Tôi định đưa xấp giấy da đó cho Bezel thì gã từ chối thẳng thừng.

Gã bảo cảm thấy có điềm báo của rắc rối.

Trùng hợp thật.

Tôi cũng thế.

"Thôn trưởng. Ngài cứ đưa cho đội ngũ văn quan nữ trong thôn ấy. Chắc họ là người quản lý mấy cái này mà."

Vậy sao?

À, nhưng hình như trước đó tôi cũng từng nghe loáng thoáng về chuyện này.

"Với tôi, xin ngài hãy để đội ngũ văn quan nữ báo cáo lại là được."

Được rồi.

Dù sao thì, vì cũng mệt mỏi với đủ chuyện rồi nên quay về thôn thôi.

À, Nữ hoàng Ramen.

Lần này cảm ơn bà nhiều vì đã giúp đỡ.

Tôi biết rồi.

Để trả công, khi nào tôi mở xe đẩy bán ramen thì tôi sẽ liên lạc cho.

"Cảm ơn ngài. Khi nào có chuyện liên quan đến ramen cần giúp đỡ, cứ gọi tôi nhé."

***

Tôi quay về thôn và thư giãn.

Dù sao thì cũng còn một thời gian nữa mới đến kỳ thu hoạch.

Nếu không phải thế thì chắc tôi cũng chẳng dính líu đến chuyện của Clauden nhiều như vậy.

Mấy hôm nay ăn ramen mãi rồi, tôi muốn ăn món khác.

Phải rồi.

Ăn pizza đi.

Nữ hoàng Tiên, tôi biết bà muốn ăn pizza tráng miệng, nhưng làm ơn đừng có phết kem tươi lên đế pizza chưa nướng đấy nhé.

Không, kem đã nướng thì cũng không tệ lắm... nhưng chắc chắn hương vị sẽ không như cái mà Nữ hoàng Tiên mong đợi đâu.

Xin lỗi vì đã lâu rồi mới đăng bài.
Có lẽ do thời tiết thay đổi, sức khỏe của tôi mấy ngày nay không được tốt lắm.