Mùa thu.

Đây là mùa mà khắp nơi trong làng đều diễn ra các buổi huấn luyện hướng tới đại hội võ thuật.

Ai nấy cũng đều đang rất nỗ lực.

Hửm?
Ý bạn là sao tôi không tham gia huấn luyện à?

Tôi không tham gia.

Vì vào thời điểm này, mọi người đều dồn hết sức lực cho việc tập luyện, người ngoài cuộc mà nhảy vào thì nguy hiểm lắm.
Tôi chẳng muốn mình bị thương chút nào.

Thế nên, tôi dành thời gian thong thả với những kẻ cũng đang rảnh rỗi như mình.
Giới thiệu thành viên nào!

Người thứ nhất đáng tin cậy, Nữ hoàng tiên yêu đồ ngọt!
Người thứ hai mạnh mẽ, Aegis, kẻ đang sống sung sướng dưới sự bảo bọc của đại bàng!
Người thứ ba bất khuất, Slime rượu, kẻ coi rượu chính là lẽ sống!
Người thứ tư thông thái, chiếc hộp số 4051 có chức năng tự động đóng mở!
Người thứ năm tự do, chúa tể tầm thấp, thảm bay!
Và người thứ sáu tham gia đột xuất, cô nàng maid tộc Oni số hai vừa tình cờ đi ngang qua! Ramurias!

Hết!

………………

Ramurias này.
Đừng nói với tôi là cô đang nghĩ rằng người duy nhất có thể nói chuyện đàng hoàng ở đây là cô và Nữ hoàng tiên đấy nhé.

"Đồ ngọt~ Đồ ngọt~"

………………

Đừng nói là người duy nhất có thể giao tiếp bình thường chỉ có mỗi mình cô nhé.
Chúng tôi hoàn toàn có thể giao tiếp với nhau mà.
Không sao đâu, ổn cả mà.

Còn Kuro và Yuki, những kẻ lúc nào cũng rảnh rỗi thì sao á?
Chúng đang trông chừng mấy đứa nhỏ tập luyện đấy.
Nếu tôi rủ thì chắc chúng cũng tham gia cùng thôi, nhưng hiếm khi thấy Kuro và Yuki thể hiện vai trò lãnh đạo nên tôi không muốn làm phiền.

Mấy con mèo?
Mấy chị mèo thì chẳng rời nửa bước khỏi chú hổ Sougetsu, còn mấy cô em mèo thì đang đợi Ma Vương tới.
Mèo bố Raigiel và mèo mẹ Jewel thì đang tình cảm mặn nồng với nhau.
Chẳng lẽ lại chen chân vào cuộc vui của họ à?

Không, không cần phải bận tâm cho tôi đâu.
Chẳng cần phải cưỡng ép bắt ai tới cả.
Ừ, thật đấy.
Tôi chỉ định thư giãn một chút thôi mà.
Ổn cả.
Thật sự là rất ổn mà.

Không biết Ramurias là kẻ hay lo xa, hay là cô nàng chỉ muốn xem tôi như trẻ con nữa…
Thôi, sao cũng được.

Cùng thong thả nào.
Concept hôm nay là tận hưởng gió thu.
Nói là vậy, chứ thực ra chỉ là đặt bàn ghế ra chỗ có nắng rồi thưởng thức chút đồ ăn nhẹ mà thôi.
À, vì có Nữ hoàng tiên và Slime rượu ở đây nên không được quên đồ ngọt với rượu đâu nhé.
Không có là bọn họ dỗi ngay đấy.

Tôi vừa định đi chuẩn bị thì Ramurias đã nhanh tay chặn tôi lại.
…Được rồi, đành giao phó cho Ramurias vậy.

Một lát sau, Ramurias mang tới trà và bánh quy.
Ngoài tôi và Nữ hoàng tiên ra, cô nàng cũng đặt trà bánh trước mặt Aegis, Slime rượu, chiếc hộp 4051 và cả thảm bay nữa.

Hửm?
Có cả tách trà trước mặt Slime rượu sao?
Thế còn rượu đâu?

Chỉ có tách trà của Slime rượu là lượng nước ít hơn những người khác… nhưng vẫn là cùng loại trà đó chứ nhỉ?
Như để giải đáp thắc mắc của tôi, Ramurias lấy ra một chiếc bình nhỏ rồi rót vào tách trà trước mặt Slime rượu.

Ra là vậy, bên trong chiếc bình nhỏ đó chính là rượu.
Trông giống trà pha brandy nhỉ.
Không, với tỉ lệ đó thì chắc là trà pha loãng với rượu à?
Thấy Slime rượu chẳng có ý kiến gì, chắc là không vấn đề gì đâu nhỉ.

Bánh quy là đồ làm sẵn, nhưng hương vị vẫn rất ổn.
Hợp với trà lắm.
Đúng là gu chọn đồ của Ramurias.

Chiếc hộp 4051 và thảm bay chắc là không ăn uống được gì, nhưng cứ coi như là họ đang tận hưởng bầu không khí đi.
Vâng vâng.
Chiếc hộp 4051, ý cô muốn tôi bỏ trà và bánh quy vào trong đó đúng không?
Đã rõ.
Còn thảm bay… nó đang cố chui vào dưới tách trà và đĩa bánh quy à?
Đây là phiên bản ngược của việc rút khăn trải bàn sao?

Không không, thảm bay dày như thế, chui vào sao được.
Đĩa bánh quy thì không nói, chứ làm đổ trà là bẩn hết đấy nhé.
Nữ hoàng tiên, ăn phần của cô rồi thì đừng có nhòm ngó bánh quy của thảm bay nữa.
Tôi sẽ chia phần của tôi cho cô.

Slime rượu, rời mắt khỏi cái bình nhỏ đựng rượu của Ramurias đi.
Rượu ngon hơn tưởng tượng à?
Dù có là vậy thì… được rồi được rồi, tí nữa tôi nhờ gã Dwarf chuẩn bị cho.
Aegis thì… vẫn đang uống rất ngoan kìa.
Chẳng có vấn đề gì cả.

Chẳng có vấn đề gì, nhưng mà…
Nó cầm tách trà bằng cánh được à?
Khéo tay thật đấy.
Không, chẳng có vấn đề gì cả.

Hửm?
Ramurias, cô sao thế?
"Cái đó… Làng trưởng có đang được thư giãn không ạ?"

Tôi đang rất thong thả đây.
À, đang thư giãn lắm đây.

Thành thật với bản thân nào.
Tự kiểm điểm.
Thực ra là chẳng thư giãn được chút nào.
Tuy rằng rất vui.
Rốt cuộc thì lỗi tại đâu?
Chắc tại tụ tập đông người quá chăng?

Ngày hôm sau, tôi quyết định thực hiện buổi "thư giãn theo phong cách Ramurias".
Trong một căn phòng rộng có nắng chiếu vào, tôi đặt ghế sofa cạnh cửa sổ rồi nằm ườn ra đó.
Quả nhiên, đây mới là thư giãn.

Hửm?
À, gối à?
Chỉ cần ngẩng đầu lên là được nhỉ.
Tôi cứ tưởng cô ấy sẽ chêm cái gối vào, nhưng không phải.
Ramurias đã cho tôi gối đầu lên đùi cô ấy.

…
Thư giãn thật.

Mà này, bên ngoài phòng ồn ào quá vậy?

"Không được phép để hắn độc chiếm Làng trưởng!
Đội đột kích tiến lên!"

"Vì sự an nguy của cô Ramurias, đây là vị trí tử thủ!
Hãy cho họ thấy sức mạnh thực sự của maid tộc Oni đi!"

Thấy tôi bận tâm, Ramurias dùng phép thuật cách âm để chặn tiếng ồn bên ngoài lại.

…
Thôi thì, cứ tận hưởng sự thong thả này cho tới khi cửa phòng bị phá tung ra vậy.

---
Chương này hơi ngắn, coi như chương xả hơi nhé.
Vì lâu rồi Làng trưởng không xuất hiện.

Kỳ tới dự kiến sẽ là: Thương đoàn của Joro - Chương ngoại truyện 2.

● Quảng cáo!
Tập 10 của "Nông dân thong thả ở thế giới khác" dự kiến sẽ được phát hành vào ngày 30 tháng 4.
(Nghe nói ở một số hiệu sách đã có hàng rồi).
Tình hình hiện tại đang khá nhạy cảm, nên nếu khi nào thuận tiện thì các bạn hãy đi mua nhé, tôi rất cảm kích.