Tôi đang đứng ở một góc khán đài của sân vận động nằm dưới chân Làng Năm.

Diện trên người bộ trang phục trông có vẻ quyền quý.

Hai bên tôi là Yoko và Reginrave, cả hai đều đang ăn vận lộng lẫy.

Về chiều cao… hình như tôi là người thấp nhất thì phải?

Dù không bận tâm lắm, nhưng trông có vẻ mất cân đối nhỉ?

Trong lúc tôi đang nghĩ ngợi điều đó, Yoko cất tiếng nói với khán giả trên khán đài.

“...Nguyện vọng của chúng ta đã được toại nguyện!
Năm nay, như các ngươi thấy đấy, cả Thôn trưởng cũng đến quan sát!”

Tiếng vỗ tay vang dội như sấm dậy từ phía khán đài.

Khi Yoko ra hiệu cho đám đông im lặng, chiếc thảm bay tiến đến sau lưng tôi.

Chiếc thảm trải rộng ra phía sau, tôi tựa lưng vào đó.

Chiếc thảm bay vừa đỡ lấy tôi vừa biến hình thành dạng một chiếc ghế.

Ngồi trên chiếc thảm đã biến thành ghế, tôi vắt chéo chân đầy ra dáng kẻ bề trên.

Dù chẳng hợp với tôi chút nào, nhưng đây là hành động đã được quyết định từ trước.

Yoko và Reginrave gật đầu hài lòng, rồi Yoko tuyên bố với khán giả.

“Đại hội Võ thuật Làng Năm chính thức bắt đầu!
Hãy nỗ lực hết mình!”

Khán đài bùng nổ trong những tiếng reo hò.

***

Tuy Yoko nói vậy, nhưng đây không phải là lần đầu tiên tôi xem Đại hội Võ thuật tổ chức tại Làng Năm.

Đại hội Võ thuật ở Làng Năm được tổ chức nhiều lần trong năm, nên tôi có cơ hội xem rất nhiều lần.

Thực tế là tôi đã xem vài lần rồi.

Tất nhiên là tôi không xem từ đầu đến cuối, nhưng có xem.

Thế nhưng, cư dân Làng Năm lại không nhận ra điều đó.

Hình như họ nghĩ việc tôi ăn mặc bình thường rồi ngồi xem trên khán đài là không phù hợp.

Vì vậy, tôi đã phó mặc cho Yoko, và kết cục là thành ra thế này đây.

Chiếc thảm bay có vẻ cũng muốn thể hiện kỹ năng biến thành ghế, nên đã hợp tác.

Chà, quả thật rất ấn tượng.

Và cũng rất thoải mái nữa.

Chiếc thảm bay có bị biến dạng hay hư hại gì không nhỉ?

Nếu không sao thì tốt quá.

À, cảm ơn vì đã hợp tác nhé.

Nếu bay mệt quá thì phải nói đấy.

Tôi có thể lén đặt một cái ghế ở phía sau cũng được mà.

Reginrave đã đi ra ngoài vào cuối xuân để dẫn đoàn cho Marubit và những người trở về làng Thiên tộc.

Việc dẫn đường dự kiến chỉ đến một đoạn, nhưng đúng như phần lớn mọi người dự đoán, cô ấy đã tiễn tận nơi đến làng Thiên tộc.

Hình như có làm gì đó ở làng Thiên tộc nên mãi gần đây cô ấy mới quay về.

Tôi đã bảo sự kiện lần này cô ấy có thể nghỉ ngơi, nhưng cô ấy cứ nhất quyết xin tham gia.

Khác với Yoko là người có lời thoại, Reginrave chỉ đứng cạnh tôi, tôi cứ nghĩ là sẽ chán lắm chứ.

Cảm ơn vì sự hợp tác của cô nhé.

Cảm ơn nhiều.

***

Gần chỗ chúng tôi trên khán đài, ở một hàng ghế sát tường, Tia đang càu nhàu với Ru.

“Đáng lẽ ra vị trí của Reginrave-sama phải là của tôi chứ nhỉ?”

“Nói thế thì tôi cũng phải ở vị trí của Yoko mới đúng chứ.”

“Tại Ru-san mải mê nghiên cứu quá nên ngay từ đầu đã không đụng tay vào sự kiện lần này đấy thôi...”

“Tia cũng thế còn gì. Tôi biết là vài thỏi khoáng sản tôi cất giữ đã biến mất rồi nhé.”

“Ru-san cũng lấy đi mấy thỏi khoáng sản tôi cất mà. Chúng ta hòa nhau thôi.”

Dù là hòa nhau, nhưng tự ý lấy đồ của người khác là không được đâu nhé.

Dù thân thiết đến đâu cũng phải giữ phép lịch sự.

Đừng quên điều đó.

Nhưng mà tôi vẫn khen ngợi chuyện hai người không đụng vào phần của Gatto đấy.

...Không, hay là việc đó vốn dĩ là lẽ đương nhiên nhỉ?

***

Đại hội Võ thuật Làng Năm diễn ra rất nhanh chóng.

Lần trước xem, tôi nhớ là nó thong thả hơn nhiều mà nhỉ?

Khi tôi hỏi Yoko điều đó, cô ấy đáp:

“Vì có Thôn trưởng quan sát nên nhiều người tham gia tụ họp về đây lắm.”

Nghe bảo họ đẩy nhanh nhịp độ trận đấu để tạo cơ hội cho nhiều người thể hiện thực lực hơn.

Ra là vậy.

Ồ, người quen kìa.

Chủ quán Cà phê Đồng.

Là Hiệp sĩ Đồng.

Vẫn phong độ và đẹp trai như mọi khi, các cô gái trên khán đài đang reo hò ầm ĩ.

Có lẽ vì đối thủ là một kiếm sĩ chú trọng cơ bắp nên sự tương phản càng rõ rệt hơn chăng?

À không, kiếm sĩ chú trọng cơ bắp cũng có fan của riêng họ.

Những tiếng reo hò ồm ồm đang vang lên.

Tôi thầm cổ vũ cho Hiệp sĩ Đồng trong lòng.

Không phải vì tôi ghét kiếm sĩ chú trọng cơ bắp, mà vì tôi đang giao quán cho Hiệp sĩ Đồng quản lý mà.

Nhưng mà, không thể công khai cổ vũ cho một bên cũng phiền thật đấy.

Trận đấu kết thúc với chiến thắng thuộc về Hiệp sĩ Đồng.

Reginrave giải thích rằng dù kiếm sĩ cơ bắp có vài màn trình diễn ấn tượng, nhưng chắc hẳn là đã bị Hiệp sĩ Đồng dẫn dắt theo ý cậu ta rồi.

Hiểu rồi.

Ngoài Hiệp sĩ Đồng ra, Hiệp sĩ Bạc và Hiệp sĩ Sắt Đỏ cũng xuất hiện.

Cả hai đều giành chiến thắng mà không gặp khó khăn gì.

Tiêu chí chọn đối thủ là gì nhỉ?

Tôi cảm thấy trình độ chênh lệch hơi quá thì phải?

...

Nghe bảo là bắt thăm, học theo Làng Cây Đại Thụ.

Nếu vậy thì đành chịu thôi.

Hơn nữa, đây là giải đấu theo thể thức loại trực tiếp.

Chắc chắn những trận đấu về sau sẽ rất đáng xem.

***

Đến phần thi đấu biểu diễn.

Pirika xuất hiện.

Trang phục là kiểu kimono, hay nói đúng hơn là bộ dạng của một samurai.

Kiếm cũng giống như kiếm Nhật... à, chính xác là kiếm Nhật đấy.

“Vì nó bị phủ bụi nên ta đưa cho con bé.”

Nghe bảo là Yoko đã đưa cho nó.

Đối thủ là... hai mươi người?

Hửm?

Hai mươi người đó mặc võ phục, nhưng là Golem.

Nếu là Golem thì tôi muốn nhờ Tia giải thích giúp...

Nhưng cô ấy đâu mất rồi.

Trên hàng ghế sát tường chỉ còn mỗi Ru.

Chắc không có chuyện tự ý bỏ về đâu...

Vậy ra người đang điều khiển hai mươi con Golem đó là Tia sao.

Hai mươi con Golem đó, mỗi con đều cầm một thứ vũ khí... tỏa ra ánh sáng kỳ lạ, chắc là vũ khí ma thuật nhỉ?

Hình như là do Ru chuẩn bị.

Cô ấy giải thích đầy tự hào.

Cảm ơn nhé.

Nhưng mà làm thế thì có hơi khắc nghiệt với Pirika quá không?

Trận đấu biểu diễn bắt đầu.

Đúng như mong đợi từ người điều khiển là Tia, hai mươi con Golem di chuyển như những cao thủ, bao vây lấy Pirika và bắt đầu tấn công bằng vũ khí ma thuật.

Tuy nhiên, Pirika tránh né những đòn tấn công của đám Golem trong gang tấc rồi vung kiếm hạ gục từng đứa một.

Tôi đã hiểu lý do tại sao đối thủ lại là Golem rồi.

Nếu không phải Golem thì sẽ máu me be bét mất.

Chém đứt tay chân là chuyện thường, rồi còn đầu rơi, thân người bị chẻ đôi nữa chứ.

Mà, vì là Golem nên bị mất tay chân hay đầu cũng không khiến chúng mất khả năng chiến đấu, nhưng dù sao đây cũng là trận đấu biểu diễn.

Trọng tài tuyên bố mất khả năng chiến đấu và chúng rời khỏi võ đài.

Cảm giác này giống màn trình diễn của Pirika hơn là một trận đấu biểu diễn.

Ừm, Pirika đã mạnh lên rồi.

Và tôi rất mừng khi thấy Pirika vẫn khỏe mạnh.

Vì chuyện với Gulf mà tôi đã rất lo cho nó.

Dù những người xung quanh đều nói rằng nó đã vượt qua, không sao cả, nhưng mà...

Có vẻ đúng là như vậy rồi.

Tốt quá.

Nó đã cắt đứt được tình cảm với Gulf rồi sao.

Tôi vỗ tay tán thưởng Pirika, người đang đứng một mình trên võ đài sau khi hạ gục tất cả Golem.

Khán đài cũng vang lên những tràng pháo tay nồng nhiệt.

...

Hửm?

Pirika vẫn chưa có ý định rời võ đài?

Người dẫn chương trình cũng có vẻ hơi lúng túng.

Có chuyện gì vậy?

“Sư phụ Gulf! Xin hãy đấu với con!”

Pirika gọi Gulf lên võ đài.

Vì tôi ở đây nên Gulf cũng đến hội trường, à... Gulf đã bước lên võ đài rồi.

Pirika mỉm cười rạng rỡ và nói:

“Kẻ thua cuộc phải nghe theo người thắng một điều bất kỳ, xin thầy đồng ý nhé.”

...

Ơ kìa?

Pirika, nó vẫn chưa bỏ cuộc với Gulf sao?

Khô, không đời nào đâu nhỉ.

À, này, Pirika, đừng có kích động khán giả để Gulf không thể từ chối chứ!

Đám Golem đã vây quanh võ đài từ lúc nào, không cho Gulf rút lui.

Tia cũng đang tiếp tay cho Pirika sao.

Nhìn ra phía sau thì không thấy bóng dáng Ru đâu.

Ru cũng đứng về phe Pirika rồi.

Gulf, đừng có nhận lời!

Chạy đi!

Bỏ chạy không phải là nhục nhã đâu!

***

Tôi đã cử người vào phá đám giữa trận đấu để làm mờ nhạt đi màn đối đầu giữa Pirika và Gulf.

Ru, Tia, Pirika lát nữa sẽ bị gọi lên.

Phải thuyết giáo một trận.

Yoko (không nói cho ta biết là ả đã biết kế hoạch của Pirika).

Reginrave: "Chiến đấu với cả hai người rất vui."

Hiệp sĩ Sắt Đỏ: "Dựa theo lời kể thì..."
Hiệp sĩ Bạc: "Chỉ có Hiệp sĩ Đồng là được ưu ái miêu tả thôi!"
Chelsea: "Chỉ cần tên được xướng lên thôi là phải cảm ơn rồi. Phải, thật sự là vậy."