Thành phố Shashaato có một bến cảng.

Nghĩa là nó nằm gần biển.

Chỉ cần đi bộ một chút là sẽ thấy bờ cát của bãi biển.

Dù không có văn hóa vui chơi trên bãi cát, nhưng vì nơi đây được dùng làm địa điểm sơ chế hải sản nên định kỳ vẫn có các đợt dọn dẹp.

Tuy nhiên, việc đó chỉ diễn ra ở khu vực ngay sát thành phố Shashaato mà thôi.

Những nơi còn lại thì khá bẩn vì cây cối và rong biển trôi dạt vào bờ.

Chính Miyo là người đã ra chỉ thị dọn dẹp và làm sạch những bãi biển đó.

Tại sao đột nhiên cô ấy lại làm vậy?

Tôi hỏi Miyo, người vừa trở lại làng Cây Đại Thụ sau một thời gian dài.

"Đó là một trong những biện pháp đối phó với việc làng Cây Đại Thụ tích trữ quá nhiều tiền ạ.
Vì cùng lúc với việc nhận được lời tư vấn từ phu nhân Youko, tôi cũng nhận được cả thùng tiền vàng gửi đến, nên tôi đã thử làm vậy.
Việc này chắc hẳn đã được báo cáo lên ngài rồi chứ ạ?"

Tôi có nghe nói là cô ấy đang thực hiện vài biện pháp đối phó, nhưng không ngờ lại là việc dọn dẹp bãi biển.

Ra là vậy.

"Chỉ là, lượng tiền vàng tiêu thụ được vẫn chưa đáng kể lắm.
Tôi đã nhờ cư dân thành phố Shashaato và các tộc dưới biển lân cận làm nhân viên vệ sinh, nhưng vì tính chất công việc nên không thể trả tiền công quá cao được."

Ừm, cũng đúng.

"Và vì tôi có dựng các quầy hàng bán đồ cho những nhân viên vệ sinh đó nên đã thu hồi được tám phần rồi ạ."

Tại sao lại thu hồi?

"Ngài hỏi vậy thì... dù sao thì đó cũng là chính sách phân phát tiền rộng rãi cho cư dân mà..."

Không, nói là vậy nhưng đâu nhất thiết phải dựng quầy hàng để lấy lại tiền chứ.

"Để những người thuộc tộc dưới biển, vốn không mấy khi có tiền, có thể dễ dàng mua sắm ấy ạ.
Vì đội ngũ nhân sự của Marla là những người có khả năng ứng biến nhanh."

Hừm.

"Nhờ vậy mà kinh tế của thành phố Shashaato, vốn đang dần bị ngôi làng thứ năm vượt mặt, đã khởi sắc mạnh mẽ."

Kinh tế thành phố Shashaato, vốn dĩ đang tệ lắm sao?

"Không tệ ạ.
Nhưng chúng ta nên có biện pháp trước khi nó trở nên tồi tệ.
Tôi có mang theo một bức thư của đại quan Ifrus gửi cho trưởng làng về việc này."

Tôi nhận lấy bức thư được niêm phong cẩn thận từ tay Miyo.

***

*Cảm ơn ngài đã hợp tác giúp kinh tế thành phố Shashaato phát triển.*

*Để đền đáp, thuế thân của những người liên quan đến Big Roof Shashaato sẽ được miễn.*

*Nghe nói ngài cũng có sở hữu tàu thuyền nhỉ. Thuế nhập cảng cũng miễn luôn, cứ tha hồ mà kiếm tiền nhé.*

*Nếu có khó khăn gì cứ việc trao đổi, đừng ngần ngại.*

*Cà ri của Marla ngon lắm. Cho tôi xin công thức nhé.*

*Tôi xin ngài hãy hạ mình cho phép Miyo được nghỉ phép ạ.*

***

Nội dung đại loại như vậy, được viết bằng những lời lẽ vô cùng lịch sự.

...

Cái đoạn liên quan đến việc cho Miyo nghỉ phép, nét chữ và câu văn hơi rối loạn. Không phải cô ấy bị đe dọa đấy chứ?

Vì Miyo nói là không có, nên cứ tin là vậy đi.

Nội dung thư thì tôi đã nắm được.

Việc kinh tế phát triển không phải công lao của tôi. Phải khen thưởng Miyo mới được.

Việc miễn thuế thân theo đầu người và thuế nhập cảng thì rất đáng quý, nhưng làm vậy thì tiền lại tiếp tục tích tụ thôi.

Chà, dù sao đó cũng là tiền của Big Roof Shashaato và Marla chứ không phải của tôi, nên chắc cũng không cần bận tâm lắm.

Về phía đại quan, hiện tại tôi cũng không có gì để cần tư vấn. Cứ nhận lấy lòng tốt của ông ấy vậy.

Còn về công thức cà ri của Marla, ban đầu đúng là của tôi, nhưng giờ đã là thành quả nghiên cứu của Marcos và những người khác.

Việc này thì đúng là không thể trao đi dễ dàng được.

Tuy nhiên, tôi sẽ nhắn lại với Marcos và những người khác là hãy chuẩn bị để có thể phái đầu bếp đến khi đại quan yêu cầu.

À, tôi không bảo là phải đi ngay bây giờ. Kế hoạch vài năm cũng không sao.

Việc cho Miyo nghỉ phép cũng không thành vấn đề.

Tôi nghe nói bình thường cô ấy cũng nghỉ ngơi khá nhiều mà, chẳng cần đến lượt tôi cho phép.

...Khoan đã?

Tôi kiểm tra lại bức thư của đại quan một lần nữa.

Đúng là đoạn yêu cầu cho Miyo nghỉ phép có nét chữ và câu văn rối loạn...

Nhưng nó có quy luật.

À, ra là vậy. Chỉ cần nhặt ra những chữ cái bị viết rối loạn là được.

Việc văn phong rối loạn chắc là để kéo dài số lượng chữ cái đây mà.

Hừm hừm.

『Đừng để Miyo rời khỏi thành phố Shashaato, làm ơn』

...

Ừm thì...

Trước hết, tại sao lại dùng cách này?

Miyo, khi đại quan viết bức thư này, cô có ở bên cạnh không?

"Tôi đã đứng canh ngay bên cạnh đó ạ."

Vậy sao. Không phải nhìn, mà là canh chừng à.

...

"Miyo. Cô đã vất vả nhiều rồi, đại quan cũng đã nhờ vả. Ta sẽ thưởng cho cô 20 huy chương khen thưởng và cho cô nghỉ phép đến mùa xuân năm sau. Tuy nhiên, trong thời gian nghỉ, hãy lưu trú quanh khu vực thành phố Shashaato."

"Cảm ơn ngài ạ. Nhưng tại sao lại phải lưu trú ở thành phố Shashaato ạ?"

"À... cô đang nhờ các tộc dưới biển làm việc mà đúng không? Việc thay đổi người đầu mối liên lạc là không tốt. Dù đang nghỉ phép, ta vẫn muốn cô đảm nhận việc đó."

"Ra là vậy. Đúng thật nhỉ. Tôi hiểu rồi ạ. À, trước khi quay lại thành phố Shashaato, tôi có thể đổi huy chương khen thưởng được không?"

"Chuyện đó thì không thành vấn đề. Với lại, dù sao cũng đã cất công về đây rồi. Ta không bắt cô phải quay lại thành phố Shashaato ngay đâu. Cứ đi đến khu suối nước nóng nào đó mà thong thả nghỉ ngơi đi."

"Cảm ơn ngài. Với lại, tôi cũng muốn ghé qua ngôi làng thứ tư nữa ạ."

"Đương nhiên là được. Ta sẽ điều chỉnh lịch trình vận hành của con tàu vạn năng theo thời gian biểu của cô."

"Như vậy có ổn không ạ?"

"Miyo là người đã nỗ lực hết mình với tư cách là người phụ trách thành phố Shashaato mà. Hơn nữa, thuyền trưởng của con tàu vạn năng là Tou. Việc thay đổi lịch trình ngược lại còn khiến cô ấy vui đấy."

"À, tôi hiểu ạ. Cô ấy tuy hay cằn nhằn nhưng lúc làm việc lại cực kỳ chỉn chu."

Tôi nghĩ là Miyo cũng giống hệt như thế, nhưng tôi đủ tỉnh táo để không nói ra.

Miyo đã chịu khổ nhiều rồi.

Liệu tôi có nên tạc một bức tượng của Miyo rồi gửi đến thành phố Shashaato như một món quà cảm ơn không nhỉ?

...

Chắc là sẽ khó xử lý lắm đây. Thôi thì không gửi nữa.

Sau đó, tôi và Miyo nói chuyện về những việc nhỏ nhặt.

Chủ đề chính là kế hoạch làm đường.

Hình như họ muốn nâng cấp những con đường dẫn đến vương đô của Vương quốc Ma và các ngôi làng trên chặng đường đó để rút ngắn thời gian di chuyển.

Kế hoạch đó vốn định do Big Roof Shashaato tài trợ, nhưng tôi đã quyết định dùng tiền của làng Cây Đại Thụ.

Tôi muốn tiêu tiền.

Hơn nữa, tiền kiếm được từ Big Roof Shashaato, tôi muốn nó được sử dụng trong thành phố Shashaato càng nhiều càng tốt.

Số tiền Marla kiếm được cũng vậy.

Dùng nó để phòng chống thiên tai và tích trữ nhu yếu phẩm cho thành phố Shashaato chẳng phải là tốt nhất sao.

Rồi tôi cũng hỏi về các tộc dưới biển.

Nghe nói họ vẫn còn tranh chấp bằng cách thi đấu ẩm thực... à không, xin lỗi, là thi đấu lòng can đảm bằng các món ăn kỳ lạ của biển cả.

À, Miyo cũng đã ăn rồi nhỉ?

Ngon đúng không?

Vì là đồ mới đánh bắt mà.

Có nước tương là vô địch nhỉ?

Đúng thật.

Rồi, sao nữa? Có quà lưu niệm cho ta à?

Là một loại rong biển nhầy nhụa sao...

À, là Mozuku (tảo nâu) nhỉ.

Khi tôi ăn kèm với giấm, Miyo đã nhìn tôi với khuôn mặt thất bại.

Có vẻ như Mozuku đã xuất hiện trong trận đấu của Miyo, và đó chính là thứ khiến cô ấy phải bỏ cuộc.

"Quả đúng là trưởng làng. Tôi vốn được các tộc dưới biển gọi là Nữ hoàng ăn tạp, nhưng xem ra vẫn còn non kém lắm."

Nữ hoàng ăn tạp cái gì chứ...

Không, nếu theo đà này thì chẳng lẽ tôi là Vua ăn tạp sao?

Tôi chỉ đơn giản là đang thưởng thức hải sản ngon thôi mà.

Có chút bất mãn.

Miyo đã lên đường đến khu suối nước nóng.

Theo kế hoạch thì cô ấy sẽ lưu lại đó khoảng 6 ngày.

Phải tiếp đãi chu đáo vì những vất vả mà cô ấy đã gánh chịu thôi.

Dẫu vậy thì...

Tôi lại nghĩ về vấn đề mà Miyo đã tham vấn.

Đó là vấn đề khi dọn dẹp bãi biển.

Vì các tộc dưới biển tìm đến những nơi bị ô nhiễm để dọn dẹp trên diện rộng, nên họ đã phát hiện ra vài cái hang động.

Nếu chỉ là hang động bình thường thì không sao, nhưng trong vài cái hang đó có cất giấu kho báu.

Suy đoán rằng đó là thứ mà hải tặc hoặc kẻ trộm đã giấu.

Tôi nghĩ cứ đưa cho người tìm thấy là được, nhưng có vẻ như quyền sở hữu những vật phẩm tìm thấy trong lúc dọn dẹp lại thuộc về Miyo, người ủy thác.

Vì thế, Miyo đã tặng tiền thưởng đặc biệt cho người tìm thấy, còn cô ấy thì nhận kho báu.

Sau đó, Miyo nói rằng vì đó là vật phẩm thu được trong quá trình công tác, nên kho báu thuộc về tôi.

Nếu vậy, tôi đã định quyên góp cho thành phố Shashaato, nhưng Miyo, người đang kiêm nhiệm đại diện cho đại quan, đã từ chối.

Vì dù tôi có ý định quyên góp, nhưng nhìn từ bên ngoài, người ta sẽ tưởng rằng đại quan đã tịch thu chúng.

Hơn nữa, xét đến cái giá của việc quyên góp đó thì cô ấy không thể nhận được.

Tôi tự hỏi liệu quyên góp thì có cần cái giá gì không, nhưng có lẽ ở thế giới này, việc quyên góp đi đôi với nhận lại là chuyện đương nhiên.

Tôi nhớ lại việc từng bị nhắc nhở rằng nếu chỉ cho đi một phía thì sẽ vô tình đè bẹp người khác, nên tôi đã bỏ ý định đó.

Vì vậy, tôi quyết định trưng bày số kho báu đó ở ngôi làng thứ năm.

Viết rõ: "Được phát hiện tại hang động này, địa điểm đó..."

Nếu ghi rõ tên người phát hiện và trưng bày, chắc hẳn đó cũng là niềm vinh dự cho họ.

Và nếu trưng bày như thế, biết đâu sẽ có người đến nhận đó là của mình.

Dối trá thì không được, nhưng nếu họ có căn cứ xác đáng để đòi quyền sở hữu thì tôi sẽ sẵn sàng trao lại.

Tôi rất mong có người đến nhận.

Tôi cứ tưởng vậy là đã giải quyết xong, nhưng vẫn còn sót lại một vấn đề.

Thứ ở trong hang không phải kho báu, mà là lối vào hầm ngục.

Một lối vào mang phong cách đền thờ do bàn tay con người tạo ra.

Nhìn qua những con quái vật đá Gargoyle được đặt để phòng thủ, có vẻ như nơi này vẫn chưa từng được khám phá.

...

Hình như, quyền khám phá đầu tiên của hầm ngục này thuộc về tôi.

Ừm.

Hay là đợi đến mùa đông, tổ chức một đội thám hiểm để khám phá hầm ngục này nhỉ?

Vào thời điểm mùa đông không thể làm việc, chắc chắn sẽ có nhiều người muốn tham gia.

Nếu tôi cũng có thể tham gia thì tốt biết mấy.