Bình tĩnh.

Ừ, bình tĩnh nào.

Mình phải bình tĩnh tiêu diệt lũ khỉ.

Phải khiến chúng biến mất khỏi khu rừng này, không sót một con.

"Tộc Goblin, xin lỗi vì đã đánh thức các người giữa đêm khuya.

Tình hình khẩn cấp.

Hãy mang theo vũ khí và tập hợp lại nhiều nhất có thể.

Đúng vậy, chúng ta sẽ quét sạch lũ khỉ.

Đã đến lúc không thể giữ thái độ nương tay nữa rồi.

Tôi muốn tôn trọng luật lệ của các người, nhưng lũ khỉ đó đã đi quá giới hạn.

Giờ không phải lúc để nói chuyện luật lệ này nọ.

Tôi cần sự hợp tác của các người.

Đại diện, xin lỗi nhưng hãy chuẩn bị đèn đuốc.

Kirisha, cô chỉ huy nhé.

Làm được chứ?

Tôi sẽ đi trước.

Được rồi."

Tôi tiến vào rừng.

Tôi khá tự tin với khả năng nhìn trong đêm của mình.

Không vấn đề gì.

Tôi đã tìm thấy dấu vết lũ khỉ di chuyển.

Có những chỗ dấu vết bị xáo trộn, có lẽ là do Enderi đã chống cự.

Với tốc độ này, tôi sẽ bắt kịp chúng ngay.

Lẽ ra mình không nên mất thời gian ra lệnh cho tộc Goblin mà nên đuổi theo ngay mới phải.

Không, mình không biết điều gì đang chờ đợi ở phía trước.

Số lượng vẫn là cần thiết.

À, chết thật.

Lẽ ra mình nên viết thư cho bác Beezel trước khi rời làng.

Mình không đủ bình tĩnh rồi.

Nếu đối phương giăng bẫy, có lẽ mình sẽ dính chưởng.

...

Gì chứ, mình sẽ nghiền nát tất cả.

Lũ khỉ đã di chuyển khá sâu vào trong rừng.

Tôi tưởng sẽ đuổi kịp ngay, hóa ra mình quá ngây thơ sao?

Mà thôi, đuổi kịp rồi.

Phát hiện đàn khỉ.

Chúng đang tập trung dưới gốc một cái cây lớn.

Không thấy bóng dáng Enderi đâu.

Cô ấy ở đâu?

Dưới bóng rễ cây sao?

Mà khoan đã, số lượng khỉ nhiều thật.

Hơn ba mươi con.

Năm mươi, hay là sáu mươi con nhỉ?

Chúng hợp quân với đàn khác sao?

Hay là chúng chỉ cho tôi và tộc Goblin thấy ba mươi con thôi?

Khá thông minh đấy.

Đáng khâm phục.

Nhưng, các người phải chết.

Mục tiêu là con khỉ đầu đàn.

Nếu hạ được boss, đàn khỉ sẽ mất đi sự thống trị.

Sau đó chỉ cần tiêu diệt từng con một là xong.

Con khỉ đầu đàn đang ở vị trí rất dễ nhận biết.

Với phong thái đó, chắc chắn không sai vào đâu được.

Tôi leo lên cái cây gần đó rồi di chuyển sang cái cây lớn nơi lũ khỉ đang ở.

À, chúng còn biết đặt lính canh trên cây nữa, không tồi chút nào.

Nó hú lên.

Lũ khỉ đồng loạt nhìn về phía tôi, nhưng chẳng sao cả.

Tôi rút kiếm, phóng người từ trên cao xuống nhắm thẳng vào con đầu đàn.

Giữ nguyên đà đó, tôi chém xuống.

Kiếm của tôi bị chặn lại.

Mũi giáo đã đỡ lấy đường kiếm.

Đúng nghĩa là bị "đâm ngang", cười không nổi luôn.

Tôi dùng kiếm gạt mũi giáo ra để nhắm vào con đầu đàn, nhưng kẻ cầm giáo không cho phép điều đó.

Tôi bị kéo dài thời gian.

Những con khỉ cầm khiên đã chen vào giữa tôi và con đầu đàn.

Cuộc tập kích thất bại.

Rút lui thôi.

Không, phải làm loạn khu vực này lên.

"Chờ đã, chờ đã, chờ đã!

Không cần phải chiến đấu đâu!"

Kẻ cầm giáo đưa ra đề nghị đình chiến với tôi.

Giờ còn nói gì nữa chứ.

...

Ủa?

Người cầm giáo là Neez-san.

"Đã lâu không gặp, Goru-san."

Neez-san cúi đầu chào tôi.

Neez-san là chủ quán "Rượu thịt Neez" ở Làng Năm.

Tôi đã gặp cô ấy rất nhiều lần trong các buổi liên hoan sau khi chơi bóng chày ở Làng Năm.

"Không phải chủ quán, mà là đại lý chủ quán.

Xin lỗi vì lũ khỉ đã gây rắc rối.

Enderi-san ở đằng kia kìa."

Tôi nhìn xuống gốc cây theo hướng Neez-san chỉ, Enderi đang ở đó.

Có vẻ cô ấy vẫn bình an.

Hửm?

Eh?

Cái gì thế kia?

Enderi đang bế một đứa trẻ khoảng... ba tháng tuổi.

Tôi nghe kể lại sự tình từ Neez-san.

Hóa ra, khoảng một năm trước, lũ khỉ đã kết thân với một người phụ nữ tộc Ma tộc đi lạc vào rừng.

À, gọi là kết thân nhưng giống mối quan hệ cộng sinh hơn, họ bù đắp những thiếu sót của nhau mà không can thiệp quá sâu vào cuộc sống của đối phương.

Thế nhưng, vài tháng trước người phụ nữ đó đổ bệnh.

Có vẻ cô ấy đã mang thai trước khi vào rừng, và đó là quá trình sinh nở.

Dù đứa trẻ chào đời an toàn, nhưng sức khỏe người phụ nữ không hồi phục, cô ấy cứ nằm liệt giường.

Lũ khỉ rất lo lắng. Chúng đã cố gắng hết sức trong khả năng có thể để giúp đỡ.

Đứa trẻ thì tạm thời ổn. Nó có thể sống sót nhờ sữa khỉ.

Vì thế, việc quan trọng nhất là phục hồi sức khỏe cho người mẹ.

Để làm được điều đó, chúng tìm kiếm thực phẩm bên ngoài khu rừng.

Chúng nghĩ rằng sở dĩ cô ấy đổ bệnh là vì lối sống trong rừng không phù hợp.

Trong suy nghĩ của lũ khỉ, sự khác biệt lớn nhất giữa cuộc sống trong rừng và ngoài rừng là thức ăn. Chúng nghĩ nếu cô ấy ăn thực phẩm trồng trên đồng ruộng, sức khỏe sẽ khá hơn.

Đó là lý do chúng nhắm vào ruộng của làng Goblin.

Nghe nói để đền bù, chúng không hề đụng đến rau rừng hay trái cây xung quanh làng Goblin, nhưng... đâu có ai hiểu cho chúng đâu chứ.

Cứ thế, dù đã chăm sóc người phụ nữ nhưng sức khỏe cô ấy vẫn không cải thiện mà còn xấu đi.

Thêm vào đó, đứa trẻ cũng đổ bệnh.

Lũ khỉ bí quá bèn cầu cứu "Tông đồ của Khỉ".

Tông đồ của Khỉ nhận được lời cầu cứu nhưng thành thật mà nói, đây không phải chuyên môn của ngài ấy.

Không biết làm thế nào, ngài ấy bèn cầu cứu Thần Khỉ.

Từ Thần Khỉ, thông tin truyền đến chỗ Thần Rắn, và từ Thần Rắn truyền đến Neez-san, người là tông đồ của Thần Rắn.

Đó là lý do Neez-san có mặt ở đây.

Eh? Neez-san là tông đồ của Thần Rắn ư?

"Chúng ta đã tổ chức lễ hội ở Làng Năm nhiều lần rồi, anh cũng thấy tôi thờ Thần Rắn trong quán còn gì?"

Tôi có thấy, nhưng cứ tưởng cô ấy chỉ là người yêu rắn thôi.

"Hừ. Mình phải đẩy mạnh hoạt động quảng bá hơn nữa mới được."

Vậy tại sao cô lại bắt cóc Enderi?

Đây là điểm tôi cần phải hỏi nhất.

"Tôi đã nói rồi còn gì? Đứa trẻ đổ bệnh mà."

Enderi đâu phải người sử dụng ma thuật trị liệu?

"Tôi cần một người đóng vai mẹ cho đứa trẻ."

Vai mẹ...

Tôi nhìn Enderi đang bế đứa bé.

Đứa bé trông có vẻ rất ngoan.

...Ủa? Chẳng phải nó bị ốm sao?

"Chuyện đó thì vì tôi đã đến nơi rồi. Tôi có xin thị trưởng một ít lá cây mang theo."

Neez-san vừa nói vừa giơ những chiếc lá của Cây Thế Giới cho tôi xem.

"Người mẹ cũng an toàn rồi. Chỉ là vì sức khỏe yếu kéo dài nên tôi để cô ấy nằm nghỉ thôi."

Ra là vậy.

"Vì đã gây phiền toái cho làng Goblin và cưỡng ép đưa Enderi-san đi, tôi xin lỗi. Chuyện lần này có thể dừng ở đây được không?"

Chà, với tôi thì chỉ cần không đụng vào ruộng của làng Goblin thì không vấn đề gì, nhưng chuyện đó chắc phải để đại diện làng Goblin quyết định.

Chuyện của Enderi thì không nói, chứ chuyện ruộng vườn thì tôi không thể tự ý quyết định được.

"Quả thật là vậy. Vậy sáng mai tôi sẽ đến đó thương lượng."

Phiền cô vậy.

À, phải chặn Kirisha và tộc Goblin đang kéo đến đây mới được.

Haizz.

---

Buổi trưa.

Tại làng Goblin, cuộc họp giữa Neez-san và đại diện tộc Goblin diễn ra.

Người phụ nữ Ma tộc cũng đi cùng Neez-san, cô ấy trông đã khỏe mạnh và đang bế con.

Cô ấy là vợ của một quý tộc bị cuốn vào cuộc nổi loạn một năm trước.

Nghe nói ngay trước khi lãnh địa rơi vào tay phe nổi loạn, cô ấy đã được đưa đi trốn.

Chỉ vì trốn vào rừng nên thông tin về cuộc nổi loạn hay số phận của lãnh địa thế nào cô ấy không hề hay biết, cứ thế sống trong rừng rồi sinh con.

Một mình trong rừng ư?

Cô ấy có vài tùy tùng, nhưng bị lạc mất trên đường đi.

Hừm, trốn thoát sao.

Sau đó, có thể sống sót nhờ hợp tác với lũ khỉ thì thật đáng kinh ngạc.

"Nhờ những chú khỉ mang thức ăn về, còn tôi thì nấu nướng..."

Ra là vậy.

Tôi, Enderi và Kirisha đã truyền đạt lại tất cả những gì chúng tôi biết về tình hình hiện tại ở Đại lục phương Nam, còn việc sau đó thế nào thì để họ tự quyết định.

Việc người chồng có bình an hay không thì phải điều tra mới biết được.

Chuyện đó đợi bác Beezel đến rồi tính tiếp.

Cuộc thảo luận giữa Neez-san và đại diện tộc Goblin đã kết thúc.

Có vẻ như từ nay lũ khỉ sẽ giúp thu hoạch nông sản để đổi lấy thực phẩm.

Tộc Goblin không yêu cầu hình phạt gì cho vụ náo loạn lần này.

"Nếu có trẻ nhỏ thì đành chịu thôi."

Các người tốt bụng quá mức rồi đấy.

Với lại, mình cũng phải xin lỗi Nam tước Gima nữa...

Chuyện này cũng đợi bác Beezel đến vậy.

Được rồi, cứ đẩy hết cho bác ấy là xong.

Mà này, kỹ năng dùng giáo của Neez-san thật sự rất điêu luyện.

Lần tới chắc phải nhờ cô ấy chỉ giáo mới được.

"Học từ Pirika-san sẽ tiến bộ nhanh hơn đấy."

Ủa? Pirika-san dùng giáo sao?

"Để đối phó với kẻ dùng giáo, cách tốt nhất là chính mình cũng phải dùng giáo."

Vậy ra vừa đối phó được mà vừa giỏi lên thì Pirika-san cũng thật đáng gờm.

Nhắc mới nhớ, tôi nghe nói tại Đại hội võ thuật năm ngoái, Pirika-san đã đấu một trận ngang tài ngang sức với Ma Vương.

Hừm.

Mình cũng phải cố gắng thôi.

Khi tôi đang quyết tâm như vậy thì Kirisha đi đến.

Có vẻ cô ấy không muốn hỏi tôi mà muốn hỏi Neez-san thì đúng hơn.

"Không phải tôi, mà tại sao họ lại bắt cóc Enderi? Có lý do gì đặc biệt không?"

"Eh? À... không có đâu. Có lẽ là chọn bừa thôi ấy mà."

Neez-san đáp rồi cười.

Nhưng tôi đã thấy.

Trước khi trả lời, cô ấy đã nhìn vào ngực của Kirisha.

Cả Enderi và Kirisha đều mặc quần, nhưng vòng một của họ thì được tôn lên rất rõ.

Mà, kích cỡ vòng một của Enderi trông có vẻ "làm mẹ" hơn... hèm hèm.

Dừng suy nghĩ lại đi.

Ừ, ngẫu nhiên thôi.

Chắc là chọn bừa thôi.

Chắc chắn là vậy.

*Goru đã vô cùng giận dữ. Cậu quyết tâm phải loại bỏ lũ khỉ độc ác vô đạo này bằng mọi giá.*

...

"Tại sao lại là đứa trẻ, thật là chơi ăn gian mà!"

**● Nhân vật xuất hiện.**

Neez: Tông đồ của Thần Rắn. Đang làm việc tại Làng Năm.