Sau khi lễ diễu hành kết thúc, Lignu cùng đoàn của Ma vương rời đi để trở về Vương đô.

Ba cậu bé tộc Thú nhân cũng đi cùng họ.

Dù tôi muốn họ nán lại chơi thêm chút nữa, nhưng nghe bảo lớp học đã bắt đầu rồi.

Tôi đã nhờ Lignu để mắt tới ba đứa nhỏ, và cũng nhờ ba đứa nhỏ giúp đỡ Lignu.


Marbit và Ruinsha cũng đã về.

Nói đúng ra thì là do Kierbit cưỡng chế lôi họ về, vì cả hai chẳng có lấy một chút ý định rời đi.

Nghe bảo nếu họ thực sự chống cự thì một mình Kierbit cũng không thể khống chế nổi cả hai, nên chắc hẳn bản thân họ cũng hiểu rằng cứ ở lại mãi thì không ổn.

Tôi đã tặng họ rất nhiều quà mang về.


Dos và các vị Thủy tổ cũng dần dần rời đi.

Bỗng cảm thấy cô đơn quá.

Để xua tan nỗi buồn đó, tôi lao vào công việc.


Tôi bắt đầu cày xới ruộng đồng.

Tôi không mở rộng ruộng ở làng Đại Thụ, nhưng đã nới rộng diện tích ruộng tại Làng Một, Làng Hai và Làng Ba.

Làng Bốn thì do giới hạn về không gian nên đành chịu.

Còn Làng Năm thì nghe bảo họ tự xoay xở được.


Sau khi xong việc đồng áng, việc tiếp theo là xây dựng hồ chứa nước mới.

Dự định ban đầu là biến bến tàu Vạn Năng ở phía Nam thành hồ chứa nước luôn, nhưng vì tôi đã làm bến tàu không trữ nước nên không được.

Thế là tôi quyết định tạo một cái hồ chứa nước ở phía Nam.

Nên làm kích thước thế nào đây nhỉ?

...

Ừm, làm lớn một chút vậy.

Một trăm mét vuông.

Độ sâu ở trung tâm khoảng mười mét.

Dùng hết sức nào.

Hự!

Một ngày không làm xong được.

Thôi thì cứ thong thả mà làm vậy.



Chỉ làm việc thôi thì cũng không tốt.

Cần phải có sự thong dong trong tâm trí.

Vì thế, tôi chuyển sang làm đồ thủ công.

Phù phù phù.

Tôi liên tục làm ra những chiếc đĩa gỗ và bát gỗ.

Thiết kế đơn giản thôi.

Không cần những họa tiết hoa mỹ.

Tôi hướng đến sự tròn trịa, trơn láng.

Ừm, thành phẩm rất ổn.

Tôi hiểu rõ việc này đạt được là nhờ [Nông cụ vạn năng], nhưng chắc là kỹ năng của bản thân cũng đã cải thiện đôi chút.

Hy vọng là vậy.

Mỗi loại làm khoảng hai mươi cái, thế là xong màn đổi gió.

À này, lũ con của Kuro.

Xin lỗi vì khiến các nhóc thất vọng, nhưng đây không phải là đĩa bay mới đâu.

Ta biết rồi mà.

Chỉ chơi một chút thôi nhé.

Để ta lấy bóng với đĩa bay ra đây.



Hồ chứa nước ở phía Nam đã hoàn thành, nhưng nước chảy vào hơi chậm.

Dù đã dẫn nước từ cái hồ đầu tiên tới, nhưng khoảng cách khá xa.

Thôi thì cứ kiên nhẫn chờ đợi vậy.



Tôi mở rộng ao nuôi tôm ở phía Tây.

Đây là nguyện vọng từ phía các Lizardman đang quản lý ao.

Việc nuôi tôm tiến triển thuận lợi thật tốt quá.

Tôi cũng ghé thăm và chào hỏi lũ con của Kuro đang canh gác ở đây.

Cảm ơn vì đã vất vả nhé.



Không phải vấn đề gì to tát, nhưng có một chuyện nhỏ thế này.

Tại cái hồ đầu tiên nằm phía Tây của làng, có một sinh vật lạ đã đến cư ngụ.

Vì tôi dẫn nước sang hồ phía Nam nên mực nước tạm thời giảm xuống, nhờ đó mới phát hiện ra sự tồn tại của sinh vật đó.

"Là Pond Turtle (Rùa hồ) đấy."

Luu đã xác định được danh tính của nó.

"Nó có nguy hiểm không?"

"Là loại ma thú hiền lành đến mức được gọi là vị thần bảo hộ của hồ nước."

Đúng là có những loại ma thú lạ thật.

"Anh tính sao? Nếu muốn đuổi nó đi thì em sẽ giúp."

"Nó không gây hại gì đúng không?"

"Không gây hại nhưng mà... liệu nó có ăn Slime không nhỉ?"

"...Số lượng Slime thì sao?"

"Em nghĩ không ai nắm rõ hơn anh đâu."

"Anh đâu có đi đếm từng con. Mà thôi, số lượng Slime đúng là đang tăng lên thật."

Hửm?

Con Pond Turtle đang nhô đầu lên bên bờ hồ.

To thật đấy.

Mai rùa hình ngọn núi tròn trịa... đường kính khoảng hai mét.

Chiều cao thì... cũng tầm hai mét luôn.

...

Đôi mắt nó thật trong trẻo.

Và dường như nó đang khẩn khoản xin phép được ở lại đây.

Được thôi. Ta cho phép ngươi ở lại đây.

"Vấn đề là thức ăn nhỉ. Nó không ăn Slime chứ?"

Nó gật đầu.

Có vẻ trí thông minh khá cao.

"Thức ăn chính là cá à?"

Nó lắc đầu.

"Hả? Vậy là thịt sao?"

Có vẻ cũng không phải.

Thế nó ăn gì nhỉ?

Hỏi Luu thì cô ấy cũng chịu.

Rắc rối thật. Thôi thì cứ thử nghiệm vậy.



Kết luận: Nó ăn cỏ.

Nó ăn cỏ mọc trong rừng.

Đặc biệt là cải bắp và củ cải, nó ăn rất ngon lành.

So với kích thước cơ thể thì có vẻ nó ăn khá ít.

Hy vọng là nó không vì khách sáo mà nhịn ăn nhé?

Được rồi. Vậy thì ta sẽ làm một ruộng cỏ dành riêng cho Pond Turtle xung quanh hồ nước.

Nếu thiếu mà nó đòi thêm thì... chắc chịu thôi.

Làm sao để nó liên lạc với mình đây nhỉ?

Pond Turtle đề nghị: Nó sẽ lên bờ ở phía Đông của hồ, gần dinh thự của tôi.

Ra là vậy. Ở đó thì chắc chắn sẽ có người để ý.

Vậy chốt thế đi.

Có vấn đề gì thì mình sẽ cải thiện dần.

À này, khoan hãy quay lại hồ đã.

Phải giới thiệu nó với dân làng trước chứ.

Không phải à?

Vì Pond Turtle bảo muốn tôi chờ một chút, nên tôi đứng đợi.

Pond Turtle ngậm thứ gì đó quay lại.

"Cái gì đây?"

Luu còn phản ứng nhanh hơn cả tôi.

"Da mai rùa của Pond Turtle!"

Cô ấy cực kỳ phấn khích.

Không, thay vì phấn khích thì hãy giải thích trước đi đã. Da mai rùa là gì?

"Mai của họ loài Rùa không cố định mãi một chỗ, mà định kỳ sẽ bong lớp da cũ ra để phát triển thêm. Anh nhìn xem, cái này so với hoa văn trên mai hiện tại của nó thì hơi nhỏ đúng không?"

Quả thực là vậy.

"Hơn nữa, da mai của Pond Turtle được coi là vật phẩm quý hiếm như trong truyền thuyết đấy!"

"Dùng làm nguyên liệu thuốc sao?"

"Không chỉ vậy, nó còn dùng làm nguyên liệu phép thuật và chế tạo ma cụ nữa."

Ồ.

"Sao anh phản ứng nhạt thế!"

"Xin lỗi, nhưng... nhìn xem, Pond Turtle đã mang đến cho ta tận mấy miếng da mai cơ mà."

Khoảng hai mươi miếng.

Thế này mà gọi là truyền thuyết?

"Muốn lấy được da mai Pond Turtle thì phải tìm đến cái hồ có Pond Turtle trú ngụ chứ sao."

"Cũng đúng."

"Da mai nằm trong lãnh thổ của nó, nên anh sẽ phải chiến đấu với nó."

"Chẳng phải nó là ma thú hiền lành sao?"

"Dù là ma thú hiền lành đến mấy, nếu anh xâm phạm lãnh thổ thì nó cũng nổi giận thôi."

Ừm, cũng đúng thật.

"Và Pond Turtle sẽ ăn lại lớp da mai của chính mình để hồi phục."

"Thảo nào gọi là truyền thuyết."

"Đúng vậy. Khi mất lớp da mai, Pond Turtle sẽ bỏ chạy ngay."

Ra là vậy.

Chẳng lẽ nó dâng lớp da mai này cho tôi là để thể hiện sự thiện chí không có địch ý sao?

Có vẻ đúng là như vậy.

Ha ha ha.

Đừng bận tâm quá.

Chỉ cần nó hòa thuận với cư dân khác là được rồi.

Da mai rùa chắc là món đồ quan trọng nhỉ.

Mang về rồi... Luu?

"Cho em giữ lại năm miếng, không, ba miếng thôi cũng được!"

Tôi không muốn thấy vợ mình dập đầu quỳ lạy đầy điệu nghệ như vậy chút nào.



Làng có thêm cư dân mới.

Mỗi năm một lần, Pond Turtle lại lột lớp da mai và dâng tặng vài miếng cho ngôi làng.