Tôi đã nghe Ki-a-bit kể về câu chuyện chia rẽ của Vương quốc Garrett.

Có vẻ như vương quốc đã bị chia làm bốn thế lực.

"Phái Phục tùng": Những kẻ muốn tiếp tục làm theo lời khuyên của tộc Thiên sứ.
"Phái Thoát ly": Những kẻ mong muốn tốt nghiệp (dứt bỏ) sự chỉ dẫn từ tộc Thiên sứ.
"Phái Đối địch": Những kẻ xác định tộc Thiên sứ - những kẻ sắp bỏ rơi Vương quốc Garrett - là kẻ thù.
"Phái Độc lập": Những kẻ chẳng màng đến Thiên sứ ra sao, chỉ nhắm tới việc xây dựng một quốc gia hùng cường.

Đó là những gì Ki-a-bit giải thích.

À thì...
Nói cách khác, "Phái Phục tùng" là phe ôn hòa muốn giữ nguyên trạng sao?

"Tiếc là không phải. Họ đang định di cư sang Ma Vương quốc theo chúng ta, rồi sau đó dự định xây dựng quốc gia độc lập."

Sai bét.
Hóa ra lại là phe cực đoan.

"Nhân tiện thì, đó là thế lực lớn nhất đấy."

Chẳng phải là tệ nhất sao!

Vì tôi không biết quy mô của Vương quốc Garrett, nên dù bảo là thế lực lớn nhất, tôi cũng không thể đoán ngay được con số, nhưng chắc chắn không phải chỉ một hay hai trăm người.
Dù đã bị chia rẽ, nhưng vì vẫn là quy mô của một quốc gia, nên chắc phải cỡ hàng vạn người nhỉ?
Ai cũng hiểu việc di cư với số lượng lớn như vậy sẽ gây ra vấn đề.
Ngay cả tôi cũng hiểu.

Hồi lập ra Làng Số 5, mọi chuyện cũng vất vả lắm.
Người mong muốn tụ tập về từ khắp nơi, các vấn đề do khác biệt về chủng tộc và thói quen sinh hoạt phát sinh liên tục.
Nhờ sự năng nổ của Yoko mà Làng Số 5 không xảy ra chuyện lớn, nhưng...
Liệu Ma Vương quốc có thể tiếp nhận sự di cư và nhập cư với quy mô như thế không?

Không, dựa theo phương châm hành động của Ma Vương quốc từ trước đến nay, nếu là di cư với tinh thần phục tùng phương châm của vương quốc, thì dù vất vả họ cũng sẽ tiếp nhận.
Nhưng, nếu sau khi di cư mà lại định lập quốc độc lập thì họ sẽ không chấp nhận đâu.
Đó chẳng qua chỉ là lực lượng phản loạn thôi.

Cần liên lạc với Ma Vương... Không, trước tiên phải xác nhận đã.
Tình hình hiện tại thế nào rồi?
Họ đã bắt đầu di chuyển chưa?

"Đang được tộc Thiên sứ bị bọn họ 'quấn lấy' ngăn lại rồi."

May quá.
À không, đám Thiên sứ bị quấn lấy đó có ổn không vậy?

"Là người tự nguyện muốn bị quấn lấy nên không cần lo đâu."

Tôi không hiểu lắm cách giải thích của Ki-a-bit, nên tôi liếc nhìn Tia, và Ruinsha ở bên cạnh đã chỉ cho tôi biết đó là những kẻ đã gắn kết với nhau vì mối quan hệ nam nữ.

"Dù không thể kết hôn do bài kiểm tra nghiêm ngặt kia, nhưng họ vẫn không rời xa nhau suốt tám mươi năm. Phía nam giới là nhân tộc nên cũng đã đến lúc phải nghĩ đến tuổi thọ... chính vì thế mà người ta không nỡ bỏ rơi họ."

Ra... ra là vậy.

"Xin lỗi vì đã xen ngang. Ki-a-bit-sama, xin hãy tiếp tục đi ạ."

Được Ruinsha thúc giục, Ki-a-bit tiếp tục câu chuyện.

"Người nam đó là chú của quốc vương hiện tại của Vương quốc Garrett. Là em trai của tiên vương. Ông ta cũng có tầm ảnh hưởng nhất định trong Vương quốc Garrett, là người đang thực sự ngăn cản 'Phái Phục tùng'."

Thực sự?

"Bởi vì tư thế cơ bản của tộc Thiên sứ là kẻ tư vấn mà."

Vậy là người thực sự hành động lại chính là em trai của tiên vương đó sao.
Hửm?
Khoan đã.
Vậy là khi người em trai tiên vương đó qua đời, "Phái Phục tùng" sẽ bắt đầu di chuyển sao?

"Có lẽ sẽ như thế."

...Này, hay là mang lá của Cây Thế Giới cho họ?

"Cảm ơn nhé. Nhưng mà, bản thân ông ấy cũng mong muốn được đón nhận tuổi thọ của mình. Đối tác Thiên sứ của ông ấy cũng đã đồng thuận rồi, nên không thể vì chuyện của bên này mà bắt họ trì hoãn được, đúng không?"

...
Hoàn toàn đúng như vậy.
Tôi tự kiểm điểm lại mình.

"À, còn có vấn đề khẩn cấp hơn thế nữa."

Vấn đề khẩn cấp?

"'Phái Phục tùng' đã bắt đầu di chuyển về phía hướng ra biển để dự định di cư. Dù bị ngăn lại nên chưa ra khỏi quốc gia, nhưng phía Đông của đất nước hiện đang trong tình trạng bị 'Phái Phục tùng' kiểm soát."

Chà, sẽ thành ra thế sao.
Vậy vấn đề là sự tranh chấp với các thế lực vốn đã ở phía Đông à?

"Cũng có chuyện đó nữa, nhưng mà... ừm."

Ki-a-bit có vẻ khó nói, cô ấy cầu cứu xung quanh.
Nhưng đám Thiên sứ xung quanh đều quay mặt đi.
Dường như trong cuộc họp trước đó, họ đã thống nhất là để Ki-a-bit nói.
Ki-a-bit có vẻ đã bỏ cuộc.

"Cái nơi hay thế lực mà 'Phái Phục tùng' đang kiểm soát ấy..."

Ừm.

"Họ lại tự xưng là <Vương quốc Lục Thôn> rồi."

...
Tên vương quốc nghe lạ đời thế nhỉ.

"Phải không nào. Hahaha..."

Bảo họ đổi ngay đi.

"Quả nhiên là vậy sao?"

Đương nhiên rồi.
Người biết chuyện sẽ nghĩ rằng Làng Đại Thụ có can thiệp vào.

"Những người không biết thì... cũng có thể nghĩ là vương quốc bắt đầu từ sáu ngôi làng."

Có thể là thế, nhưng tôi không muốn rước thêm rắc rối không cần thiết.
Việc tôi bàn tán về tên quốc gia nghe có vẻ tự phụ, nhưng nếu là Ki-a-bit hay Marubit, họ có thể ép đổi tên được mà, đúng không?
Cái tên <Vương quốc Lục Thôn> thật phiền phức.
Hãy bắt họ đổi đi.

"Về việc đó, tôi có một thỉnh cầu..."

Hửm?
Thỉnh cầu?

"Thực ra chúng tôi cũng nghĩ tên quốc gia đó có vấn đề nên định ra lệnh cho họ đổi rồi, nhưng..."

Định ra lệnh?
Tức là vẫn chưa làm à?

"Ví dụ nhé. Ừm, chỉ là ví dụ thôi, tên quốc gia là <Vương quốc Làng Đại Thụ> thì sao?"

Hả?
Đó là tên khu vực do 'Phái Phục tùng' kiểm soát ở Vương quốc Garrett đấy à?
Quyết không được.
Không, việc tôi nói không được cũng kỳ lạ thật.
Làng Đại Thụ là cái tên quan trọng của ngôi làng này.
Đừng có tùy tiện sử dụng nó.

"Ừm. Vậy nên mới dẫn đến thỉnh cầu này... hãy suy nghĩ giúp chúng tôi cái tên quốc gia đi."

Tôi á?
Suy nghĩ tên quốc gia cho khu vực do 'Phái Phục tùng' kiểm soát?

"Nếu ra lệnh đổi, chúng ta đâu biết tên tiếp theo sẽ là gì đúng không?"

Cũng phải.

"Dựa trên phương châm hoạt động của bên kia, tôi nghĩ rất dễ xảy ra khả năng là cái tên gây bất mãn cho chúng ta. Vì vậy, tôi nghĩ tốt nhất là chúng ta áp đặt tên quốc gia cho họ, nhưng nếu bọn tôi tự nghĩ mà lại phải chờ sự phán quyết của trưởng làng thì thà cứ để trưởng làng quyết định ngay từ đầu luôn đi."

...
Ra là vậy.
Tôi đã hiểu thỉnh cầu của Ki-a-bit.
Nhưng, đừng giao cho tôi trọng trách nghĩ tên quốc gia chứ.
Hãy đưa ra danh sách ứng viên từ phía tộc Thiên sứ rồi chọn từ đó đi.

"Được rồi. Vậy đây là danh sách ứng viên."

Hả?

"Bọn tôi chuẩn bị sẵn cả rồi."

Tên quốc gia được viết bằng chữ nhỏ trên vài tấm ván mỏng, nhìn thoáng qua đã thấy hơn một trăm cái.
...
Và hình như cái nào cũng không phải là tên được nghĩ ra trong chớp mắt.
Bên cạnh tên quốc gia còn ghi cả nguồn gốc, lý do và suy nghĩ của họ.
Phải chọn từ đây sao?

Khi tôi hỏi vậy, Ruinsha gật đầu bảo "Tôi hiểu rồi", và các Thiên sứ bắt đầu hành động.
Và một tấm bảng khổng lồ được chuẩn bị.
Trên bảng viết tên các quốc gia ở khắp nơi, xung quanh mỗi tên đều được chạm rãnh.
Tấm bảng đó được dựng vào tường, và Ruinsha đưa cho tôi một con dao.
Nghĩa là...

"Hãy ném đi, trúng chỗ nào thì lấy tên đó! Nhân tiện, nếu ném trượt bảng thì sẽ đặt là <Vương quốc Aaaa>!"

...
Đám Thiên sứ thì đang huyên náo, nhưng cách quyết định thế này thì thật là quá đáng.
Mà này, cái chữ "Tất cả" ở giữa là sao?
Là nối tất cả tên quốc gia lại à?
Đang đùa đấy à?

Tôi đã phản đối, nhưng cuối cùng sau khi ném dao, nó trúng vào <Vương quốc Garrett Chính Thống>.
Ruinsha đã tặc lưỡi một cái rõ kêu.

"Lẽ ra <Vương quốc Aaaa> là đủ để đối phó với những thế lực gây phiền hà cho trưởng làng rồi."

Đáng sợ thật đấy.
Xác nhận lại chút, "Phái Thoát ly", "Phái Đối địch", "Phái Độc lập" không gây ra vấn đề gì đúng không?
May quá.
Tôi muốn ủng hộ "Phái Thoát ly", "Phái Đối địch", "Phái Độc lập".
Dù là chuyện của nước khác.

Ki-a-bit: "Tại không biết trưởng làng sẽ quan tâm đến phe nào mà."
Suarlow: "Pajje●, Pajje●!"
Suarliuu: "Mẫu thân, dạo gần đây nghe nói là "Tất cả" đấy ạ. Chúng ta thêm "Tất cả" vào đi."
Suarkou: "Tất cả ư... Jugemu* à?"
Razmaria: "Viết sai tên quốc gia là điều cấm kỵ về mặt ngoại giao, nên dùng làm cách gây khó dễ cũng tốt đấy."
Marubit: "Phải xử lý giấy tờ với cái tên dài ngoằng đó mỗi lần... ta ủng hộ <Vương quốc Aaaa>."
Ruinsha: "Viết chữ 'A' đến bốn lần phiền phức lắm. Hay là chọn <Vương quốc A> đi?"

*(Chú thích: Jugemu là một câu truyện Rakugo nổi tiếng với cái tên dài lê thê vô tận).*