Mấy chú mèo con, chẳng biết từ lúc nào đã trở thành những chú mèo nhỏ choai choai.

Gương mặt đáng yêu ngày nào giờ đã trở nên đĩnh đạc, oai phong hơn.

Ư ư, hơi tiếc một chút nhưng thôi, hãy cứ vui mừng vì sự trưởng thành của chúng vậy.

Miel, Rael, Uel, Gael.

Trên trán của những chú mèo trắng, trắng, đen và mèo tam thể này bắt đầu xuất hiện những vật thể trông giống như đá quý.

Có vẻ như dòng máu của mèo mẹ rất mạnh.

Hình như chúng sẽ lớn dần lên theo sự trưởng thành của chủ thể.


Nhắc mới nhớ, chính nhóm Loo đã mang Jewel, con mèo đá quý, về đây.

Giờ mới hỏi thì hơi muộn, nhưng họ đã gặp nó ở đâu thế nhỉ?

Hóa ra là họ đã đột kích vào một hiện trường buôn bán trái phép và tịch thu nó về.

……

Mình mong là họ đừng làm mấy chuyện nguy hiểm như thế nữa.

Thế là, chính con mèo đá quý đó đã bị mang ra buôn bán à?

Tịch thu như vậy có ổn không nhỉ?

Ổn chứ nhỉ, hợp pháp mà?

Nếu vậy thì không vấn đề gì.


Mấy chú mèo con bắt đầu hành động độc lập nhiều hơn, nhưng chắc hẳn vẫn chỉ là những đứa trẻ.

Khi ngủ, chúng vẫn tập hợp lại bên cạnh mèo mẹ Jewel.

Bên cạnh đó, có một con mèo trông hơi cô đơn.

Ồ, Rael đang ở cạnh con mèo đó.

Có vẻ như nó là đứa bé quấn bố.

Nhắc mới nhớ, tất cả mấy chú mèo con đều là giống cái.

……

Cố lên nhé, ông bố.




Vị Thánh nữ đang được nhờ cậy ở làng bởi Thủy tổ-san.

Thực ra, cô ấy vẫn còn ở trong làng.

Không biết Thủy tổ-san, người từng nói sẽ chuẩn bị nơi tiếp nhận cho Thánh nữ, đã đi đâu rồi nhỉ?

Vì ông ấy cũng giúp mình tư vấn về Cổng dịch chuyển nên thỉnh thoảng vẫn ghé qua đây, nhưng mà……

Vẫn còn cần thêm thời gian sao?

Mọi việc không tiến triển đúng như dự định.

Có vẻ vất vả thật đấy.

Chà, dù sao thì Thánh nữ cũng không còn là khách nữa, cô ấy đang làm việc như một thành viên của làng rồi, nên cứ để cô ấy sống ở đây cũng chẳng sao cả.

Ngoài đám Slime rượu ra, cô ấy cũng đã bắt đầu giao lưu với tộc Thú nhân và tộc Quỷ nhân rồi.

Nhưng nếu bản thân Thánh nữ muốn rời đi, thì mình cũng không có cách nào ngăn cản.

Thứ duy nhất mình có thể làm là cải thiện bữa ăn hàng ngày ngon hơn một chút, để cô ấy khó lòng mà nói ra lời từ biệt đó.

Vì nếu Thánh nữ rời đi, đám Slime rượu sẽ buồn lắm.





Tại Hầm ngục Đại Thụ, tộc Lamia và tộc Người khổng lồ đã bắt đầu cuộc sống ở đó.

Số lượng gồm năm người tộc Lamia và bảy người tộc Người khổng lồ.

Nghe đâu họ dự định thỉnh thoảng sẽ thay phiên với các thành viên ở những hầm ngục khác.

Họ nói không cần sự hỗ trợ từ phía ngôi làng, nhưng quả thực làm sao mà làm thế được.

Để họ có thể sinh sống cả trên mặt đất, mình đã chuẩn bị sẵn khu vực cư trú với những căn nhà dành cho tộc Lamia và tộc Người khổng lồ.

Chà, dù sao thì họ cũng qua lại làng suốt, nên chuyện chuẩn bị trước đã được bàn tới từ lâu rồi.

Đặc biệt với tộc Lamia, họ còn ở lại hỗ trợ vào mùa làm rượu nữa mà.

Khi bàn về chuyện nhà cửa, mình đã rất ngạc nhiên khi thấy tộc Lamia và tộc Người khổng lồ vừa khóc như mưa vừa cảm ơn mình.

Chuyện đó đáng để vui mừng đến thế sao?

Dù sao thì, lời cảm ơn đó hãy dành cho những người Elf đã thực hiện phần lớn công việc xây dựng đi.

Mình chỉ đi thu gom vật liệu thôi mà.


Ngoài tộc Lamia và tộc Người khổng lồ, những người bắt đầu cuộc sống trong hầm ngục còn có con cái của Zabuton.

Năm nay, đàn con của Zabuton cũng đã lên đường rời đi, nhưng số lượng ít hơn mọi khi.

Lý do rất đơn giản.

Vì chúng chọn sống trong hầm ngục.

Mình bất giác nghĩ, liệu có phải nếu mở rộng hầm ngục thì tất cả chúng sẽ không cần phải rời đi không nhỉ?

Con cái của Zabuton sống trong hầm ngục có vẻ như đã tiến hóa thành những hình dạng chưa từng thấy trước đây, có lẽ là do chuyên biệt hóa cho hầm ngục.

Nhện kim (Needle Spider) mỏng dính như cái gậy, Nhện ngụy trang (Gilly Spider) lẩn trốn trong tường và sàn hầm ngục, Nhện cổng (Gate Spider) coi những vị trí cụ thể là lãnh thổ của mình.

Và còn nhiều loài khác nữa.

Loo và Tia đã giải thích cho mình khi nhìn thấy tận mắt, nhưng không biết có phải mình tưởng tượng không khi thấy họ có vẻ hơi run rẩy lúc đó?

Giờ mới thấy sợ thì muộn quá rồi nhỉ.

Con đó, cho đến tận gần đây vẫn còn ở ngay trên trần phòng mình đấy thôi.

Đúng thế, con nhện hiếm hoi thích ăn cà chua ấy.

Vì hình như dù tiến hóa thì khẩu vị cũng không thay đổi, nên lần tới mình sẽ mang cho chúng nó.

À, mang cho cả mấy con khác nữa.

Khoai tây được không nhỉ?

Hahaha.

Đổi lại, hầm ngục nhờ cả vào các người đấy nhé. Hãy thân thiết với tộc Lamia và tộc Người khổng lồ đi.





Viên đá thô nhận được từ Wyvern.

Nếu không cắt gọt phần đá quý từ đá thô rồi mài giũa, thì nó cũng chỉ là một hòn đá bình thường.

Tuy nhiên, ở đây không có ai từng làm công việc đó cả.

Liên quan đến đá quý.

Trong các tác phẩm giả tưởng, thì đây hẳn là đất diễn của người lùn (Dwarf), nhưng... người lùn của làng mình lại chuyên về rượu mất rồi.

Còn người lùn bình thường thì...

À, có nằm trong danh sách những người dự định di cư đến ngôi làng sắp xây mới mà.

Chà, mình không biết liệu họ có xử lý được đá thô hay không, nhưng mà...

"Bọn chúng giỏi mấy trò đó lắm, cứ giao cho bọn nó là yên tâm."

Vì Donovan đã bảo đảm như vậy, nên mình quyết định sẽ giao cho họ.

……

Tạm thời thì, cứ để chuyện xây làng mới quyết định xong xuôi đã.

Nếu tiếp xúc mà để chuyện xây làng mới trở thành phương án mặc định thì cũng phiền.

Lần tới, mình dự định sẽ nhờ họ dẫn đi xem các địa điểm tiềm năng để xây làng mới.

Để xem xong chỗ đó đã rồi tính tiếp.

Viên đá thô cứ để nguyên là đá thêm một thời gian vậy.




Alfred là con của mình – một con người – và Loo – một ma cà rồng.

Từ trước đến nay, có thể nói là chẳng có vấn đề gì, hay nói đúng hơn là không hề xuất hiện đặc điểm nào của ma cà rồng cả.

Về phần mình, mình nghĩ thằng bé được sinh ra nghiêng về phía con người.


Nhưng mà……

Nghĩ lại thì, đặc điểm của ma cà rồng là gì nhỉ?

Ngoại hình thì gần như con người rồi.

……

Răng nanh?

Loo có thể làm nó dài ra hoặc thu lại.

Chỉ thế thôi sao?

Mình kiểm tra răng của Alfred.

Răng sữa mọc rất đều đặn.

Chẳng có cái nào giống răng nanh cả.

Không vấn đề gì.


Còn đặc điểm nào khác không nhỉ?

Nếu là ma cà rồng mà mình biết thì có kiểu sợ ánh sáng mặt trời, hay sợ dòng nước chảy, nhưng…

Điều đó cũng đâu áp dụng cho Loo.

……

Cứ coi như là bình thường đi được không nhỉ?

Trước kết luận của mình, Loo hơi dỗi.

Có sao đâu chứ.

Dù sao thì thằng bé vẫn là con của em mà.

"Nhưng mà……"

Lý do Loo để tâm chỉ có một.

Vì Tiselle, con của mình và Tia tộc thiên thần, đã mọc ra những đôi cánh nhỏ trên lưng.

Dù chưa dùng được, nhưng nghe bảo nếu quen rồi thì sẽ có thể làm nó xuất hiện hoặc biến mất.

Tia vô cùng vui mừng và đang giảng giải cho Tiselle về đôi cánh.

A, Tia à.

Chắc là hơi sớm quá đối với Tiselle đấy.



Dù sao thì.

Nếu Loo cứ để tâm như vậy sẽ khiến Alfred cảm thấy buồn, nên mình nhắc cô ấy chuyển hướng sự chú ý sang chuyện khác cho phù hợp.

Có lẽ chỉ là chưa mọc ra thôi, đừng bận tâm.

Như đã nói lúc nãy, dù có nghiêng về phía con người thì thằng bé vẫn là con của anh và em.

"Ư, ừm."





Vài ngày sau.

"Có vẻ như ngài Alfred có thể nhìn thấu trong đêm ạ."

Trước báo cáo của Ann, Loo hơi e dè nhưng cũng đã bắt đầu cảm thấy vui mừng.