Dưới đây là bản dịch từ góc nhìn của người lính cận vệ:

Tôi là một gã lính thuộc quân cận vệ có nhiệm vụ canh gác Vương đô.

Tôi không được tham gia cuộc diễu hành, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.
Dù một phần là do ca trực không may, nhưng số người được phép tham gia cuộc diễu hành lần này vốn dĩ vô cùng ít ỏi.
Chỉ chừng hai mươi người từ quân cận vệ mà thôi.
Những người được chọn đều là các đội trưởng thuộc quân cận vệ, những kẻ vừa có danh tiếng lại vừa có thực lực.
Ngay cả các đội trưởng khác còn không được chọn, thì cái loại không phải đội trưởng như tôi làm sao có cửa.
Thật đáng tiếc, nhưng tôi chỉ biết hoàn thành tốt công việc của mình mà thôi.
Dù tôi vẫn muốn tin rằng chẳng có kẻ ngu ngốc nào lại đi đột nhập vào Vương thành, nhưng chính vì có khả năng đó nên chúng tôi mới phải đứng canh gác.

...Vậy là, ngày diễu hành đã đến.
Thực ra nó đã bắt đầu từ vài ngày trước, nhưng hôm nay mới là ngày diễu hành diễn ra tại Vương đô.
Rất đông cư dân đã tụ tập lại để xem.
Dẫu mỗi cá nhân cư dân có yếu ớt đến đâu, thì số đông chính là một thứ bạo lực.
Tôi vừa canh gác, vừa cẩn thận không để mình gây ra sự uy hiếp nào.
Tất nhiên, tôi cũng canh chừng cả những con rồng ở bên ngoài thành.
Nếu đám đó tấn công thật thì dù có cảnh giác cũng chẳng giải quyết được gì, nhưng tôi cho rằng việc chẳng làm gì cả chỉ vì cảm thấy vô ích thì thật là sai lầm.
À, nhắc mới nhớ, còn cả bọn Inferno Wolf (Sói địa ngục) nữa chứ.
Tôi đã xem qua buổi diễn tập, bọn chúng thật sự kinh khủng.
Hình như là hai trăm con thì phải?
Tôi thật sự muốn nghĩ đó chỉ là đùa thôi.
Đã thế lại còn thêm cả tộc Thiên sứ, High Elf, rồi cả Wyvern nữa chứ.
...
Có quá nhiều đối tượng cần phải cảnh giác, thật là đau đầu.

Như thể muốn làm công sức canh gác của tôi trở nên vô ích, đoàn diễu hành đã thuận lợi đi theo lộ trình dự kiến, và phần đầu đoàn đã đến được đích đến cuối cùng là trước Vương thành.
Dẫn đầu là hai kỵ sĩ trông rất mạnh mẽ.
Là ai thế nhỉ?
Tôi chưa từng thấy bộ giáp đó bao giờ?
Mà thôi, chắc hẳn họ phải mạnh mẽ lắm mới được giao trọng trách dẫn đầu cuộc diễu hành.
Phía sau họ là quân cận vệ của chúng tôi.
...
Tại sao họ lại giương khiên lên thế kia?
Cứ như thể họ đang cảnh giác với kẻ địch ở ngay trước mắt vậy.
Trong lúc tôi đang thắc mắc như thế thì một sự cố xảy ra giữa đám đông khán giả.
Có vẻ như có kẻ móc túi.
Hẳn là hắn nhắm vào đám đông đang tụ tập này.
Canh gác nghiêm ngặt thế này mà vẫn dám hành động, thật là gan to bằng trời.
Thế nhưng, nạn nhân bị móc túi đã nhanh chóng nhận ra và làm ầm ĩ lên, khiến tên móc túi phải bỏ chạy.
Tôi quan sát từ trên tường thành nên nhìn rất rõ hành động của hắn.
Đang định báo cho binh lính canh gác bên dưới thì tên móc túi lại có một hành động ngu ngốc.
Hắn chạy trốn vào khu vực được chuẩn bị sẵn cho những người đã kết thúc phần diễu hành nghỉ ngơi.
Đương nhiên, nơi đó được canh gác cực kỳ nghiêm ngặt.
Hơn nữa, vì mới chỉ có phần đầu đoàn đến nơi nên tầm nhìn rất thông thoáng.
Binh lính từ tứ phía đang lao tới để tóm cổ tên móc túi.
Việc bị bắt chỉ còn là vấn đề thời gian.
Đang nghĩ vậy thì tên móc túi lại có một hành động ngu ngốc hơn nữa.
Hắn chạy về hướng của hai gã kỵ sĩ mạnh mẽ đang đợi tại khu vực nghỉ ngơi.
Tại sao lại về hướng đó chứ?
Nhìn thế nào thì đó cũng là những kẻ có thực lực cơ mà.
Thắc mắc của tôi nhanh chóng được giải đáp.
Mục tiêu của tên móc túi không phải là hai gã kỵ sĩ, mà là thanh kiếm họ đang cầm.
Một thanh kiếm tỏa ánh sáng trắng và một thanh kiếm tỏa ánh sáng đen.
Vì cuộc diễu hành đã kết thúc, hai gã kỵ sĩ mạnh mẽ đó đang trao lại kiếm cho nhân viên ban tổ chức.
Chắc là kiếm nghi lễ thôi, nhưng trong mắt tên móc túi thì đó có vẻ là thứ vũ khí xịn.
Hắn định cầm vũ khí lên để chống trả ư?
Quả nhiên là đồ ngu.
Nếu không có vũ khí thì có lẽ chỉ bị bắt sống, nhưng một khi đã cầm vũ khí thì đám lính canh cũng sẽ không nương tay đâu.
Tên móc túi đó, tiêu đời rồi.
Tôi không hề muốn buổi diễu hành tuyệt vời này bị vấy bẩn bởi máu...
May mắn thay, tên móc túi đã không chết.
Ngay trước khi kịp chạm tay vào thanh kiếm, hắn đã bị hai gã kỵ sĩ kia tung cú đấm văng ra.
Rồi khi hắn vừa ngã xuống, binh lính canh gác đã ùa tới tóm gọn.
Tốt quá rồi.
Hửm?
Hắn đang vùng vẫy à.
Đúng là chống cự vô ích.
...Hắn ném thứ gì đó?
À, cái ví hắn móc được à.
Nếu chịu trả lại ngay từ đầu thì có lẽ tội đã nhẹ hơn rồi.
Không, hay là tội nặng vì đã gây cản trở cuộc diễu hành?
Thật đáng thương.
Không, chắc hắn đã biết trước rủi ro rồi mới ra tay. Vì thất bại nên phải gánh lấy rủi ro đó thôi.
Tôi đang chú ý vào tên móc túi.
Nhưng hai gã kỵ sĩ trên hiện trường và cả đội cận vệ cầm khiên tham gia diễu hành lại đang nhìn vào cái ví bị ném ra.
Với vẻ mặt như thể "không thể nào".
Thế là tôi cũng nhìn theo.
Cái ví bị ném trúng thẳng mặt nhân viên ban tổ chức đang cầm thanh kiếm tỏa ánh sáng đen.
Và rồi, theo đà đó, thanh kiếm đen bị văng ra rồi rơi xuống sàn đá.
"Cạch" một tiếng lớn vang lên.
Tôi chỉ mong là nó không bị móp méo gì.
Với tôi, chỉ vậy thôi là hết.
Thế mà, hai gã kỵ sĩ đã di chuyển với tốc độ cực nhanh.
Một kỵ sĩ ôm lấy nhân viên vừa đánh rơi thanh kiếm rồi di chuyển ra xa chỗ thanh kiếm đang nằm.
Kỵ sĩ còn lại đá thanh kiếm văng tới gần phía đội cận vệ đang cầm khiên.
Đội cận vệ lập tức dàn hàng, dựng khiên bao quanh lấy thanh kiếm.
Cái gì thế?
Chưa kịp nghĩ xong thì một âm thanh và ánh sáng chói lòa đã ập tới.
Tôi hiểu ra rằng thanh kiếm màu đen đó đã phát nổ.
Tuy nhiên, dư chấn của vụ nổ đã bị tấm khiên hất ngược lên trên.
Xung quanh không bị thiệt hại gì. Tất cả đều bị chặn lại bởi tấm khiên.
Đúng là đỉnh cao.
Trong lúc đang thầm khen ngợi và nhìn theo hướng dư chấn bị hất lên bầu trời...
Ở đó có các Thiên sứ.
Những Thiên sứ đang tham gia cuộc diễu hành.
Với tư cách là một người quan sát, tôi xin làm chứng rằng đội cận vệ cầm khiên không hề cố tình hướng dư chấn về phía các Thiên sứ.
Họ chỉ là đẩy dư chấn thẳng lên trên mà thôi.
Chỉ là các Thiên sứ xui xẻo bay đúng vào chỗ đó thôi.
Đây là một tai nạn xảy ra do sự trùng hợp chồng chất lên nhau.

Có vài người đã rơi xuống sau khi chịu dư chấn của vụ nổ.
Trước khi tôi kịp chạy ra cứu trợ, tộc Harpy đang bay phía sau Thiên sứ đã kịp bắt lấy những người đang rơi trên không trung, rồi vận chuyển lên lưng những con Wyvern đang bay phía sau nữa.
Đúng là những động tác đã quá thuần thục.
Vì tộc Thiên sứ và Harpy sẽ rất bất lợi nếu rơi xuống mặt đất mà.
Chắc họ đã có những phương án xử lý trong tình huống khẩn cấp rồi.
Việc các Thiên sứ còn lại vào tư thế chiến đấu cũng nằm trong số đó.
Tôi nghĩ vậy, nhưng... tiêu rồi.
Tôi thì không sao, nhưng có rất nhiều kẻ vẫn nghi ngờ Thiên sứ là kẻ địch.
Vậy mà, tư thế tấn công rõ rành rành như thế là gay to rồi.
Không, có vài Thiên sứ đang lao xuống, có vẻ như họ định tấn công thật.
Cũng có thể họ không định tấn công, mà chỉ muốn xác nhận tình hình vụ nổ, nhưng nhìn từ dưới lên, trông họ giống như đang lao xuống tấn công vậy.
Trông như thể là vậy.
Từ mặt đất, phép thuật tấn công bắn thẳng về phía Thiên sứ.
Không phải một hay hai phát.
Mà là nhiều người cùng thi triển, nhiều phát cùng lúc.
Tạo thành một bức tường bằng những quả cầu ma thuật.
Đánh theo diện rộng chứ không phải điểm.
Đó là chiến thuật hiệu quả để bắn hạ những kẻ đang bay.
Hẳn là họ đã phối hợp ứng biến ngay tại chỗ.
Nếu không phải trong hoàn cảnh này, tôi đã khen ngợi đó là một sự phối hợp tuyệt vời rồi.

Nhìn thấy phép thuật tấn công, các Thiên sứ đang lao xuống liền vọt ngược lên cao.
Tộc Thiên sứ, Harpy và Wyvern đều bay lên độ cao mà phép thuật không thể chạm tới.
Tốt quá rồi.
Nếu các Thiên sứ nổi giận và phản công, thì mọi chuyện coi như chấm dứt.
Các Thiên sứ là đồng minh.
Lần này họ là đồng minh.
Là đồng minh.
Hãy suy nghĩ ở góc độ này đi.
Các Thiên sứ đang tham gia diễu hành với tư cách là đồng minh.
Nghĩa là, đối với những người tham gia diễu hành, tình huống hiện tại trông như thể các Thiên sứ đồng minh đang bị tấn công vậy.
Thực tế, dư chấn vụ nổ đã khiến vài Thiên sứ bị thương rồi.
Tôi còn thấy đám Inferno Wolf đang tham gia diễu hành bắt đầu tách ra khỏi hàng ngũ, tụ thành những đàn nhỏ.
Ôi không, không, không, không, không!
Tộc Thú nhân và High Elf tham gia diễu hành cũng bắt đầu chuyển sang tư thế chiến đấu.
Dù nhìn từ xa cũng đủ biết.
Gay rồi, gay rồi, gay thật rồi!

"Là tai nạn! Không phải là tấn công!"

Tôi hét lên nhưng chẳng ai nghe thấy.
Ngược lại, tôi còn nghe thấy những tiếng hô hào khích động đám cư dân và binh lính đang canh gác.
"Hãy bảo vệ Vương đô!"
"Đến lúc cho chúng thấy sức mạnh của ta rồi!"
"Inferno Wolf thì có gì mà phải sợ!"

Đồ ngu nào thế không biết!
Có nên từ đây tấn công hạ gục chúng luôn không nhỉ?
Để làm tình hình hỗn loạn thêm, một tên khổng lồ to xác nào đó xuất hiện.
Cái gì kia?
Một tên khổng lồ trông như thể được lắp ghép từ vài chiếc xe ngựa lại thành hình người à?
Golem sao?
Và như để đáp lại, những con rồng ở ngoại thành cũng hướng thẳng về phía Vương đô?
Hả?
Chúng đang tiến về phía này sao?
L, l, làm sao để chống lại đây?
Trong lúc tôi đang hoang mang, mệnh lệnh của đội trưởng truyền đến.
"Hãy bảo vệ cư dân."
...
Đ, được thôi, chơi tới bến luôn!
Nhưng mà, đối đầu với rồng thì không phải là quá sức sao!
Ngay trước mặt tôi lúc đang nhụt chí, ba con rồng xuất hiện.
Là những con rồng tôi biết.
Oges, High-Freeguta và Kihatoroy... Ba người, à không, ba con rồng đó.
Là những con rồng đang làm việc tại Vương đô!
Họ sẽ đối đầu với đám rồng đang ập đến kia sao!
Hả?
Việc đó là không thể?
Sẽ lo liệu đám Inferno Wolf thôi ư?
D, dù sao thế cũng đã cứu được rồi!
Nhờ cậy cả vào các người đấy!
Tôi nhảy xuống khỏi tường thành và sơ tán những cư dân không chiến đấu vào trong thành.
...
Số lượng cư dân "không chiến đấu" ít hơn tôi nghĩ nhiều quá.
À, bà cụ ơi. Đừng cầm vũ khí. Sơ tán hướng này đi.

Lính cận vệ: "Cảm giác như đang đứng nhìn hiệu ứng quân bài domino đổ sập vậy."

*Bài đăng tiếp theo sẽ là vào tuần sau.
Xin lỗi mọi người.
Tôi sẽ cố gắng hết sức.*