Khi hoa anh đào rụng, tôi bỗng nhớ ra rằng trồng cây mơ cũng là một ý hay.

　Mơ muối, rượu mơ.

　Ừ, hoàn toàn quên khuấy mất.

　Dù bây giờ có trồng thì cũng phải vài năm nữa mới thu hoạch được.

　Vừa nghĩ "phải chi mình trồng sớm hơn", tôi vừa tự an ủi rằng coi như đã có một niềm vui chờ đợi trong vài năm tới.

***

　Hình như làng Ngũ đang liên tiếp đón những vị khách lạ.

　Nhóm khách đầu tiên là đoàn thần quan của giáo phái Korin.

　Nghe nói họ là những kẻ mang vẻ ngoài cực kỳ kiêu ngạo. Người đứng ra đối ứng là Yoko.

　Dù bị bủa vây bởi những lời lẽ hoa mỹ, nhưng mục đích chính của đoàn thần quan là muốn xin giấy phép xây dựng nhà thờ tại làng Ngũ.

　Vì ở làng đã có nhà thờ rồi, và trước đó tôi cũng từng dặn là mọi vấn đề tôn giáo cứ để tự do, nên Yoko đã cấp phép.

　Vấn đề bắt đầu từ đây.

　Chẳng biết từ khi nào, nhóm thần quan không còn muốn xây mới nữa mà đòi sang nhượng lại nhà thờ hiện có của làng Ngũ.

　Yoko lập tức từ chối.

「Ở làng chúng ta, tín ngưỡng là tự do.
　Nếu các ngươi muốn xây nhà thờ thì cứ tự nhiên.
　Nhưng phải dùng tiền của chính các ngươi.」

　Nhóm thần quan tức giận trước thái độ này và đe dọa rằng liệu có muốn đối đầu với giáo phái Korin hay không.

　Về phía tôi, tôi thấy bực mình thay, tự hỏi không biết họ đang đe dọa ai cơ chứ, nhưng Yoko vẫn đáp lại bằng một nụ cười tươi tắn.

「Ôi, thật thất lễ quá.
　Ta vốn chẳng rành về tôn giáo cho lắm.
　Xin lỗi nhé.
　Về chuyện nhà thờ, ừ nhỉ...
　Chi bằng các ngươi cứ thảo luận và giải quyết với những người hiện đang ở trong nhà thờ đi.
　Dù kết quả thế nào, ta cũng sẽ chấp nhận.」

　Nhóm thần quan ngỡ rằng Yoko đã đồng ý cho sang nhượng nhà thờ, nên hăm hở xông thẳng vào đó.

　Người đợi họ ở bên trong là Thánh nữ Ceres và Fushu.

　Fushu đang trong chuyến thị sát xem các thần quan do mình tiến cử có làm việc đàng hoàng hay không.

　Cái này tôi biết. Vì cô ấy đã cùng với Thủy tổ đến làng Đại Thụ để chào hỏi rồi.

　Họ đã dùng cổng chuyển dịch, được Ceres dẫn đường đến làng Ngũ.

　Ừ, Yoko biết Fushu đang ở đó mà.

　Vì chính cô ấy đã bám đuôi hai người kia để tới làng Ngũ mà.

　Tôi không rõ cuộc đối thoại trong nhà thờ diễn ra thế nào, chỉ biết là nhóm thần quan đó đã rời khỏi làng Ngũ.

　Không hiểu sao, tất cả bọn họ đều ôm bụng vẻ đau đớn...

「Fushu đánh họ à?」

「Xin thề với thần linh, tôi không hề đánh hay có bất kỳ hành vi bạo lực nào tương tự như thế.」

　Cô ấy khẳng định một cách đường hoàng rằng mình không nói dối.

　Có vẻ là thật.

　Vậy thì đã xảy ra chuyện gì?

　...

　Thánh nữ Ceres đang uống rượu cùng với Slime rượu.

　Chẳng lẽ?

　Ừ, chắc là bị đau bụng gì đó thôi.

　Chắc là sự trừng phạt của thần linh.

　Cứ cho là vậy đi.

　Tôi biết chi tiết tường tận như vậy là vì trong bữa tối, đám con gái quan văn cùng Roku và Nana thuộc tộc Mercury đã diễn lại cho tôi xem.

　Màn kịch diễn rất đạt.

　Mà này, thấy đám con gái quan văn có thời gian rảnh rỗi cũng tốt thật.

　Việc tập hợp quan văn ở làng Ngũ dường như đang bắt đầu vận hành trơn tru.

　Dù chỉ giao cho họ xử lý những việc liên quan đến làng Ngũ, nhưng nghe đâu chỉ cần đảm nhận bấy nhiêu thôi cũng đã giúp họ nhàn hơn nhiều.

　Đôi mắt của Futa và Miyo tộc Mercury cũng đã lấy lại vẻ linh hoạt.

　Tốt quá rồi.

　Nhưng mà, giáo phái Korin cũng phức tạp thật đấy.

「Giáo phái Korin không phải là tổ chức định nghĩa phương thức tín ngưỡng, mà là tổ chức quản lý cách thức hoạt động của các tôn giáo. Cho nên, dù gọi chung là giáo phái Korin, nhưng bên trong nó có vô số tôn giáo và tông phái khác nhau.」

　Fushu, người đang dùng bữa tối cùng tôi, giải thích.

「Chỉ cần tán thành với lý tưởng 'Trân trọng tín ngưỡng của bản thân và người khác', thì dù thờ phụng vị thần nào, họ cũng có thể xưng danh là giáo phái Korin.」

　Đúng là tôi nhớ trước kia Thủy tổ cũng từng giải thích như vậy.

「Chỉ là, cái nội dung kiểu 'đòi chiếm đoạt nhà thờ' như lần này thì đối với giáo phái Korin là hoàn toàn không được chấp nhận. Tôi đã nhớ mặt và tên của bọn chúng rồi. Tương lai của lũ đó chắc sẽ tăm tối lắm đây.」

　Gương mặt của Fushu lúc này trông đáng sợ quá.

　Thủy tổ ơi, cứu con với... Hình như ông ấy vẫn chưa về từ khu suối nước nóng thì phải.

　Chắc ông ấy mệt rồi chăng?

***

　Vị khách lạ tiếp theo là một nhóm người lùn (Dwarf).

　Dù trong làng Ngũ cũng có người lùn, nhưng nghe nói nhóm này có khí chất khác hẳn.

　Số lượng khoảng 30 người, tất cả đều khoác trên mình những trang bị chất lượng cao.

　Người đối ứng lần này vẫn là Yoko.

　Nhóm người lùn vừa gặp Yoko đã tuyên bố thẳng thừng.

「Nghe nói ngôi làng này chế tạo được vũ khí sử dụng bột ma thiết quý hiếm. Hãy giao số bột ma thiết đó cho bọn ta.」

　Bột ma thiết là khoáng vật quý được thu thập từ phần đá dính dưới đáy thành mặt trời.

　Một phần được làm thành vũ khí ở làng Đại Thụ, phần còn lại bán ở làng Ngũ.

「Ý các ngươi là muốn mua lại?」

「Không! Bột ma thiết không phải thứ mà kẻ non nớt có thể xử lý. Những vật liệu ưu tú phải nằm trong tay những kẻ ưu tú.」

「Tức là... đòi cướp không?」

「Ừm.」

　Yoko đã đánh gục cả nhóm người lùn và tống khứ họ vào nhà lao.

　Nghe nói chúng yếu đến mức không thể bàn cãi.

「Vì chúng cứ khoe khoang vũ khí hết mức có thể, nên ta đã đập nát từng món một ngay trước mặt chúng luôn.」

　Vì không có ai diễn lại cảnh Yoko đập tơi tả nhóm người lùn, nên cô ấy vừa cười sằng sặc vừa tự giải thích.

　Yoko thì không sao rồi, nhưng mong cô ấy đừng làm gì quá trớn.

　Mà khoan... làng mình có nhà lao à?

「Ta cho xây rồi.」

　Hình như nó nằm ở sườn phía Bắc, nơi thiếu ánh sáng mặt trời.

　Nghe nói ở làng Ngũ thỉnh thoảng cũng có những vụ phạm tội nhẹ xảy ra.

　Bạo lực, phá hoại, đe dọa, tống tiền...

　Nhà lao đó dùng để trừng phạt những kẻ như thế.

　Ở làng Đại Thụ thì không thể tưởng tượng nổi, nhưng làng Ngũ đông người quá mà.

　Chuyện phạm tội kiểu đó là khó tránh khỏi.

　May là chưa có vụ trọng án nào xảy ra.

　Và cũng không biết có nên thấy mừng vì có chỗ để tống cổ nhóm người lùn đó vào không nữa.

　Không, liệu tự ý tống cổ vào nhà lao có sao không nhỉ?

　Chắc không vấn đề gì đâu.

　Quyền thu thuế, quyền cảnh sát, quyền tư pháp của làng Ngũ đều nằm trong tay làng mà.

「Thế, bao giờ ngươi thả bọn chúng?」

「Ta muốn tống chúng vào đó khoảng một nghìn ngày, nhưng cũng phải để ý ánh mắt của dân làng. Ta đang nghĩ khoảng mười ngày. Liên quan đến việc đó, ta muốn mượn lũ sói địa ngục (Inferno Wolf) hoặc nhện quỷ (Demon Spider).」

「Ngươi định làm gì?」

「Chẳng làm gì cả. Chỉ là muốn chúng đứng canh trước nhà lao thôi. Gọi là làm bảo vệ ấy.」

　Ra là vậy.

　Tất nhiên là tôi không cho mượn.

　Nếu lũ trẻ nhà Kuro hay lũ trẻ nhà Zabuton mà đứng đó rồi xảy ra chuyện gì không hay thì sao?

　Với lại, Ma vương và Beezel đã yêu cầu tôi không được đưa lũ trẻ nhà Kuro hay Zabuton vào làng Ngũ mà.

　Nếu không phải chuyện đe dọa đến tính mạng thì không được.

「Hừ, thật lạnh lùng quá.」

「Chẳng phải ngươi không thiếu người canh gác sao?」

「Ừm. Chỉ là, mấy kẻ đang làm nhiệm vụ canh nhà lao đó, hình như hơi bị quá khích...」

「Quá khích?」

「Không biết có phải do cảm kích ân nghĩa của làng Ngũ hay không mà chúng đối xử rất hà khắc với những kẻ trong lao.」

「...Có quá tay không đó?」

「Cũng chưa đến mức đó. Nhưng mà... không thể chủ quan với hành động của những kẻ tự cho mình là đúng được.」

「À...」

　Tôi rất vui vì họ trân trọng làng Ngũ, nhưng nếu cứ thù địch với những kẻ không cùng suy nghĩ thì thật rắc rối.

「Nếu cần, để ta lên tiếng với đám người canh nhà lao nhé?」

　Yoko cười, bảo rằng làm thế lại phản tác dụng.

　Ơ kìa, có gì đáng cười à?

　Dù sao thì, nếu thấy nhóm người lùn biết ăn năn, cô ấy cũng dự định sẽ thả sớm hơn.

***

　Nhóm khách thứ ba là đoàn người elf.

　Số lượng là 10 người.

　Dù ăn mặc nhẹ nhàng nhưng tất cả đều trang bị vũ khí, và đại diện là một nam giới.

　Vị này cũng do Yoko tiếp đón.

　Câu chuyện của đoàn elf rất đơn giản.

　Vì các nhà thám hiểm đang ráo riết tiêu diệt quái vật ở xung quanh làng Ngũ, nên lũ quái vật phải di cư sang nơi khác.

　Một số quái vật di cư đó đã tấn công ngôi làng elf, gây phiền phức cho họ.

　Họ muốn làng Ngũ phải chịu trách nhiệm.

「Ra vậy. Ta hiểu tình hình rồi.」

「Hiểu rồi sao. Vậy, bọn ta muốn biết ngươi định chịu trách nhiệm thế nào...」

「Khoan đã. Trước đó, để ta xác nhận lại cái đã. Chứng cứ chứng minh mối quan hệ giữa lũ quái vật tấn công làng các ngươi và làng Ngũ đâu?」

「Chứng cứ?」

「Phải. Chứng cứ.」

「Làm gì có thứ đó chứ!」

「Vậy thì không thể nói làng chúng ta là nguyên nhân được. Có khi là do nguyên nhân khác. Với lý do như vậy thì làng chúng ta không làm gì được cả.」

「Dù không có chứng cứ, nhưng hành vi của làng này gây phiền cho làng bọn ta là điều hiển nhiên mà!」

「Dù không có chứng cứ sao? Chắc là do các ngươi tự suy diễn thôi.」

「Ngươi... Ngươi dám khinh thường tộc Elf sao?」

「Kẻ nào mới là kẻ khinh thường người khác? Kéo cả đám đến, gây hấn mà không có lấy một bằng chứng. Đừng có mà làm quá, không là bị thương đấy.」

「Muốn giao chiến sao?」

「Nếu các ngươi chủ động khiêu chiến, ta lúc nào cũng tiếp đón.」

「...Dù thế nào ngươi cũng không chịu trách nhiệm sao?」

「Hiện tại thì đó chỉ là sự gây hấn vô căn cứ từ phía các ngươi thôi.」

「Không phải vô căn cứ. Chính làng này đã đi tiêu diệt quái vật, nên bọn chúng mới tràn đến làng bọn ta.」

「Hôm qua, gà trong làng ta không đẻ trứng. Đó là do ai đó ở làng elf đã đi lại một cách thô bạo. Hãy chịu trách nhiệm đi. Dù không có chứng cứ nhưng mối quan hệ là hiển nhiên. Nếu bị nói như vậy, làng các ngươi có chịu xin lỗi không?」

「Ngươi đang nói nhảm cái gì thế. Chính đó mới là sự vô căn cứ.」

「Thế à? Đúng y hệt cách luận điệu của các ngươi đấy.」

「Ngươi đang trêu chọc bọn ta à?」

「Không, ta chỉ đang đáp lại câu chuyện của các ngươi thôi. Tên của con quái vật tấn công làng các ngươi là gì?」

「Cái gì, tự dưng hỏi chuyện đó?」

「Là câu hỏi đấy. Tên con quái vật tấn công làng các ngươi là gì?」

「...Không biết tên. Chỉ là một con quái vật giống rùa có mai lớn.」

「Ra vậy. Ta cũng không biết. Nó có mạnh không?」

「Mạnh.」

「Nó đi có nhanh không?」

「Chân chậm lắm.」

「Nó ăn gì?」

「Cây cối. Những cái cây mà tộc Elf trân quý đã bị nó ăn sạch sành sanh.」

「Số lượng?」

「Một con.」

「Ra vậy. Lũ quái vật tấn công làng các ngươi chỉ có duy nhất con đó thôi sao?」

「Ừm.」

「Tiêu diệt được nó chưa?」

「Ư, ừm.」

「Thế à. Vậy câu cuối cùng. Khoảng cách từ làng ta đến làng các ngươi là bao nhiêu? Mất mấy ngày đi bộ?」

「Năm ngày.」

「Thế à. Ta nghe nói mất bảy ngày cơ mà, vậy là nhanh hơn ta tưởng đấy.」

「Nếu ngươi biết vị trí làng bọn ta rồi thì đừng có hỏi nữa!」

「Ta chỉ muốn nghe từ chính miệng các ngươi thôi. Thế nhé, quả nhiên lý lẽ của các ngươi chỉ là gây hấn thôi. Nếu quái vật di chuyển vì chúng ta, thì không thể nào chỉ có một con được. Hơn nữa, bọn ta chủ yếu yêu cầu các nhà thám hiểm tiêu diệt lũ quái vật ăn thịt. Mấy con ăn cây cỏ thì bọn ta để mặc kệ, chẳng việc gì phải mạo hiểm đi xua đuổi chúng cả.」

「Không, nhưng mà...」

「Các ngươi đã tiêu diệt được quái vật rồi đúng không? Nếu muốn phàn nàn với bọn ta thì một hay hai người là đủ rồi. Tại sao phải kéo đến 10 người? Nhàn rỗi à? Chắc không phải đâu. Các ngươi là nhóm người tụ tập để tiêu diệt quái vật. Sau đó lại kéo thẳng đến đây để gây hấn nhảm nhí. ...Tức là, các ngươi vẫn chưa hạ được nó. Nếu muốn được giúp đỡ thì cứ thành thật cúi đầu xuống.」

「...」

「Với lại, nhóc con. Kiềm chế cảm xúc một chút đi. Để đối phương thấy ngươi đang sốt sắng thì không thể đàm phán được đâu.」

「Ta không phải nhóc con. Dù vẻ ngoài trông trẻ tuổi, nhưng ta đã sống hơn hai trăm năm rồi đấy.」

「Vậy thì hãy khôn ngoan lên một chút. Đừng có sống uổng số tuổi đó. À, chính ta cũng thấy đau tai khi nói câu này đấy.」

***

Sau đó, nhóm elf đã thay đổi thái độ và chính thức đưa ra yêu cầu tiêu diệt quái vật.

Ra là thế.

「Lũ đó chắc muốn mượn sức mạnh của làng Ngũ. Nhưng lại tiếc cái giá phải trả.」

Nên chúng bắt đầu gây hấn để làng Ngũ tự giác đi càn quét.

Vậy thì việc nói đã tiêu diệt được quái vật là nói dối rồi.

Đáng lẽ chúng nên thành thật nói rằng đang gặp rắc rối và nhờ đến tiêu diệt thì hơn.

Thế rồi, làng Ngũ có cử đội càn quét đi không?

「Người thằn lằn và thú nhân đang ở trong làng Ngũ đã rất hào hứng chỉ huy đội quân đấy.」

À... là Daga và Gulf à.

「Thêm cả Pirika cùng đệ tử và các nhà thám hiểm tham gia nữa. Sức mạnh cũng khá đấy, không thua đâu.」

「Ngươi nói không thua, nhưng đối thủ là quái vật lạ chưa rõ lai lịch mà?」

「Không, biết chứ. Nó là quái vật tên là 'Goo Turtle'. Phòng thủ cao nhưng tấn công không mạnh lắm. Nó dùng chiêu tấn công hơi kỳ lạ một chút, nhưng chỉ cần cẩn thận là không sao. Ta đã dặn Pirika rồi.」

「...Tại sao ngươi lại vờ như không biết với bọn elf?」

「Nếu lỡ miệng nói 'ta biết rồi' thì bọn chúng lại được nước lấn tới ngay đấy chứ.」

Cũng đúng.

「Còn đám elf đó thì sao?」

「Một nửa làm người dẫn đường. Một nửa còn lại thì ta bắt chạy đi nơi xa làm cái giá phải trả.」

「Cái giá?」

「Ừm. Không được làm việc không công.」

Nghe nói cô ấy bắt bọn chúng phải đi đến nơi ở của đám người lùn để đón những kẻ đang bị nhốt trong lao về.

Ra là vậy.

***

Nhưng mà, quả thật làng Ngũ liên tiếp đón những vị khách lạ nhỉ.

Và đáng ngạc nhiên là, cả ba nhóm khách đó lại đến cùng một ngày...

Làng Ngũ, cứ giao cho Yoko là ổn.

Cô ấy đã xử lý rất đẹp.

「Vì xưa kia ta cũng từng có kinh nghiệm làm cái công việc kiểu người cai trị mà.」

Đáng tin cậy thật.

Từ nay về sau cũng xin nhờ cô ấy.

À, cũng xin nhờ cả Roku và Nana nữa.

Còn Hee... vì chiến lực làng Ngũ đang giảm sút nên cứ ở lại canh gác nhé.

Tôi đã nhắn lại lời nhờ vả cô ấy cố gắng.

*(Thường thì phần này tôi chỉ viết trong vài dòng, nhưng lần này tôi muốn nhấn mạnh vào sự thể hiện của Yoko nên đã viết kỹ hơn một chút.)*

*Sự đối ứng của Yoko:*
*Gạt sang một bên, đấm, và thuyết giáo.*
*...*
*Có tính là thể hiện tốt không nhỉ?*

【Thông báo】
"Isekai Nonbiri Nouka" (Nông dân thong dong nơi dị giới) đã được chuyển thể thành sách. Tập 1 hiện đang được bán rất chạy.
Chi tiết xin xem thêm tại báo cáo hoạt động.
Xin mọi người hãy ủng hộ.