“Tại ngài.”

“Tại ngài đấy.”

“Trưởng làng, ngài làm ơn chú ý đến xung quanh một chút đi ạ.”

“Dù vậy, tôi cũng không ghét cái sự vụng về đó của Trưởng làng đâu.”

Lần lượt là Loo, Tia, Ria, và Frau nói.

Ngoài họ ra, ở đây còn có Donovan (người lùn), Naaf (quản lý nhóm Minotaur), Rashashi (quản lý nhóm Nhân mã), và Mam (quản lý nhóm Nynyudaphne).

Câu chuyện xoay quanh việc Gordon (Minotaur), Gruwald (Nhân mã) và nhóm Nynyudaphne muốn gửi thê thiếp cho tôi. Tôi đã hỏi ý kiến mọi người xem có cách nào giải quyết không, và kết quả là thế này đây.

“Thôi nào, thôi nào.”

Donovan vừa nâng ly rượu vừa đứng ra dàn xếp.

“Mỗi người một ý, nhưng trước hết... Trưởng làng, ngài cần phải hiểu rõ về vị thế của bản thân... Không, ngài cần phải biết cách ứng xử của một người có quyền thế.”

“Vị thế của người có quyền thế?”

“Đúng vậy. Chuyện chẳng có gì phức tạp cả.”

Donovan uống cạn một hơi rồi vừa rót thêm rượu vừa giải thích. Nhân tiện, rượu này là tôi bao.

“Lấy ví dụ nhé... Chúng tôi, những người lùn, đang sống trong ngôi làng này nhờ sự cho phép của ai?”

“Thì... chắc là của tôi?”

“Đúng. Và chúng tôi, những người lùn, đang làm rượu cho ngôi làng này. Ngài có thể nghĩ rằng đó là cho người lùn, nhưng không phải đâu. Toàn bộ số rượu làm ra, chúng tôi đều nộp cho Trưởng làng cả.”

“Quả thật là vậy.”

“Giả sử bây giờ, Trưởng làng muốn đuổi người lùn khỏi làng.”

“Hả?”

“Chỉ là ví dụ thôi. Khi ngài muốn đuổi người lùn đi, thứ khiến ngài phải đắn đo chính là việc nấu rượu.”

Donovan giơ ly rượu đã rót đầy lên cho tôi xem.

“Trưởng làng không quá nghiện rượu, nhưng phần lớn người trong làng đều cần đến nó. Nếu đuổi chúng tôi đi, không còn ai nấu rượu nữa... dù Trưởng làng không sao, nhưng những người khác có thể sẽ bất mãn. Nếu thế, ngôi làng sẽ mất ổn định. Thay vì cố đuổi người lùn, chi bằng cứ giữ họ lại trong làng vẫn tốt hơn. Ngài hẳn sẽ nghĩ như vậy.”

Mình có nghĩ thế thật không nhỉ? ...Ừ, có đấy.

“Nói cách khác, có thể nói chúng tôi đổi rượu lấy sự cho phép cư trú tại đây. Đến đây ngài hiểu chứ?”

“À, ừ.”

“Chúng tôi thì làm rượu. Loo và Tia là cố vấn của ngài, lại còn sinh con cho ngài. Tộc Quỷ nhân chăm sóc chuyện ăn ở. Tộc High Elf thì đi săn và xây dựng. Người thằn lằn làm việc chân tay. Thú nhân cũng làm những việc lặt vặt. Các cô gái Ma tộc thì giúp ngài xử lý công việc. Tộc Sơn Tinh (Mountain Elf) thì làm rèn, đồ gốm, gần đây còn tạo ra giá trị với chiếc cối xay nước. À, chưa kể Zabuton-dono, Kuro-dono và bọn rồng nữa.”

Donovan nói như thể đang nhớ lại.

“Những người ở đây từ trước đến nay đều có lý do để tồn tại, hoặc tự tạo ra lý do để được ở lại. Những người mới đến thì không có được điều đó, nên họ bất an. Họ sợ rằng khi tâm trạng của Trưởng làng – một người có quyền thế – thay đổi, họ sẽ bị đuổi đi.”

“Không, tôi không hề nghĩ đến chuyện đuổi ai cả...”

“Trưởng làng thì đúng là vậy thật. Kiểu người ‘không từ chối người đến, không níu kéo người đi’. Nhưng họ thì đâu có biết điều đó. Mới gặp nhau chưa đầy một trăm ngày mà.”

Nghe nói vậy... ra là thế.

“Tôi muốn ngài tự nhận thức được mình là người có quyền thế nhất tại ngôi làng Đại thụ này, và cả ngôi làng mới xây nữa, để hành xử cho phù hợp.”

“Hành xử?”

“Cách cư xử hiện tại của ngài đang khiến một số người bất an. Ngài cần phải thay đổi để họ không còn cảm thấy như vậy nữa.”

Donovan uống cạn ly rượu rồi lại rót tiếp.

“Nói đơn giản thì đó là sự cân bằng giữa vị thế của ngài và những người mới đến. Hiện tại, mỗi khi ngài nói gì, họ đều không thể từ chối.”

“...”

“Sự khác biệt giữa ‘không thể từ chối’ và ‘có thể từ chối nhưng vẫn nhận lời’ là vô cùng lớn. Trưởng làng hiện tại đang cho đi quá nhiều.”

“Cho đi quá nhiều?”

“Đúng vậy. Nơi an cư này, thức ăn ngon, rượu chúng tôi làm, đồ vải của Zabuton-dono, và còn hàng tá thứ khác nữa. Thế nhưng, cái giá phải trả lại đang bị nợ vì lý do ‘sắp đến mùa đông’. Nếu là lũ ác ôn nào đó thì chúng đã nhảy cẫng lên ăn mừng rồi, nhưng lũ người này lại là những kẻ lương thiện. Họ sẽ bị đè bẹp bởi chính những gì ngài cho đấy.”

“Không, họ vẫn đang giúp tôi xây dựng và làm nhiều việc khác mà...”

“Thứ họ xây là nơi họ ở, lại còn được ngài lo cả cơm nước trong thời gian đó. Ngài nghĩ công sức họ bỏ ra như vậy là tương đương sao?”

...

“Ngài đã hiểu tại sao họ muốn dâng hiến phụ nữ chưa?”

“...À.”

“Và lý do vì sao ngài lại bị trách vì không chịu nhận?”

“Ưm.”

“...Haha. Nói nghe như đang thuyết giáo ấy nhỉ, nhưng sau khi hiểu được những điều đó, ngài cứ làm Trưởng làng theo cách của ngài là được.”

“Hửm?”

“Không nhất thiết phải biến họ thành thê thiếp chỉ vì họ dâng hiến phụ nữ. Vấn đề là ở cái thể diện.”

“Không nhất thiết... À.”

Định kiến thật đáng sợ.

“Ngài muốn gì là quyền của ngài... nhưng đừng quên rằng đối phương không thể từ chối ngài.”

“À, tôi biết rồi.”

“...Chuyện này chỉ khi say tôi mới nói được thôi đấy. Đừng có đòi hỏi ở tôi quá nhiều.”

“Cảm ơn cậu.”

“À... Nhân tiện vì đang ở đây nên tôi nói luôn, Ria.”

“Chuyện gì ạ?”

“Các cô, lũ High Elf các cô, tham lam quá rồi đấy. Làm ơn hãy biết tiết chế lại một chút.”

Donovan à... Trong lòng tôi, cổ phiếu của Donovan đang tăng vọt.

“Nếu ngài ấy không còn chỗ trống, thì dù có muốn nhận cũng chẳng nhận được. Hãy nghĩ đến các tộc khác nữa đi.”

À không, đáng lẽ cậu nên nói là hãy để tôi được nghỉ ngơi một cách thẳng thắn chứ.

“Chúng tôi vẫn đang bàn bạc đàng hoàng với các tộc khác mà. Nhưng mà... vâng, tôi sẽ cân nhắc lại.”

Tôi thầm ăn mừng trong lòng và quyết định sẽ trao tặng huy chương khen thưởng cho Donovan... Không, không phải. Tôi quyết định sẽ cho cậu ta thêm rượu. Cảm ơn nhé!

Tiện thể, mong cậu hãy nói điều tương tự với tộc Quỷ nhân luôn. Và lần tới khi say, hãy cho tôi thêm vài lời khuyên nữa nhé.

Tôi đã thiếu sự chuẩn bị. Sự chuẩn bị để đón nhận hơn hai trăm cư dân mới. Cứ tưởng chỉ cần cung cấp nhà ở và thức ăn là đủ, thật là sai lầm. Những cư dân mới này, họ cũng có cuộc sống của riêng họ.

Sau đó, tôi đã làm lại cuộc họp. Nếu để mọi chuyện kết thúc như vậy thì chẳng khác nào tôi bị giáo huấn mà chẳng giải quyết được gì. Tôi đã yêu cầu Naaf, Rashashi và Mam đưa ra ý kiến.

Kết quả là:

“Lưu trú tại làng Đại thụ?”

Tôi tập hợp Gordon và Gruwald lại để nói chuyện.

“Đúng vậy, dù sẽ khá vất vả nhưng tôi muốn các làng luân phiên chọn người đến làng Đại thụ.”

“Chúng tôi xin tuân mệnh... nhưng, họ sẽ phải làm gì ở làng Đại thụ ạ?”

“Về cơ bản là liên lạc viên để truyền đạt mệnh lệnh của ta tới các làng. Ngoài ra, vì nơi ở cách xa nhau nên nếu thiếu thông tin thì rất phiền phức. Nhiệm vụ của họ là ghi lại những sự việc xảy ra khi ở làng Đại thụ, và truyền đạt lại cho làng của mình khi trở về. Ngược lại, người từ các làng khác tới cũng phải truyền đạt thông tin về làng của họ.”

Nếu để nhân mã chạy qua chạy lại thì có vẻ nhanh, nhưng nghe từ cùng tộc chắc sẽ đáng tin hơn.

“Ngoài ra, tôi còn có công việc khác cho họ. Nói hơi khó nghe một chút, đó là chân chạy vặt.”

“Chân chạy vặt?”

“Đúng vậy. Trong thời gian ở làng này, họ sẽ là chân tay của ta.”

Coi như đó là nguồn lao động được cung cấp từ các tộc ở xa.

“Mỗi làng hai người. Thời gian lưu trú tùy các làng quyết định, nhưng khi đến và khi về phải báo trước một tiếng. Còn câu hỏi nào không?”

“Bắt đầu từ khi nào ạ?”

“Từ hôm nay. Hãy nhanh chóng chọn người đi.”

“Nhân viên lưu trú ạ?”

“À, đó là chức danh cho những người ở lại làng này.”

“Rõ. Trong thời gian ở lại làng Đại thụ, chúng tôi nên ăn ở đâu ạ?”

“Tạm thời cứ ở nhà trọ nhé.”

“Tạm thời ạ?”

“Mùa xuân tới, ta sẽ cải tạo lại nhà của mình. Khi đó, ta sẽ chuẩn bị phòng cho nhân viên lưu trú của các làng. Nếu không ở gần thì làm sao làm chân chạy vặt được.”

“Ồ!”

“Nghĩa là...”

Tôi đã yêu cầu chân chạy vặt. Và những chân chạy vặt đó, trong tương lai, sẽ sống trong nhà của tôi. Nếu các làng muốn dâng phụ nữ cho tôi, thì cứ cử phụ nữ làm liên lạc viên là được. Chuyện sau đó là tùy thuộc vào nỗ lực của tôi và người liên lạc đó, nhưng đối với các làng, thì coi như họ đã dâng hiến phụ nữ rồi.

Nghe có vẻ nông cạn, nhưng đây là kết luận của tôi (và những người đã tư vấn cho tôi) lần này.

“Và trên cơ sở đó, các làng hay nói cách khác là các tộc, cũng sẽ phải làm việc.”

“Tất nhiên rồi ạ.”

“Làng của Gordon thì tập trung vào nông nghiệp. Nếu có hứng thú thì chăn nuôi cũng được. Nghe nói các cậu từng nuôi tằm, nếu có nhã ý thì ta sẽ gom tằm về cho.”

“Cảm ơn ngài. Trước tiên chúng tôi sẽ làm nông nghiệp để củng cố nền tảng.”

Gordon cúi đầu. Cho đến nay, tôi mới chỉ hỏi thăm chứ chưa thực sự nói rõ họ cần làm gì. Phản tỉnh thôi. Đã quên mất tinh thần "Give and Take". Cứ cho đi rồi sẽ nhận lại. Dù có thể sau này sẽ rút lại, nhưng tôi quyết định sẽ nói cho họ biết mục tiêu trước mắt (việc cần đền đáp).

“Làng của Gruwald... dù làng chưa hoàn thành, nhưng sau khi xong thì cũng tập trung vào nông nghiệp. Ngoài ra, với đôi chân nhanh nhẹn đó, hãy làm nhiệm vụ liên lạc định kỳ chạy giữa các làng. Công việc này bất kể mùa màng, thời tiết, ngày nào cũng phải chạy. Khắc nghiệt lắm đấy.”

“Rõ. Xin cứ giao cho chúng tôi.”

“Mà mấy việc chi tiết thì để khi làng hoàn thành đã.”

Gruwald cúi đầu. Thế là xong một việc. Còn một việc nữa. Tôi triệu tập Igu.

“Làng của Igu, xin lỗi nhưng ta quyết định không xây nữa.”

“!”

Igu ngạc nhiên, những cành lá mọc ra trên đỉnh gốc cây của nó.

“Đừng hoảng. Chỉ là không xây mới thôi. Ta muốn Igu và mọi người sống tại làng Đại thụ luôn.”

“Hả? Ồ... chúng tôi được sống tại ngôi làng này sao ạ?”

“Đúng. Tuy nhiên, ta muốn các cậu tiếp tục công việc cảnh báo và thắp đèn đêm tại các làng mà các cậu đang làm hiện tại.”

“Rõ.”

“Vì là công việc cảnh báo và thắp đèn tại mỗi làng nên các cậu sẽ phải chia nhỏ số lượng ra mà sống đấy. Có vấn đề gì không?”

“Không vấn đề gì.”

“Vậy à. Với lại... xin lỗi, các cậu cần phải chú ý nhường nhịn nhóm Minotaur và Nhân mã đến trước nhé.”

Dù có vấn đề về kích thước hay hình thức sống, nhưng nếu Igu và đồng bọn đến sau lại được ở làng Đại thụ, còn hai tộc kia lại ở nơi xa xôi thì sẽ dễ nảy sinh bất hòa.

“Chúng tôi nên làm gì ạ?”

“Tạm thời, hãy làm quản lý của một ngôi làng nhé.”

“Quản lý của một ngôi làng?”

“Đúng. Nơi đó đã hoàn thành rồi. Có thể chuyển đến bất cứ lúc nào... nhưng nếu không có người ở thì sẽ nhanh hỏng lắm.”

Hiện tại đó là một ngôi làng bỏ hoang.

“Trong thời gian chờ cư dân mới đến, ta muốn nhờ các cậu chăm sóc ngôi làng đó. Tất nhiên là sau khi đã hoàn thành công việc cảnh báo và thắp đèn. Vất vả lắm đấy.”

“Rõ. Xin cứ giao cho chúng tôi.”

Trên cành lá mà nó mọc ra khi ngạc nhiên lúc nãy, giờ đã nở hoa.

“Ừ. Nhờ cả vào các cậu.”

...

Mệt quá. Muốn được thong thả ghê.

À không được. Phải hoàn thành ngôi làng cho nhóm Nhân mã nữa. Mùa đông đã cận kề rồi.