Daga (người thằn lằn), Gulf và Gatt (người thú) đã trở về sau khi đi điều tra phần nền móng của thành phố mặt trời (Taiyō-jō) rơi xuống đất.

Nói ngắn gọn về kết quả, họ đã tìm thấy ba loại khoáng vật quý hiếm: Tinh Thạch Tinh Tú (Star-shining stone), Bột Ma Thiết, và Hắc Trần.

Phần nền móng của thành phố mặt trời không phải là nền móng ban đầu, mà là thứ được hình thành từ những cuộc tấn công của tộc Ác Ma.
Tộc Ác Ma đã ném những loại đất có độ dính cao vào, khiến một lượng lớn đất bám chặt vào phần dưới của thành phố.
Mục đích của chúng là đưa trứng ma vật được trộn lẫn trong đống đất đó vào bên trong.
Dù thời điểm diễn ra ngoài dự tính, nhưng số đất có độ dính cao chứa ma vật kia cuối cùng đã hóa đá ở phần dưới thành phố mặt trời và trở thành nền móng của nó.

Có lẽ Tinh Thạch Tinh Tú vốn đã nằm sẵn trong đám đất có độ dính cao đó.
Tinh Thạch Tinh Tú là một loại đá đẹp mắt, nhưng kích thước chỉ bằng một nửa hạt gạo.
Nó nổi tiếng vì việc khai thác vô cùng phiền phức.
Ngoài công dụng trang trí, nó còn được dùng làm linh kiện cho ma cụ.

Bột Ma Thiết và Hắc Trần vốn là xác lột của ma vật hóa đá theo thời gian.
Đúng như tên gọi, chúng chỉ là bột và bụi, nhưng vì gốc gác là từ xác lột nên chúng tồn tại thành từng mảng nhất định.
Tuy nhiên, vì là bột và bụi nên việc khai thác cũng khá phiền toái.
Bột Ma Thiết có thể tạo ra hiệu ứng đặc biệt khi trộn một lượng nhỏ vào lúc chế tạo vũ khí, còn Hắc Trần thì được dùng làm vật dẫn khi sử dụng ma pháp.
Cả hai cũng được dùng làm linh kiện cho ma cụ.

Ba loại khoáng vật này vốn rất hiếm, gần như không bao giờ xuất hiện trên thị trường giao dịch.
Nếu được giao dịch, giá của chúng sẽ gấp từ một trăm đến một ngàn lần giá vàng.
Và tổng số lượng thu được là khoảng mười ký.

Theo báo cáo của Gatt:
"Chỉ mới khai thác sơ qua thôi mà đã thu được chừng này rồi. Vẫn còn nhiều lắm... nhưng nếu mang đi bán bừa bãi thế này, liệu giá có bị sập không nhỉ?"

"Không được bán! Tất cả là của ta!"
Người đang reo hò sung sướng là Loo.
Đối với tôi, Tinh Thạch Tinh Tú thì đẹp thật, nhưng những thứ còn lại trông chỉ như bụi bẩn, nên khó mà hiểu được giá trị của chúng.
Nhưng, Loo vốn là người hiếm khi lộ vẻ ham muốn vật chất, vậy mà giờ đây cô ấy lại muốn có chúng bằng được.

"Làm ơn đi."
"Chà, xét về công dụng thì chắc cũng chẳng ai ngoài Loo dùng tới..."

Một bàn tay vươn ra từ bên cạnh, tôi nhìn sang thì ra là Thủy Tổ-san.
Ông ấy vội vàng viết gì đó lên tờ giấy làm từ làng số một rồi đưa cho tôi.
Đó là danh sách các loại khoáng vật.
Tôi nhìn Thủy Tổ-san.
"Cho tôi xin một ký Tinh Thạch Tinh Tú, bốn ký Bột Ma Thiết và hai ký Hắc Trần."
Ông ấy nói với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc.
Không, thực ra không cần phải đổi chác gì đâu, cứ chia cho mọi người là được mà.

"Còn khoáng vật nào khác không?"
"Từ phần nền móng rơi xuống thì chỉ có ba loại đó thôi. Nhưng trên đường đi, chúng tôi có tìm thấy quặng sắt và quặng đồng."
"Sắt và đồng à... trữ lượng thế nào?"
"Chuyện đó thì phải điều tra kỹ mới biết được. Nhưng nhìn địa hình thì e là không hy vọng lắm."
"Vậy sao?"
"Nếu gom lại thành khối... chắc cả hai loại mỗi thứ chừng hai tấn."

Hai tấn mà là ít sao?
Ở làng Howling nơi Gatt từng sống, nghe nói còn khai thác được nhiều hơn thế.
Mà thôi, cũng chẳng cần phải vội vàng khai thác làm gì.
Cả sắt và đồng, nếu cần thì cứ mua là được.

Vậy nên, về việc khai thác phần nền móng của thành phố mặt trời...
Hỏi Loo và Thủy Tổ-san thì họ bảo hiện tại chừng đó là đủ rồi.
Nhưng nếu khai thác được thì hãy cứ tiếp tục.
Muốn duy trì việc khai thác thì cần có Gatt...
Bản thân anh ta không có vấn đề gì.
Chỉ là anh ta hy vọng sẽ được chế tạo vũ khí bằng Bột Ma Thiết.
Đã cho phép.
Tuy nhiên, tôi cảm thấy không hay lắm nếu cứ bắt họ khai thác mãi, nên từ giờ sẽ tổ chức các đội khai thác như lần này thôi.

... Liệu có xảy ra tranh chấp với những người khác khi đến khai thác không nhỉ?
À, tôi đã đặt bảng thông báo để khẳng định quyền sở hữu rồi.
Ra vậy, làm tốt lắm.
Vì họ đã tìm thấy khoáng thạch quý giá, tôi liền ban tặng huy chương khen thưởng cho những người đi khai thác.

Sở dĩ tôi chịu khó trao huy chương khen thưởng là vì đã bị nhóm nữ văn quan nhắc nhở.
Mùa xuân năm nay, như thường lệ, tôi vẫn phát huy chương khen thưởng cho đại diện của các làng, các tộc và cư dân làng Đại Thụ.
Điều đó không vấn đề gì.
Có đôi chút tranh cãi về số lượng huy chương đưa cho làng số bốn và danh sách đổi mới, nhưng cũng như mọi khi thôi.
Vấn đề nằm ở phần huy chương tôi giữ lại.
Mỗi năm, tôi giữ lại khoảng một trăm chiếc để dùng cho việc khen thưởng.
Đây là biện pháp để tôi không bị "lên cơn" mà phát bừa bãi.
Thế nhưng, họ nhắc tôi rằng tôi chỉ chủ yếu phát vào các dịp lễ hội hay đại hội võ thuật, còn lại thì rất ít.
Họ không mắng tôi keo kiệt, mà chỉ ra rằng giá trị của huy chương khen thưởng hiện đang quá cao.
Nếu chỉ có thể lấy được qua việc phân phát hàng năm, lễ hội và đại hội võ thuật thì rất khó để sở hữu.
Kết quả là mọi người coi trọng nó quá mức, dẫn đến ngại mang ra đổi.
Họ nói rằng nếu vậy thì còn ý nghĩa gì với việc đưa huy chương vào như một loại tiền tệ sơ khai chứ.
Đúng thật là vậy.
Thế nên, từ năm nay, số huy chương phát trong lễ hội và đại hội võ thuật sẽ được tính vào một hạn mức riêng.
Còn một trăm chiếc kia sẽ là để tôi tự do trao tặng cho những cá nhân đã nỗ lực.

"Việc đánh giá đúng những người đã nỗ lực cũng là công việc của thôn trưởng đó ạ."
Quả nhiên là vậy.
"Tôi hiểu rồi. Tuy nhiên, có những lúc tôi không thể quan sát hết được. Đại diện của các tộc và thôn trưởng tạm quyền của các làng, nếu thấy ai xứng đáng nhận huy chương thì hãy dẫn họ đến gặp tôi."
Vì một mình tôi không thể nhìn thấu hết mọi việc được.
... Nếu một trăm chiếc không đủ thì sao nhỉ?
Lúc đó tính sau vậy.
Đại loại là vì lý do đó nên tôi đang cố gắng tích cực trao tặng hơn.
Đúng là trước giờ tôi phát ít thật. Phải kiểm điểm lại thôi.

"Thôn trưởng."
"Hửm?"
"Về huy chương khen thưởng, tôi nghĩ chúng ta nên tách biệt phần 'khen thưởng' ra một chút."
"Ý cô là sao?"
"Với tư cách là vật phẩm trao tặng khi khen ngợi thì không vấn đề gì. Nhưng nếu bên nhận coi đó như huân chương cao quý thì họ sẽ rất ngại mang đi đổi."
"À... ra vậy."
"Vì vậy, chúng ta có chiếc cúp trao cho người thắng cuộc trong đại hội võ thuật đúng không ạ?"
"Ừ."
"Chúng ta thử chuẩn bị những chiếc cúp nhỏ hơn xem sao?"

Mini Trophy (Cúp tí hon).
Tôi làm một chiếc mẫu rồi trưng bày ở sảnh của dinh thự.
"Đây là Kuro-san đúng không ạ?"
Vì không phải là dịp lễ hội hay đại hội võ thuật nên tôi khá đau đầu khi chọn hình mẫu cho cúp.
Lẽ ra dùng hình cái cốc hay cái tháp cũng được, nhưng vì Kuro đang ở ngay trước mặt nên tôi đã lấy Kuro làm mẫu.
Dưới chân Kuro đang đứng oai vệ là một tấm bảng.
Tôi dự định sẽ khắc tên thành tích lên tấm bảng này.

"Ơ? Hình Kuro-san sẽ thay đổi thành hình của tộc người nhận được sao ạ?"
Nó trở nên nổi tiếng một cách lạ thường.
Nhân tiện, người nhận được mini trophy đầu tiên là Zabuton.
Vì công lao làm ra lá cờ của làng Đại Thụ.
Lá cờ có thêu hình cây đại thụ bằng chỉ vàng trên nền xanh.
Trông có vẻ hơi "thượng đẳng" một chút, nhưng vì dân làng đều tự hào bảo không vấn đề gì nên tôi đã thông qua luôn.
Zabuton sau khi nhận cúp nhỏ đã giơ cao nó đi khắp làng, rồi đặt nó bên cạnh mẫu thử hình Kuro ở sảnh.
Với đà này, chắc sau này những chiếc cúp mini nhận được đều sẽ được trưng bày ở đây.
Chắc phải tính chuyện làm thêm kệ thôi.

Hiện tại, Kuro đang nỗ lực để biến chiếc mẫu thử thành hiện thực.
Nỗ lực thì tốt đấy, nhưng tôi không muốn nó làm gì nguy hiểm cả.
Cũng không muốn giá trị của cúp mini bị đẩy lên cao quá.
Dù là chuyện đơn giản cũng hãy cứ trao tặng đi.
Nếu không thì...
Tôi nhìn sang bên cạnh.
Những dân làng đang quá nhiệt huyết, đứng đầu là nhóm High Elf đang suy nghĩ chuyện sửa sang lại dinh thự.
Ừ, phải đạp phanh trước khi mọi chuyện đi quá xa.
Tạm thời, cứ trao cho nhóm Mountain Elf đã làm ra mẫu thử khinh khí cầu, nhóm Maid tộc Quỷ đã biến khoai hầm ngục thành konjac, và nhóm Gatt đã nỗ lực khai thác.
Tôi muốn họ hiểu rằng không chỉ cá nhân, mà cả tập thể cũng có thể nhận được.

Lá cờ của làng Đại Thụ đang được treo trên tường ở sảnh dinh thự.
Mấy đứa con của Zabuton đang phụ giúp quét dọn, lau bụi cho nó.
Lần tới, phải đem phát cho các làng khác nữa mới được.
Hả? Đã chuẩn bị sẵn rồi sao?
Quả nhiên là Zabuton.
Vậy thì, đi phân phát thôi nào.