●Nhân vật giới thiệu
Quentan: Một thanh kiếm biết nói. Bạn đồng hành của Pháp sư Tử linh.

Sau khi liên lạc với làng về việc phát hiện ra chiếc hộp bí ẩn, tôi thong thả nghỉ ngơi ở một vị trí cách xa chiếc hộp.
Tại sao ư? Vì nhìn cái hộp đó, tôi lại cứ muốn mở nó ra.

Tôi đốn đại một cái cây làm ghế rồi ngồi xuống.
Ừm, vị trí gần tôi nhất đương nhiên đã bị Kuro và Yuki chiếm đóng.
Vị trí gần thứ hai được giữ bởi Kuroichi, Alice, Kuroni, Iris, Uno, Kurosan, Kuroyon và Eris.
Dù đôi khi tôi cũng nghĩ nên nhường chỗ cho đám trẻ hơn một chút, nhưng chắc lũ Kuro cũng có tôn ti trật tự riêng của chúng.
Tôi sẽ không làm xáo trộn điều đó.
Việc xoa đầu cũng phải theo thứ tự.

Đang giết thời gian với lũ Kuro như vậy thì nhóm người hầu tộc Quỷ, có vẻ là đội tiên phong từ làng, đã đến cùng với vài đứa con của Kuro để làm hộ vệ.
Thứ mà các cô hầu gái tộc Quỷ mang đến dường như là nguyên liệu nấu ăn và dụng cụ nhà bếp.
Đã đến giờ ăn trưa rồi sao.
Mấy đứa con của Kuro cũng vẫy đuôi đầy mong đợi.
Ngày xưa, lũ trẻ nhà Kuro không ăn trưa, nhưng không hiểu sao giờ chúng cũng đã quen với việc ăn trưa rồi.
...
Chẳng lẽ đây là lý do Kuro béo lên?
Không, chỉ có mỗi Kuro là béo.
Đám Kuroichi đâu có béo.
Quả nhiên là do lượng vận động nhỉ.

Khi đang thưởng thức bữa trưa thì Lu và mọi người cũng tới.
Họ bắt đầu hỏi tôi thông tin về cái hộp.
Không, tôi có thể giải thích quá trình phát hiện, nhưng chẳng phải tự mắt nhìn lấy thì nhanh hơn sao?
Nó ở ngay đằng kia kìa.
Nguy hiểm ư?
Không, đúng là có khả năng có bẫy nhưng... không phải sao?
Sự tồn tại của nó mới nguy hiểm?
Đầu tiên, dù đã trải qua thời gian dài đến mức bị rễ cây quấn lấy, nó vẫn không hề bị gỉ sét.
Chỉ riêng điều này đã biết nó liên quan đến ma thuật rồi.
Tiếp theo, tại sao nó lại ở đây?
Dựa trên vài tài liệu, Rừng Tử Vong được suy đoán đã tồn tại từ khoảng bốn nghìn năm trước.
Và từ xưa đến nay, Rừng Tử Vong vẫn cứ là Rừng Tử Vong.
Dù ở thời đại nào cũng vẫn là Rừng Tử Vong.
Một chiếc hộp nằm ở đó.
Lu giải thích với khuôn mặt hơi tái nhợt rằng nơi này đang ngập tràn mùi nguy hiểm.

"Dù cách xa làng, nhưng nghĩ đến tình huống xấu nhất thì cũng thấy phiền lòng đấy."

Tình huống xấu nhất mà Lu nghĩ đến là trong hộp có phong ấn ác ma cổ đại hoặc rồng.
Có vẻ như có rất nhiều truyền thuyết kể về việc những con ác ma hung ác hay rồng bị phong ấn tại Rừng Tử Vong.

"Nhưng mà, phần lớn trong số đó là hư cấu thôi."

Hakuren, đại diện cho loài rồng, nói vậy.
Nghe đâu, trong các câu chuyện, để giải quyết những kẻ địch quá mạnh vào đoạn kết, người ta thường lạm dụng thiết lập Rừng Tử Vong.
Ra là vậy.
Có lẽ vì thế mà Rừng Tử Vong bị sợ hãi quá mức cần thiết.
Tôi cảm thấy an tâm với lời của Hakuren, nhưng Lu thì không.

"...Phần lớn là hư cấu. Nghĩa là, vẫn có một phần là hàng thật đúng không? Dựa trên kinh nghiệm từ trước đến giờ, tôi không nghĩ chúng ta lại rút phải lá thăm xui xẻo ở đây đâu."

Sao vậy Lu.
Cô trông như Ma Vương đang đứng trước quầy xổ số vậy.
Rồi còn mọi người nữa.
Tại sao lại nhìn tôi?
Đừng có nói cái giọng đầu hàng kiểu "Vì Donovan là trưởng làng mà" chứ.
Sẽ thấy bất an lắm đấy.
Nếu cần thì, có nên lấp cái hộp đó lại không?
Dù cũng tò mò bên trong, nhưng không đến mức phải khiến mọi người lo lắng mà mở nó ra.
Không được ư?
Vì đã biết đến sự tồn tại của cái hộp rồi, nên bỏ mặc là nước đi tệ nhất?
Giải quyết ngay tại chỗ là cách tốt nhất... chuyện là vậy sao?

Có vẻ là như thế.
Dù sao thì câu chuyện cũng đã tiến triển theo hướng mở chiếc hộp.
Dự đoán trường hợp xấu nhất mà Lu suy tính, tôi gọi Doth, Girar, Guronde và Rusty đến.
Nhân tiện, trường hợp tốt nhất mà Lu nghĩ đến là một con quái vật có hình dáng chiếc rương.
Dù quái vật thì có vẻ rắc rối, nhưng lý do là tốt nhất vì nếu tiêu diệt nó tại chỗ thì sẽ không để lại hậu quả gì.
Nếu là ác ma hay rồng cổ đại thì tiêu diệt tại chỗ sẽ có hậu quả sao?
Nghe nói là có.
Tôi không muốn vướng vào rắc rối chút nào.

Nhân tiện, trên hộp có lỗ khóa, nhưng có ai kiểm tra được xem nó có bị khóa hay không không?
...
Không có ai cả.
Chuyện này, hay là nên mang người có thể mở khóa từ bang Hội mạo hiểm giả ở Ngũ Thôn đến nhỉ?
Xin lỗi nhé Gulf, nhờ cậu được không?

"À ừm... Trưởng làng. Cái đó, nếu muốn tìm người mở khóa thì không phải là bang Hội mạo hiểm giả đâu ạ."

...Hả?
Là vậy sao?
Trong hình dung của tôi thì mạo hiểm giả là những người chuyên mở khóa mà?

"Tự ý mở khóa là phạm tội, nên mạo hiểm giả sẽ không nhận những yêu cầu như thế."

...
Quả nhiên là vậy.
Ơ? Vậy khi tìm thấy rương kho báu bị khóa trong lúc mạo hiểm, các mạo hiểm giả làm gì?

"Họ phá rương ra để mở ạ."

...
Ra là vậy.

"Quay lại vấn đề chính... nếu muốn tìm người mở khóa thì phải là bang Hội thợ khóa."

Bang Hội thợ khóa?
Có thứ đó tồn tại sao?

"Vâng. Chỉ là, nếu nhờ bang Hội thợ khóa, thì phải mang đồ đến tận nơi. Chắc là không thể dẫn họ đến những nơi thế này được."

Nghĩa là?

"Giống như mạo hiểm giả, phá rương ra là cách tốt nhất ạ."

Ra thế.
Hèn gì mà Hakuren đang cầm hòn đá trên tay.

Cuộc tấn công ném đá vào chiếc hộp bắt đầu.
Nếu là toàn lực của Hakuren, trúng một cái là xong ngay.
Ôi, tiếc quá.
Có nên dùng hòn đá tròn hơn không nhỉ?
Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] gọt giũa một hòn đá lớn rồi đưa cho Hakuren.
Ơ? Cái hộp di chuyển?

"Được rồi! Là quái vật hình rương!"

Lu vui mừng nói.
Nghĩa là, cái hộp đó là quái vật à?
Hakuren? À, vì cái hộp di chuyển để né tránh, nên cô đang tiến đến khoảng cách không thể né được sao.
Cố lên nhé.
Hakuren có vẻ bực bội vì những hòn đá cô ném mãi không trúng.
Hửm?
Ngay khi Hakuren chuẩn bị tư thế ném, cái hộp tự động mở ra.

"Lu? Đó là sao?"

"Chắc là đầu hàng chăng?"

"Ra là vậy. Khoan, Hakuren. Dừng, dừng lại! Đối phương đang đầu hàng rồi! Đừng ném đá!"

Tôi vội vàng ngăn Hakuren lại.

Cái hộp đang nhìn về phía này sao?
Không, dù nó chẳng có mắt mũi gì.
Thế còn Lu. Đây có phải quái vật hình rương không?

"Đáng tiếc là nó không có cơ quan tiêu hóa nên chắc không phải. Có lẽ chỉ là một cái hộp bình thường thôi."

Liệu một cái hộp bình thường có thể né đá hay tự mở nắp không nhỉ?

"Nó giống Quen-tan ấy. Không phải là thanh kiếm thông minh (Intelligence Sword), mà là một chiếc hộp thông minh (Intelligence Box). Vì không phải quái vật hình rương nên bên trong nó vẫn có ngăn chứa đồ đàng hoàng."

Lu lấy ra từ trong hộp một cuốn sách lớn với trang trí tinh xảo.
Lu nhảy cẫng lên bảo đó là ma đạo thư.
Nhớ kiểm tra xem nó có an toàn hay không đấy.
Với lại, cái hộp này, nếu là hộp thông minh thì có thể trò chuyện không?
Không được ư?
Không thể giao tiếp bằng ý chí sao?
À, là dùng việc đóng mở nắp để thể hiện 'Có' và 'Không' à.

Tôi đóng nắp hộp lại rồi hỏi:
"Ngươi có ý chí muốn trò chuyện không? Nếu có thì mở nắp ra. Nếu không thì cứ giữ nguyên nắp như vậy."

Cái nắp từ từ mở ra.
Ồ.

*(Chú thích: 
Bang Hội mạo hiểm giả: "Dù có kỹ năng mở khóa nhưng nếu phô trương ra thì sẽ bị coi là kẻ trộm."
Bang Hội thợ khóa: "Vì không nhận mở khóa lưu động nên tránh được việc bị coi là kẻ trộm."
Bang Hội đạo tặc: "Chúng tôi nhận mở khóa lưu động một cách lén lút.")*