Gulf và mọi người đã ra về.

Cuối cùng thì mục đích của nhóm Gulf đúng là thiện chí thật.

Chuyện họ không mang theo quà cáp, đơn giản là vì làng Howling không có phong tục đó, hơn nữa họ cũng nghèo.

Sau khi nghe kể, tôi có xác nhận lại với Ru và Tia, thì họ cũng gật gù rằng việc mang quà khi đến kết giao quả thực là cách làm của những thị trấn giàu có hoặc giới quý tộc.

Đúng là "mỗi nơi mỗi kiểu" nhỉ.

Cứ mặc định theo suy nghĩ của mình quả là không tốt.

Nói về chuyện kết giao, chúng tôi đã đồng ý, nhưng về việc giao thương sau này thì cần phải bàn bạc thêm.

Theo lời Gulf, tuy gọi là giao thương nhưng thực chất giống như một cái chợ trao đổi hàng hóa (hàng đổi hàng) vậy.

Ngôi làng này cũng thế, và nghe đâu làng Howling cũng gần như không lưu thông tiền tệ.

Ngoài ra, lẽ ra việc tổ chức chợ nên diễn ra luân phiên giữa hai làng, nhưng họ mong muốn chỉ tổ chức tại làng Howling thôi.

Đây không phải là yêu sách ngang ngược gì, mà vì việc mang hàng hóa đến tận ngôi làng này rất vất vả. Nếu tính cả công vận chuyển thì giá trị hàng hóa sẽ bị đội lên quá cao, có khi không đổi chác được, mà giả dụ có đổi được thì việc mang hàng về cũng là cả vấn đề.

Tôi từng nghĩ phía chúng tôi cũng vất vả y như vậy, nhưng họ bảo vì chúng tôi đang sống ở đây nên việc đi lại chắc không thành vấn đề.

Quả thật, Ru và Tia đã có thể một mình đến tận đây, và nếu nhờ lũ Kuro thì có lẽ cũng vận chuyển được hành lý.

Hơn nữa, nếu chỉ dừng ở mức tham gia, cảm thấy không ưng thì bỏ cũng dễ dàng.

Cũng không tệ.

Vậy thì, vấn đề tiếp theo là giao thương cái gì.

Làng Howling dường như chuyên xử lý các loại quặng và sản phẩm chế tác từ quặng.

Nghe Gulf kể nhiều thứ, thứ làm tôi chú ý chính là thuốc nhuộm.

Họ có thể nghiền những hòn đá có màu để tạo ra nhiều loại màu sắc khác nhau.

Như vậy là có thể sơn màu cho hàng rào của nhà nghỉ rồi.

Rồi cả đồ bạc nữa.

Nghe nói chủ yếu là các loại bát đĩa.

Ở làng này, tôi chủ yếu dùng bát đĩa bằng gỗ nên cũng hơi thấy ngưỡng mộ.

Đồ thủy tinh.

Dù không được trong suốt như hình dung của tôi, nhưng nghe đâu họ có đủ loại chai lọ lớn nhỏ.

Ru và Flora đặc biệt hào hứng với món này.

Có vẻ chai thủy tinh rất thích hợp để bảo quản dược liệu. Cũng tiện cho việc bảo quản mật ong nữa.

Đồ sắt.

Họ có nồi và chảo sắt.

Trước đây khi Ann và Daga đến, trong làng cũng có một vài dụng cụ nấu nướng bằng sắt, tôi đã dùng thử và… thực sự là nấu ăn dễ hơn hẳn so với dụng cụ bằng đá.

Muốn có quá.

Thứ mà làng Howling mong muốn là thực phẩm.

Là nông sản.

Vì nằm ở lưng chừng núi nên họ gặp nhiều khó khăn trong việc đảm bảo lương thực.

Các loại trái cây tôi mang ra trong bữa ăn được đánh giá rất cao, họ đã cúi đầu khẩn khoản nhờ vả chúng tôi.

À, cả rượu vang nữa.

Nếu thứ đem đi đổi là nông sản thì phía chúng tôi cũng không mấy khó khăn.

Không, dân số trong làng đang tăng lên nên nếu nói về dự trữ lương thực thì cũng hơi lo, nhưng chính vì dân số tăng nên có lẽ mở rộng quy mô khu vực đồng ruộng cũng là ý hay.

Dù sao thì, việc giao thương hay đúng hơn là chợ trao đổi hàng hóa sẽ diễn ra vào tầm mùa thu, có sự tham gia của một vài ngôi làng khác ngoài làng Howling, nên vẫn còn xa lắm.

Trước lúc đó, tôi sẽ bàn bạc với mọi người để cùng suy tính.

Kết quả của cuộc bàn bạc là quyết định mở rộng đồng ruộng ở quy mô lớn.

Từ 64 ô (8x8) hiện tại, tăng vọt lên 256 ô (16x16), tức là gấp 4 lần.

Thú thực là tôi không thể cày hết chỗ đó một mình được.

Dù là có hạn chế, nhưng chỉ mình tôi mới sử dụng được [Nông cụ vạn năng].

Tôi đã cố gắng.

Hóa ra giới hạn là thứ có thể phá bỏ.

Mà thực tế chắc là do tốc độ cày của tôi đã nhanh lên thì đúng hơn.

Chắc là do quen tay rồi.

Việc cày xới thì tôi đảm nhận, nhưng việc chăm sóc và thu hoạch thì cần sự chung tay của tất cả mọi người.

Ria, Daga và cả bọn trẻ của Zabuton đã giúp đỡ tôi rất nhiều.

Nhân tiện, trong số 256 ô ruộng, có 64 ô là ruộng nho để làm rượu.

Dành hẳn một phần tư cho rượu liệu có ổn không nhỉ?

Chắc là ổn thôi.

Vì gần như tất cả mọi người, trừ tôi ra, đều tán thành mà.

Sau đó, chúng tôi vừa bàn bạc vừa tạo ruộng.

Chủ đạo là các loại ngũ cốc như lúa mì, lúa mạch, đậu nành, lúa gạo, ngô.

Các loại như cà rốt, khoai tây, bắp cải, cà chua, bí đỏ, dưa chuột, cà tím, củ cải, rau chân vịt, hành tây, tỏi… thì vẫn giữ nguyên số lượng như trước.

Thứ được đề xuất ngoài dự kiến là hạt cải dầu và mía.

Cải dầu dùng để ép dầu, còn mía dùng làm đường.

Cả các loại gia vị nữa.

Hạt tiêu, vừng, ớt chắc là bán chạy nên mọi người đều nhất trí phải sản xuất hàng loạt.

À phải rồi, tôi cũng thử thách với Wasabi.

Vì nó trồng ở ruộng nước nên tôi đã dùng [Nông cụ vạn năng] cày xới khu vực gần hồ chứa, đắp bờ bao quanh rồi dẫn nước vào.

Trông cũng ra dáng lắm.

Và thế là thành công.

Tôi đã thu hoạch được Wasabi.

……

Làm được rồi đấy… nhưng chẳng có món gì để dùng kèm cả.

Việc làm Miso, nước tương đã được chuyển từ tay tôi sang cho Flora.

Vì Flora làm khéo léo hơn tôi.

Tôi dạy cô ấy nguyên lý và cách làm, còn lại cứ đong đếm rồi thử sai (trial & error).

À đúng rồi, có một phát hiện về men koji.

Khi tôi dùng [Nông cụ vạn năng] như một chiếc muỗng xới cơm, vừa trộn nông sản vừa cầu nguyện "hãy biến thành men đi", thì quả nhiên đã thành công.

Cơ bản là tôi muốn men thế nào thì nó sẽ ra đúng loại men như vậy.

Tôi đã xây một căn chòi ủ men riêng và hiện tại vẫn đang tiếp tục thử nghiệm.

Chủ yếu là để thực hiện mong muốn của tôi – người duy nhất biết được hương vị của nó.

*(Bản vẽ sơ đồ ruộng, kích thước khoảng 50x50 mét)*
*(Giải thích hình vẽ: Có khu ruộng quả, khu nuôi bò, khu nuôi gà, khu ao hồ, nhà ở, kho, khu nhà tắm, khu ruộng mới, khu nhà nghỉ, v.v.)*

← Sông cách đó khoảng 5km.

Vì ruộng Wasabi quy mô nhỏ nên tôi không vẽ vào.