Chào.

Ta là Chinh Phục Vương.

Là vua của vương quốc Jiduen.

À không, phải gọi là Lĩnh Vương của lãnh địa Jiduen nhỉ.

Vẫn chưa à?

Vì tùy tiện thay đổi sẽ gây ra hỗn loạn nên đợi đến khi xác định được Thống Nhất Vương rồi mới đổi một lượt luôn.

Đã rõ.

***

Hội nghị kết thúc, bữa tiệc chiêu đãi các vị vua tụ họp đã bắt đầu.

Nhờ mối quan hệ của cô Ekatereze với thương hội, chúng ta có một lượng lớn lương thực.

Rượu thì nhiều đến mức trào cả ra ngoài.

Tiệc tùng linh đình, kẻ uống người ca, ồn ào náo nhiệt.

Chủ đề chính trong bữa tiệc có ba điều.

Thứ nhất là về Thống Nhất Vương và cuộc chiến tuyển chọn.

Chuyện này thì đương nhiên rồi.

Vì đó chính là mục đích của hội nghị mà.

Thứ hai là về phép thuật.

Dạo quanh đây phép thuật hiếm lắm, nên ai cũng đang phấn khích cả.

Thứ ba là về nghi thức lễ nghi do cô Ekatereze giảng dạy.

Đặc biệt là các văn quan đi theo các vị vua tỏ ra vô cùng hứng thú.

Hửm?

Các nữ văn quan có vẻ còn quan tâm đến các sản phẩm của thương hội mà cô Ekatereze có liên hệ hơn cả nghi thức lễ nghi nữa.

Ta không rành lắm, nhưng nghe đâu là mấy món đồ làm đẹp rất xịn.

Còn lại toàn là mấy chuyện tào lao như thường lệ.

Tuy là những nội dung đã nghe đến phát chán, nhưng không có chủ đề chung thì cuộc trò chuyện khó mà sôi nổi được.

Chỉ là việc tiểu thư Tisel, cô Ekatereze, và tiểu thư Easley cứ vểnh tai lên nghe lén làm ta thấy hơi sợ.

***

Đã khoảng năm mươi ngày trôi qua kể từ cuộc hội nghị đó.

Các văn quan được các quốc gia phái đến đã tập trung tại địa điểm do tiểu thư Tisel chỉ định, bắt đầu chuẩn bị cho việc nội chính sau khi thống nhất.

Cùng lúc đó, các cuộc chiến chọn ra Thống Nhất Vương được tổ chức ở khắp nơi.

Đại diện của đất nước ta chính là ta.

Một phần vì ta mạnh nhất... nhưng cũng là để sau này nếu có thua thì cũng tâm phục khẩu phục.

May mắn thay, từ trước đến giờ ta toàn thắng, nên đã lọt vào danh sách tám người được tham gia vòng chung kết.

Ngày mai, tám người này sẽ giao đấu, ai thắng thì vị vua của quốc gia đó sẽ trở thành Thống Nhất Vương.

Phải tập trung tinh thần mới được.

Nhất định phải thắng.

Nhưng trước đó, phải là tiệc tiền đêm đã.

Tiệc tiền đêm bao gồm tám vị đại diện đã được chọn, cùng với tất cả các vị vua và hộ vệ.

Tất cả đều tụ họp để chứng kiến trận chung kết ngày mai.

Dù cho đã bị loại, thì việc ai trở thành Thống Nhất Vương vẫn là điều mà ai cũng quan tâm.

Lại là những tiếng cụng ly, tiếng hát vang trời, những câu chuyện tào lao lại được dịp bùng nổ.

Tiểu thư Tisel, cô Ekatereze và tiểu thư Easley lại vểnh tai lên nghe lén, thật đáng sợ.

Hửm?

Tiểu thư Tisel gọi tập hợp các vị vua của những quốc gia có đại diện lọt vào vòng chung kết ngày mai.

Rồi di chuyển vào phòng họp.

Có chuyện gì thế nhỉ?

"Trước khi Thống Nhất Vương được quyết định, có ba... à không, bốn điều cần phải nói ạ."

Chắc là vì sợ sau khi quyết định rồi mới nói thì người ta lại bảo là "tôi chưa được nghe" nhỉ?

"Thứ nhất, cấm các cuộc chiến tranh đối ngoại trong thời gian tới. Việc này không chỉ để tập trung vào nội chính, mà còn vì chúng ta đã nhận được lương thực và vật tư từ Vương quốc Yunodena với điều kiện cấm chiến tranh đối ngoại đấy ạ."

Ra là vậy sao?

"Tất nhiên, nếu đối phương chủ động gây chiến thì việc phản công là không vấn đề gì ạ."

Phải thế chứ.

Vậy thì tốt rồi.

"Thứ hai, mong các ngài tạo điều kiện ưu đãi về thuế trong giao thương với một vài thương hội. Đó cũng là điều kiện để họ chấp nhận giao dịch với chúng ta ạ."

Hiểu rồi.

Chà, mấy chuyện đó ta cứ phó mặc cho các văn quan lo liệu là được, chẳng cần để tâm làm gì.

Chắc họ sẽ không làm gì hại đến mình đâu.

"Thứ ba, về vương đô của Thống Nhất Vương."

Chẳng phải là lãnh địa của Thống Nhất Vương là được rồi sao?

"Nếu vậy thì mỗi lần đổi Thống Nhất Vương, các văn quan lại phải di chuyển, rất kém hiệu quả ạ."

Ừm, cũng đúng.

"Vì vậy, chúng tôi dự định xây dựng vương đô của Thống Nhất Vương tại đây. Đất đai ở đó hiện đang trống."

Tiểu thư Tisel trải bản đồ ra và chỉ vào một điểm.

...

Khoan đã, tiểu thư Tisel.

Chỗ đó không phải là "đang trống" đâu.

Đó là chỗ không được đâu.

"Là rồng ạ?"

Đúng vậy.

"Không sao đâu ạ. Tôi đã nhận được sự đồng ý từ phía họ rồi."

...Hả?

Đồng ý, là của ai cơ?

"Của rồng ạ. Vì đó là tộc Rồng Hỗn Đại (混代竜族 - Hỗn Đại Long Tộc) mà tôi quen biết."

...........................

"Tiện thể, tôi cũng dự định nhờ họ bảo vệ vương đô luôn. Gần đó có nguồn nước, nếu làm được con đường đi qua đây thì chắc chắn sẽ phát triển ạ."

Chuyện, chuyện đó thì có thể là vậy...

Ơ, người quen là rồng ư?

"Lát nữa tôi sẽ giới thiệu ạ. Dạo này họ bận đủ thứ việc nên khó lòng gặp mặt lắm."

Chuyện đó thì có thể là vậy...

Thôi, đừng nghĩ sâu xa quá làm gì.

"Về việc xây dựng vương đô, phía tôi cũng đã nhờ người quen đứng ra lo liệu. Chỉ mất khoảng ba mươi ngày là sẽ ra hình hài thôi ạ."

Ba mươi ngày?

Chỉ xây vài ba cái nhà thôi sao?

À không, các văn quan từ các nước cộng lại cũng phải tầm hơn tám trăm người... Như thế thì không ổn rồi.

Nhưng mà, ta không nghĩ tiểu thư Tisel lại đi nói năng tùy tiện.

Chắc cô ấy sẽ có cách thôi.

Việc dùng đầu óc cứ giao cho người giỏi lo là tốt nhất.

"Cuối cùng là điều thứ tư... Vì các ngài đã lọt vào vòng chung kết, tức là bản lĩnh đã đủ. Nhân lúc này, sao các ngài không thử thua đi, hoặc là tuyệt đối tránh việc đoạt giải quán quân xem sao? Những ai đã khuyên các ngài làm thế... bất kể thân phận là gì, hãy tiến cử họ làm văn quan phục vụ cho Thống Nhất Vương nhé."

Hả?

Được sao?

Dù gì thì cũng có vài người đã bảo ta làm thế rồi.

Các vị vua khác cũng có vẻ như đang nghĩ đến những người đó.

"Đó là những nhân tài có tầm nhìn xa trông rộng. Chính những người như thế mới cần làm việc dưới trướng Thống Nhất Vương. À, vì họ có khả năng sẽ bỏ trốn nên các ngài hãy canh chừng cẩn thận nhé."

Đ, đã rõ.

Ta sẽ cố gắng lo liệu.

Liên lạc từ tiểu thư Tisel kết thúc, ta lại quay trở lại hội trường tiệc tiền đêm.

Trận chiến ngày mai, nhất định phải thắng!

***

Vòng chung kết.

Về cơ bản là không cấm kỵ gì cả.

Một trận chiến ác liệt.

Nhưng ta đã giành chiến thắng.

Ta từ Chinh Phục Vương đã trở thành Thống Nhất Vương.

Tốt quá rồi.

Sau đó là tiệc mừng chiến thắng.

À không, là bữa tiệc chào mừng sự ra đời của Thống Nhất Vương.

Cảm ơn, cảm ơn mọi người.

Ta sẽ cố gắng hết sức để làm giàu cho khu vực Keirland.

Sau khi phát biểu xong, mọi người lại quay sang chuyện tào lao.

Mấy chuyện nghiêm túc cứ để các văn quan lo là được.

Các vị vua khác cũng có vẻ tương tự.

Hửm?

Tiểu thư Tisel lại gọi nữa kìa.

Lần này chỉ có mình ta thôi.

"Tôi có điều muốn hỏi ạ."

Chuyện gì thế?

"Tôi đã để ý từ lâu rồi, cứ mỗi lần tiệc tùng sôi nổi là các ngài lại nói xấu Thiên tộc (天使族 - Tenshi-zoku) đúng không?"

À...

Đúng là phần lớn những chuyện tào lao mà chúng ta nói toàn là nói xấu... hay đúng hơn là càm ràm về Thiên tộc thì phải.

"Các ngài có thù oán gì với Thiên tộc sao?"

Nếu hỏi có thù hay không thì là có.

Không phải ta, mà là tổ tiên của ta.

Đó là... một trăm năm trước?

Hay là khoảng một trăm hai mươi năm trước nhỉ?

Cái gọi là "Thiên tộc hủy diệt" khét tiếng kia đã tiêu diệt một con ma vật bay trên trời.

Con ma vật đó gây phiền nhiễu cho xung quanh nên việc họ diệt trừ giúp là điều đáng cảm kích đấy...

Nhưng mà... dư chấn của trận chiến đó đã khiến ruộng vườn, nhà cửa của chúng ta tan nát hết cả.

"...Ra là vậy."

Khi ta đang kể chuyện, thì các vị vua khác... à, từ hôm nay là Lĩnh Vương rồi nhỉ. Các Lĩnh Vương khác cũng nhập cuộc.

"Không chỉ 'Thiên tộc hủy diệt' đâu. Cả cái bộ ba 'Thiên tộc giết sạch' cũng quậy phá tương tự thế đấy."

Có những nơi địa hình còn bị biến dạng hoàn toàn luôn.

"Ngoài ra còn câu chuyện nào khác không ạ?"

Tất nhiên là có rồi.

Tuy không phải chuyện ta trực tiếp trải qua, nhưng ta đã nghe đến mòn cả tai rồi.

Bữa tiệc mừng Thống Nhất Vương ra đời đã trở thành đại hội càm ràm về Thiên tộc, vô cùng náo nhiệt.

Cô Ekatereze, tiểu thư Easley, không cần phải cố quá mức để ghi chép lại đâu.

Hahaha.