Bệnh viện đã được xây dựng ở Ngũ Thôn.

Đó là một cơ sở mà tôi đã đề xuất để hoàn lại một phần thuế cho cư dân Ngũ Thôn.
Thành thật mà nói, nếu xét đến tổng số thuế thu được thì việc điều trị miễn phí cho cư dân ở đây cũng chẳng có gì là quá đáng.

Vì bệnh viện đã hoàn thành, tôi đã đi xem trước khi nó chính thức đi vào hoạt động, thế nhưng…
Mọi chuyện không giống như tôi nghĩ.

Thế giới này cũng có bệnh viện.
Tuy nhiên, nó không phổ biến.
Lý do là vì đã có ma thuật trị liệu.
Giáo hội là nơi nắm giữ nhiều người có khả năng sử dụng ma thuật trị liệu nhất.
Thông thường, khi bị bệnh hay bị thương, người ta sẽ chạy đến giáo hội.

Vậy thì bệnh viện ở đây làm gì?
Họ trồng dược liệu và bán chúng.
Thế nên, chúng thường không được gọi là bệnh viện mà là dược liệu viện (viện trồng dược thảo).

Và thế là, trước mắt tôi hiện tại là một cơ sở trồng dược thảo quy mô lớn.
……
Vì khoảng hai mươi người làm công việc trồng trọt đã được thuê ở Ngũ Thôn đang đứng đó với vẻ mặt căng thẳng, không khí khiến tôi không thể nói ra rằng "đây không phải thứ tôi mong đợi".

"Hy vọng vào sự cống hiến của mọi người trong tương lai."

Đó là tất cả những gì tôi có thể nói.
Ừm, chắc là cũng không đến nỗi lãng phí đâu.
Nhân tiện, mặc dù không điều trị miễn phí cho cư dân Ngũ Thôn, nhưng các ca điều trị với chi phí cực thấp đang được thực hiện tại giáo hội.
Dường như đó là đề xuất của Yoko và Thánh nữ Ceres.

Chà, người chủ yếu thấy vui mừng vì bệnh viện hoàn thành là Ru, Tia và Flora.
Tuy nhiên, Ru thì đang đi đến thị trấn Shashaato để nghiên cứu, còn Flora tuy đang ở Ngũ Thôn nhưng lại đang bận rộn ở nhà miso và nhà nước tương.
Người ở đây chỉ có một mình Tia.
Ngay sau khi mẹ cô bé là Ruinsha trở về, trông cô bé có vẻ cô đơn, nhưng giờ thì đã vực dậy tinh thần rồi.

"Một phòng đặc biệt, bốn phòng lớn, mười hai phòng nhỏ.
Việc điều chỉnh nhiệt độ cũng có thể thực hiện theo từng phòng.
Chuyện này là do các ma cụ của Ru-san làm ra à?"

"Có vẻ là vậy.
Tôi nghe nói họ đã huy động cả những nhà nghiên cứu ở Shashaato... còn cái bình nước đang tràn ra kia là gì thế?"

"Đó cũng là một loại ma cụ.
Chắc là nó dùng để tuần hoàn nước."

Đó là hai ma cụ kết hợp thành một, dùng để vận chuyển nước từ nơi thấp lên nơi cao.
Có vẻ nó không thể thiếu trong việc trồng dược thảo.

"Tiện thật nhỉ.
Cái này có thể dùng được ở khoảng cách bao xa?"

"Không thể dùng ở khoảng cách quá xa đâu ạ.
Ở đây thì chắc chỉ được đến phòng bên cạnh thôi.
Vì còn nhiều hạn chế khác nữa, nên nếu nói về độ tiện dụng thì máy bơm đang dùng trong làng vẫn hơn ạ."

Ra là vậy sao.

"Cái đó tuyệt thật đấy ạ.
Không cần dùng ma lực mà hiệu suất vẫn đạt được như vậy! Ngay cả Trưởng làng (tôi) cũng đã điều tra kỹ lưỡng về nó."

"Hả? Ông ấy đã điều tra sao?"

"Xin ngài yên tâm.
Mẹ con đã ngăn ngài ấy lại rồi ạ."

"Kh-không, thật ra nếu nói với ta thì ta đã chỉ cho rồi."

"Con cảm ơn ạ.
Nhưng việc đó xin hãy đợi đến khi Trưởng làng cúi đầu cầu xin ngài ấy đã."

"Đ-đã rõ."

Máy bơm đâu phải thứ gì nguy hiểm, tôi nghĩ phổ biến nó ra cũng không sao mà?
Mà thôi, sao cũng được.
Tôi làm theo chỉ dẫn của Tia, vung [Nông cụ vạn năng] tại các phòng của dược liệu viện.

***

Ru đang nghiên cứu ở thị trấn Shashaato.
Nội dung nghiên cứu hiện tại là về Cổng dịch chuyển.
Nhưng có vẻ mọi chuyện không thuận lợi cho lắm.
Kể từ khi quay lại làng, cô ấy cứ liên tục bám lấy tôi làm nũng.

Ha ha ha.
Được rồi, được rồi.
Dù sao thì cũng phải đợi xong việc thu hoạch đã.
Chẳng phải cô về vì chuyện đó sao?
Muốn làm nũng thì để sau đi.

"Cảm giác như em đã làm việc đến mức chẳng có thời gian mà buồn phiền luôn."

"Vất vả cho em vì đã giúp thu hoạch rồi. Này, trà đây."

"Cảm ơn anh."

"Vậy, nghiên cứu không suôn sẻ à? Nếu muốn than thở thì anh sẵn sàng nghe đây."

"Chuyện than thở thì thôi đi.
Hơn thế nữa, em lại được đến thị trấn Shashaato chứ?"

"Sau lễ hội à?"

"Ừm."

"Anh hiểu rồi, nhưng việc thuyết phục Alfred và Lupumina thì em phải tự làm lấy đấy."

"Alfred chắc sẽ ổn thôi, nhưng còn Lupumina... không biết con bé có khóc không nữa."

"Gần đây anh thấy con bé có vẻ bám Tia hơn là Ru đấy. Mối quan hệ giữa con bé và Aurora cũng thân thiết như chị em sinh đôi vậy."

"Ư, ư... vị thế người mẹ của mình... nhưng mà, nghiên cứu thì..."

"Ha ha ha. Dù sao thì cũng vậy thôi. Đừng quá sức và đừng tích tụ căng thẳng nhé."

"Em sẽ cố gắng."

***

Công tác chuẩn bị cho lễ hội mùa hè đã bắt đầu.
Lễ hội năm nay cũng do nhóm quan văn nữ phụ trách nên tôi rất yên tâm.

"Về phần xuất hiện của anh trong lễ hội thì..."

"Đã rõ mọi chi tiết. Xin hãy cứ giao cho chúng tôi."

Thật sự rất đáng tin cậy.
Đáng tin cậy thật đấy, nhưng ý họ là họ đang đồng ý theo hướng giảm bớt thời gian xuất hiện của tôi đúng không nhỉ?

"Anh muốn phần xuất hiện của mình ít đi một chút..."

"Xin ngài yên tâm.
Chúng tôi sẽ không làm điều gì khiến trái tim của Trưởng làng phải xao động đâu ạ."

Ồ, thế à.
Tuy nhiên, tôi cũng đâu có ngốc.

"Nếu được, anh muốn các cô hứa là sẽ giảm thời gian xuất hiện của anh..."

"Chúng tôi xin hứa.
Chúng tôi sẽ giảm bớt phần xuất hiện của Trưởng làng."

"Ừm. Nhờ cả vào các cô nhé."

Thật sự nhờ cả vào các cô đấy.

"Nhưng mà, anh phải xác nhận lại. Tiêu chuẩn để 'giảm bớt' đó là dựa trên cái gì?"

"……"

A, cô ấy tránh ánh mắt của tôi rồi.
Và rồi cô ấy cố gắng đổi chủ đề bằng tất cả sức lực.
Không nói dối là một phẩm chất tuyệt vời đấy.

……
Liếc nhìn sang bên cạnh, Zabuton đang dệt một bộ trang phục mới.
Là đồ nam à.
Kích thước thì đúng là của tôi rồi.
Nó nhỏ hơn quần áo của Gulf hay Gatto, với cả trang trí cầu kỳ thế này thì chắc chắn không phải của họ rồi.
Có vẻ năm nay mình cũng sẽ phải vất vả trong lễ hội đây.

Tuy nhiên, tôi chợt nhớ lại lời mình đã nói với Ru.
Đừng quá sức và đừng tích tụ căng thẳng.
Đúng vậy nhỉ.

"Anh sẽ chấp nhận xuất hiện trong một chừng mực nào đó.
Vì vậy, hãy sắp xếp thời gian nghỉ ngơi cho anh đàng hoàng.
Và cũng đừng để lễ hội bị gián đoạn chỉ vì anh rời khỏi chỗ ngồi."

Đó là một áp lực không hề nhỏ.

"Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để đáp ứng yêu cầu của Trưởng làng."

Nhờ các cô vậy.

Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] cày xới cánh đồng đã thu hoạch xong.
Sau khi làm xong việc này, lễ hội sẽ chính thức bắt đầu.
Dù còn vài ngày nữa mới tới, nhưng người dân từ các làng khác cũng đã bắt đầu tập trung về đây để chuẩn bị từng chút một.
Không biết lễ hội năm nay sẽ có gì đây.
Háo hức thật đấy.

*(Chú thích: Lupumina - con thứ hai của Ru, là con gái. Aurora - con thứ hai của Tia, là con gái.)*