Ngày hôm sau khi trở về làng Đại Thụ.

Đám trẻ đã được giải lệnh cấm túc, đứa nào đứa nấy đang chạy nhảy tung tăng khắp dinh thự.

Bên ngoài trời lạnh lắm, không được ra khỏi dinh thự đâu đấy.

Dù không đến mức khủng khiếp như trận bão tuyết hôm nọ, nhưng ngoài kia vẫn lạnh cắt da cắt thịt. Dinh thự rộng rãi thế này đúng là tốt thật.

Phần thưởng cho lũ trẻ mà Ruinsha đã nhắc nhở, tôi quyết định sẽ trao bằng Huy chương Khen thưởng.

Sau khi suy nghĩ kỹ, tôi nhận ra phần thưởng lớn nhất chính là việc đối xử với bọn chúng không như trẻ con nữa.

Thế nên, tôi quyết định trao ba chiếc Huy chương Khen thưởng cho những đứa trẻ đã tham gia vào trận chiến.

Còn Alfred và Tiselle thì không có, vì hai đứa không có mặt ở hiện trường. Tôi cứ tưởng chúng sẽ giận, nhưng cả hai đều tỏ vẻ thấu hiểu. Thật là nhẹ nhõm. Tôi cũng đã hứa với hai đứa rằng sẽ tạo cơ hội để chúng có thể kiếm được huy chương vào một dịp nào đó.

Còn Hiichiro và Grarul, dù không có mặt ở Làng Ngũ, nhưng vì đã giúp bảo vệ tổ của Draim nên tôi quyết định trao cho mỗi đứa hai chiếc.

Tôi cứ ngỡ như vậy là hơi nuông chiều, nhưng dù sao tôi cũng đã được Hiichiro tặng cho một con gấu khổng lồ cơ mà. Hơn nữa, cả Draim và Hakuren cũng đã gửi lời nhờ tôi hãy khen thưởng cho sự cố gắng của hai đứa.

Việc khen thưởng thì không vấn đề gì, nhưng ý tôi ban đầu là bọn trẻ chỉ đi theo để học hỏi thôi mà? Để chúng tham gia chiến đấu liệu có ổn không nhỉ? À, mà có Draim và Hakuren ở đó thì chắc là không sao đâu.

Tiện thể nói luôn, con gấu khổng lồ đó gọi là King Bear, nghe bảo là một loài gấu cực kỳ hung dữ hay nổi điên vào mùa đông. Khi tôi trưng bày nó ở sảnh vào của dinh thự, Ursa cứ nhìn với ánh mắt đầy ghen tị. Không được tự tiện vào rừng đâu đấy nhé.

Việc trao huy chương cho lũ trẻ đã xong xuôi từ tối qua rồi. Tôi muốn bọn chúng dùng khoảng thời gian mùa đông này để thong thả suy nghĩ xem nên dùng huy chương làm gì.

Phải, cứ suy nghĩ kỹ đi.

Mà thôi, nói thẳng luôn cho vuông.

Việc đổi thưởng bị giới hạn, ngoại trừ vũ khí và rượu.

Đám trẻ la ó dữ dội thật. Tôi hiểu là chúng muốn có vũ khí riêng, nhưng bọn nhóc vẫn còn đang tuổi ăn tuổi lớn mà. Nếu đổi bây giờ thì chẳng mấy chốc sẽ không còn vừa người nữa đâu.

Cứ dùng vũ khí ta chuẩn bị sẵn là được. Tôi cũng chẳng lấy lại huy chương đâu, nên cứ thong thả mà cân nhắc nhé.

Vừa hồi tưởng lại chuyện hôm qua, tôi vừa tiến về phía nhà bếp. Tôi cần lên thực đơn cho đống hải sản mua từ chỗ anh Michael ở Làng Ngũ.

À, thực ra cũng chẳng có gì cao siêu, chỉ là phân loại xem cái nào nên làm sashimi, nướng, chiên, hay là thả vào nồi lẩu thôi. Thú thật là có những loại cá tôi chưa thấy bao giờ, nên phải bàn bạc với mấy cô hầu gái tộc Oni để quyết định.

Con này trông giống cá tuyết nhỉ? Làm lẩu vậy.

Còn con này… nhìn kiểu gì cũng thấy là cá bơn. Dài tận hai mét, trông lại giống cá đuối thế kia. Thử làm sashimi xem sao nhỉ?

Còn lại thì làm kiểu meunière… Lăn qua bột mì rồi áp chảo với bơ chắc là ngon lắm. Chắc vậy.

Lươn thì làm món nướng Kabayaki.

Có một con cá nhìn giống cá vây chân (Anko) nhỉ. Liệu có thể kỳ vọng vào hương vị của nó không đây? Cách chế biến à? Tất nhiên là lẩu rồi.

Mấy con nhỏ nhỏ này thì muốn làm cá khô. Hay là nhờ Ruu chế tạo một loại ma cụ giống như máy sấy khô nhỉ? Ồ, mà giờ Ruu đang trong giai đoạn cấm nghiên cứu. Cấm người ta rồi lại đi cám dỗ thì không hay cho lắm. Để đợi hết thời gian cấm rồi nhờ vả sau vậy. Trước mắt thì… cứ phơi nắng thủ công thôi.

Thế là bắt tay vào phơi nắng luôn. Chuẩn bị tấm ván. Xếp cá lên trên. Chỉnh góc độ để ánh mặt trời chiếu vào nhiều nhất. Xong.

…

Aigis, đây không phải là khay thức ăn của ngươi đâu nhé. Xin lỗi nha.

Nếu lũ con của Zabuton đông đủ thì tôi đã nhờ chúng làm lưới rồi, nhưng giờ đang mùa đông nên không thể bắt chúng làm quá sức được.

Hai chị em mèo Miel và Uel đang nhìn ra từ trong dinh thự, có chuyện gì thế? Không phải bên ngoài lạnh nên mấy đứa không ra ngoài à? Đừng có nhìn đống cá đang phơi với ánh mắt đầy khao khát như thế chứ. Ta đã để phần cá riêng cho mấy đứa rồi mà.

"Muốn ăn trộm mới là cái khác"? Ra là vậy. Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng nếu ăn trộm là tôi mách Jewel đấy. Ha ha ha. Vậy thì, nhờ hai đứa canh chừng giùm ta nhé.

Sau cá là giá đỗ và măng tây. Tôi đi đến cánh đồng giá đỗ và măng tây được trồng bên trong hầm ngục Đại Thụ. Ban đầu tôi dùng [Nông cụ vạn năng] để tạo ra chúng, nhưng giờ đây Arako và những người tộc Arachne đang sống trong hầm ngục chính là người chăm sóc. Nên gọi là cánh đồng thì nghe hơi kỳ, nhưng vì tôi đã lỡ đặt tên như thế từ đầu rồi nên đành chịu.

Tôi xin một ít giá đỗ từ cánh đồng giá. Còn măng tây thì có vẻ chưa đến kỳ thu hoạch. Mấy loại nấm lạ hoắc trong vườn nấm thì thôi xin kiếu. Màu sắc của chúng độc quá đi mất. Đám Arako ăn được mà không sao thật hả? "Vị cay tê tê rất ngon"? Cái phần "cay tê tê" đó mới là cái đáng sợ đấy. Để Ruu kiểm tra thử, nên tôi xin một mẫu về.

Cũng chẳng cần phải đợi đến lượt Ruu kiểm tra. Cô hầu gái tộc Oni nhìn thấy thì biến sắc mặt luôn.

"Đây là nấm Porcini hầm ngục. Biệt danh là 'Kẻ sát Ma Vương' ạ."

Cái tên nghe khiếp thật. Đến Ma Vương mà cũng giết được sao?

"Nghe nói vì nó quá ngon, ăn quá nhiều nên Ma Vương cũng đổ bệnh mà gục ngã, nên mới có cái tên đó ạ."

Ơ? Không phải nấm độc à?

"Không phải nấm độc, nhưng nó rất quý hiếm… Ngài chỉ lấy mỗi một cây này thôi ạ?"

Trong hầm ngục mọc đầy ra kìa. Mấy cô hầu gái tộc Oni liền ôm giỏ chạy biến đi mất. Tôi phải nhắn là nhớ để lại phần cho mấy đứa Arako đấy nhé.

Món nấm Porcini xào trong bữa tối thực sự là cực phẩm. Đúng là có thể hiểu tại sao Ma Vương lại ăn quá nhiều đến mức đổ bệnh. Chỉ có cái màu sắc độc địa là điểm trừ. Một cây nấm với vân đá màu đỏ, xanh và đen trộn lẫn…

Tôi thì chắc không đến mức ăn nhiều đến đổ bệnh đâu. Tôi vẫn thích món giá đỗ xào cùng hơn.

Buổi tối. Tôi vào giường một mình. Vì Ruu và những người khác đang trong kỳ cấm chuyện con cái, nên những người khác cũng giữ ý. Về chuyện này tôi không để tâm suy nghĩ lung tung đâu. Đầu óc trống rỗng.

Một lúc sau khi tôi nằm xuống giường, chị mèo Rael tìm đến. Có chuyện gì thế? Hiếm lắm đấy. Muốn ngủ cùng à? Không phải? Là đến để gọi tôi?

…

Tôi bật dậy ngay lập tức. Đống cá đang phơi ngoài trời, tôi vẫn để nguyên ở đó chưa thu vào. Phải đi thu dọn thôi. Dù trời lạnh nhưng không còn cách nào khác. Nhờ cô hầu gái tộc Oni đang trực giúp đỡ, chúng tôi thu hồi chỗ cá phơi.

…

Số cá phơi bị thiếu. Nhìn chị em mèo thì thấy bọn chúng làm ký hiệu "không phải tụi em". Vậy thì là ai?

Theo sự dẫn dắt của chị em mèo, tôi phát hiện Marbit đang ngồi trong phòng khách, nướng chỗ cá khô đó trên chậu than. Trên chiếc bàn kotatsu gần đó là vài chai rượu.

…

Tôi tiến lại gần Marbit và gõ đầu một cái. Thế là tha cho đấy.

Định đi ngủ rồi mà mắt tỉnh như sáo. Đành ngồi lại uống rượu cùng Marbit vậy. Nhưng mà, đêm hôm khuya khoắt ngồi uống hai người với Marbit thì đúng là hơi bất tiện. Thế là tôi rủ thêm những người còn thức… phát hiện ra Flora và Yoko.

Thế là bốn người ngồi uống, rồi Ruu, Tia, Hakuren, Raimeiren và Ruinsha cũng kéo tới, biến thành một buổi yến tiệc nho nhỏ. Thôi thì, cứ vui là được.

Kết cục là cứ thế tới sáng, bị đám trẻ bắt gặp.

Xin lỗi nhé. Không phải là người lớn chơi bời riêng đâu. À, đúng là có chơi phi tiêu, bowling mini và mạt chược thật.

Được rồi. Tối nay ta sẽ tổ chức tiệc cho bọn trẻ, thế là được tha thứ đúng không nào. Ha ha ha. Thức khuya một chút thì không sao. Nhưng không được thức trắng đêm đâu đấy.

Và cả Donovan nữa. Đừng nhìn ta bằng ánh mắt buồn bã như thế. Không phải là ta cố tình không rủ, chỉ là do đêm muộn quá thôi mà…

Xin lỗi. Được rồi. Tiệc cho nhóm Donovan… không, là yến tiệc nhé. Tối nay dành cho bọn trẻ. Tối mai dành cho người lớn. Quyết định vậy đi.

*(Lời người dịch: Theo góp ý, mình đã đổi tên nấm Kaentake (Nấm lửa) hầm ngục thành nấm Porcini hầm ngục. Xin lỗi mọi người nhé.)*