Thông qua việc thẩm vấn các Elf và nhóm mạo hiểm giả, diễn biến dẫn đến xung đột với các ngôi làng Elf đã được làm sáng tỏ.

Galf, Daga, Pirika, 20 đệ tử của Pirika, và 30 mạo hiểm giả.
Tổng cộng, nhóm đã trở thành một đội ngũ hơn 50 người.

Ban đầu có 5 Elf làm hướng dẫn viên, nhưng 3 người trong số đó đã tách ra để báo cáo về việc tiêu diệt mục tiêu là Goo Turtle (Rùa Đá) cho ngôi làng của họ.
Chỉ còn lại 2 người Elf ở bên cạnh nhóm Galf.

Họ di chuyển trong rừng với mục đích tiêu diệt thêm quái vật và tìm kiếm lương thực.
Đúng lúc đó, một đơn vị nhỏ từ Rừng Garets phát hiện ra họ.
Mục đích của đơn vị nhỏ này là tuần tra quanh làng.
Nơi phát hiện ra nhóm vốn nằm ngoài phạm vi lãnh thổ của làng, nên lẽ ra không thể xảy ra giao tranh.
Nhưng thật không may, giữa 2 người Elf đang đi cùng Galf và đơn vị nhỏ của Rừng Garets lại có mối quan hệ thù địch.

Người chỉ huy đơn vị nhỏ của Rừng Garets còn trẻ, và khi nhìn thấy Galf cùng hai người Elf đối địch, hắn đã hiểu lầm một cách nghiêm trọng.
"Chúng gọi quân từ đâu đến rồi!"
Chỉ huy đơn vị nhỏ đã yêu cầu chi viện từ làng Rừng Garets.
Hơn 100 tên Elf từ Rừng Garets đã xuất kích.

Cách chiến đấu của Elf là tản ra, bao vây và tấn công từ xa bằng cung và phép thuật.
Ngay khi cuộc bao vây bắt đầu, 3 Elf hướng dẫn viên đi báo cáo đã quay lại.
Tuy nhiên, họ không thể hội quân.
Họ bị tấn công bởi đội quân đang bao vây của Rừng Garets, cả ba đều bị thương và bị bắt giữ.

Lúc này, trong số họ có người đi kèm – một nhân vật có chức vụ khá cao đang trên đường đến để cảm tạ việc tiêu diệt quái vật.
Ông ta rút lui dù bị thương ở một cánh tay.
Khi về đến làng, ông ta gào lên:
"Rừng Garets tấn công chúng ta!"

Ngôi làng của các Elf hướng dẫn viên là làng Rừng Gone.
Từ làng Rừng Gone, hơn 100 Elf khác cũng xuất kích.

Một sự kém may mắn chồng chất là các Elf xuất kích từ Rừng Gone không hề được thông báo về nhóm của Galf.
Thêm một sự kém may mắn nữa, do đòn tấn công của Rừng Garets, 2 Elf hướng dẫn viên đã bị thương từ sớm.
Trong khi không ai có thể giải thích tình hình, Rừng Gone và Rừng Garets lao vào đánh nhau, còn nhóm Galf thì bị kẹt ở ngay chính giữa.

Trước tình cảnh đó, nhóm Galf đã phản công lại lực lượng của Rừng Garets – những kẻ tấn công phủ đầu.
Galf, Daga và các mạo hiểm giả gặp khó khăn trước lối đánh tầm xa của các Elf, nhưng người tỏa sáng là Pirika và các đệ tử của cô.
Họ né tránh cung tên và phép thuật, áp sát thần tốc, hạ gục các Elf chỉ bằng một đòn.

Trong khi đó, quân đội của làng Rừng Gone tiến đến.
Dù là đối thủ của Rừng Garets, nhưng xét cho cùng họ cũng là Elf. Nhóm Galf hiểu lầm rằng đó là quân tiếp viện của kẻ thù.
Không ai có thể giải tỏa hiểu lầm đó.

Họ chiến đấu qua ngày đêm rồi lại đến ngày.
Viện binh từ hai ngôi làng tiếp tục kéo đến.
Giữa chiến trường nơi 500 Elf đang giao tranh, nhóm Galf tìm cách xoay chuyển tình thế.
Đó là tấn công vào căn cứ của đối phương.
Đến lúc này, họ đã suy đoán có hai địa điểm khả nghi là căn cứ của kẻ địch.
Chắc chắn một trong hai là mục tiêu chính.

Có lẽ do trận chiến kéo dài khiến tinh thần hưng phấn, dù chỉ là nhóm nhỏ, Galf và mọi người vẫn chia lực lượng làm hai.
Đêm ngày thứ hai, họ bắt đầu di chuyển về phía hai căn cứ.
Vừa đánh bại quân truy đuổi, đến trưa ngày thứ tư, họ đồng loạt tiến vào căn cứ... ngôi làng của kẻ địch.
Cả hai ngôi làng đều tuyên bố đầu hàng.

Theo những người cùng nghe kể lại thì đây đúng là một cuộc đụng độ do xui xẻo.
May mà chỉ dừng lại ở những người bị thương.
Thực sự may là không có ai tử vong.
Có lẽ vì cả phía làng Elf và phía nhóm Galf đều có những người có thể sử dụng phép hồi phục.
Nhưng nếu vậy, lẽ ra nên chữa trị cho các Elf hướng dẫn viên trước thì số kẻ địch đã giảm đi một nửa rồi chứ...

"Chẳng phải phép thuật không thể dùng vô hạn sao? Đừng bận tâm đến bọn ta, các ngươi hãy tự bảo vệ mình đi."
Người hướng dẫn viên đã nói như vậy rồi ngất xỉu.
Phải chăng sự cố gắng vô ích đó lại gây ra tác dụng ngược?
Chà, dù sao tôi cũng chỉ có thể than thở sau khi đã nghe toàn bộ câu chuyện.
Nếu ở hiện trường, chắc hẳn đó là một mớ hỗn độn.
Hãy cứ nghĩ rằng đó là kết quả của việc ai cũng cố gắng làm điều tốt nhất đi.

Ngôi làng của các Elf đến đầu tiên là làng Rừng Gone.
Đại diện là một nam Elf trung niên.
Ông ta có vẻ rất giỏi phép thuật điều khiển cây cối. Nghe nói được gọi là Cây Vương (Vua Cây) của Rừng Gone.

Kẻ tấn công nhóm Galf là làng Rừng Garets.
Đại diện là một người phụ nữ trông rất mạnh mẽ.
Cô ta giỏi cung thuật và được gọi là Cung Vương (Vua Cung) của Rừng Garets.

...Tại sao làng mà lại có "Vương" nhỉ?
Là vì sĩ diện à?
Dù sao thì hai đại diện cũng chủ động làm việc cho Làng Ngũ nên tôi đã tiếp nhận họ.
Hai khu rừng vốn thù địch, không biết làm việc chung có ổn không đây?
Yoko sau khi nghe lý do thù địch thì lộ rõ vẻ ngán ngẩm, nói rằng chẳng có gì nghiêm trọng nên không cần bận tâm, vì vậy tôi quyết định mặc kệ luôn.

Dù sao thì, hai người đó cùng vài tùy tùng đã chuyển đến Làng Ngũ.
Theo đề xuất của hai vị Tứ Thiên Vương đời trước, chúng tôi đã chuẩn bị nhà ở gần đỉnh núi Làng Ngũ cho họ.
Liệu có cần thiết đến mức đó không?
"Họ là đại diện của các thế lực có lãnh thổ gần Làng Ngũ. Đối đãi tử tế thì sẽ tránh được xung đột với các thế lực khác."
Vậy thì cần thiết thật.
Nhất định phải chuẩn bị nhà thôi.

Hai người đó sẽ làm gì?
Họ sẽ giúp tiêu diệt quái vật, ma thú cùng với các mạo hiểm giả và hỗ trợ nội chính của Làng Ngũ.
Việc diệt quái thì hiểu được, nhưng còn giúp nội chính... Cây Vương thì có vẻ ổn, còn Cung Vương liệu có nổi không?
Chủ yếu là làm người đàm phán với bên ngoài?
Xin lỗi chứ, phía đó lại càng không khả thi hơn sao?
Chắc là họ quen biết rộng nhỉ.

Tạm thời, để ra mắt, tôi nhờ họ làm giám khảo cho cuộc thi rèn trong ngày cuối của lễ hội.
Lia, High Elf đi cùng tôi, cũng tham gia với tư cách giám khảo.
Có vẻ cô ấy quen biết hai người này. Cô ấy chủ động bắt chuyện rất nhiệt tình.
"Tôi đã cảnh cáo hai người đó rồi. Từ nay về sau, họ sẽ không gây phiền phức cho Làng Ngũ nữa đâu."
Ừm... Cảm ơn nhé.

Thật đáng tiếc khi Gutt không thắng trong cuộc thi rèn, nhưng tôi không phàn nàn gì về kết quả.
Vì đội ngũ Làng Ngũ đã chiến thắng, không, vì các thí sinh, tôi sẽ đích thân nấu ăn.
Hahaha. Đừng khách sáo.
Không, vì ở Làng Ngũ, Yoko và hai Tứ Thiên Vương đời trước đã làm việc rất vất vả mà.
Tôi có làm được bao nhiêu việc đâu.
Cả Cây Vương và Cung Vương cũng có phần đấy.

Nhóm Dwarf Rìu cũng quyết định ở lại Làng Ngũ, hay đúng hơn là chuyển đến định cư hẳn.
Họ sẽ giúp ích rất nhiều trong lĩnh vực rèn đúc, thật may mắn.
Còn nhóm Dwarf Nhà Giam A, B, C thì... sau khi bắt quay lại nhà giam một ngày, họ sẽ được giao cho làm việc dưới quyền Dwarf Rìu.
Rõ.

Quả nhiên Làng Ngũ có rất nhiều giao lưu với bên ngoài.
Nếu là tôi thì chắc đã bỏ cuộc sớm rồi.
Yoko ổn chứ?
Vẫn ung dung sao?
Hừm, thật đáng tin cậy.
Vậy thì, Làng Ngũ giao cho cô nhé.
À, đừng có tấn công người khác vô cớ đấy.
Nếu bị tấn công thì không còn cách nào khác...
"Ta sẽ không làm việc gì khiến thôn trưởng phải lo lắng đâu. Việc của Làng Ngũ, cứ giao cho ta."
Cảm nhận được phong thái được đúc kết từ kinh nghiệm.
Quả nhiên là đáng tin.
Cảm giác như một vị lãnh chúa xinh đẹp vậy.
Dù rằng tối đến, cô ấy lại về Làng Đại Thụ và nằm ườn ra trong hình dáng con cáo.

"Nếu có chuyện gì khó khăn thì cứ bàn bạc nhé. Tuy không giúp được nhiều, nhưng ít nhất tôi sẽ nghe cô than vãn."
Sau khi nghe tôi nói, Yoko lặng đi một chút rồi phá lên cười.
Tôi đã cố gắng động viên cơ mà...
"Xin lỗi nhé. Nhưng nếu thôn trưởng mà là kẻ vô dụng thì thế giới này thật khắc nghiệt làm sao. Nếu ngài không tự tin hơn một chút, những người ở bên cạnh ngài cũng sẽ thấy khó xử đấy."

Ư... Để tôi suy nghĩ lại đã.

**Nhân sự Làng Ngũ:**
- Quyền Thôn trưởng Làng Ngũ: Yoko.
- Cố vấn: Hai Tứ Thiên Vương đời trước.
- Đứng đầu Võ quan: Hii.
- Đứng đầu Văn quan: Roku.
- Quan thu thập thông tin: Nana.
- Trưởng phòng an ninh (tạm thời): Pirika.
- Nhân viên an ninh: Các đệ tử của Pirika.
- Nhà ngoại giao: Cây Vương và Cung Vương.

*Xin lỗi mọi người.*
*Tuần này có nhiều việc xảy ra nên tiến độ cập nhật có thể không đều. Mong mọi người thông cảm.*