Sáng của tôi bắt đầu khá muộn.

Tôi thức dậy sau khi mặt trời đã lên cao hẳn.

Sau khi vận động nhẹ nhàng theo kiểu bài tập thể dục buổi sáng trên radio, việc đầu tiên là đi tuần quanh nhà.

Nghe bảo đây là công việc của chủ gia đình, nên tôi cố gắng thực hiện đều đặn mỗi sáng và tối.

Những lúc tôi không thể làm được, việc này sẽ được thực hiện theo thứ tự phân bậc trong nhà mà tôi thậm chí còn chẳng biết từ bao giờ đã được thiết lập.

Theo thứ tự đó thì dường như là: Ru, Tia, Flora, Ann, rồi đến Hakuren.

Alfred và Tiselle vẫn còn nhỏ nên chưa được đưa vào, nhưng thực lòng mà nói, tôi chẳng hề biết đến cái thứ bậc đó.

Dù không biết, nhưng vì từ trước tới nay không ai nói cho tôi hay, chắc là cũng chẳng cần phải biết làm gì.

Tôi cứ tự nhủ như vậy.

Việc đi tuần quanh nhà vào buổi sáng chủ yếu là để chào hỏi những người làm việc trong nhà.

Các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân đã bắt đầu công việc từ lâu, họ đang nhóm lửa, chuẩn bị bữa sáng và dọn dẹp.

Vì còn phải chuẩn bị thức ăn cho đám Kuro nữa nên công việc hẳn là rất vất vả, vậy mà họ vẫn cố gắng làm mà không một lời than vãn.

Cảm ơn các cô nhé.

Và, vì họ bắt đầu công việc trước cả khi tôi thức dậy, nên tôi không được phép dậy quá sớm.

Dù tôi có bảo là "Tôi không bận tâm đâu", họ vẫn cứ muốn dậy trước tôi, thế nên đây là kết quả sau khi tôi bỏ cuộc.

Hình như họ có cái gọi là "tinh thần hầu gái" mà tôi khó lòng thấu hiểu được, đại loại như là không được phép ngủ nhiều hơn cả chủ nhân là tôi.

Vì vậy, ngay cả khi đã tỉnh giấc, tôi cũng không bước ra khỏi giường.

Không được phép ra.

Sáng của tôi muộn là vì họ, chứ tuyệt nhiên không phải do tôi lười biếng.


Quay lại chuyện chính.

Khi gặp mặt, chúng tôi sẽ trao đổi nếu có thông tin gì cần thiết.

"Đêm qua, Slime Rượu đã đột nhập vào kho thực phẩm. Một thùng rượu nấu ăn đã bị 'xơi tái' ạ."

"Là phần rượu đã được chia nhỏ ra để phòng tránh Slime Rượu hả?"

"Vâng. Tôi đang phân vân không biết nên vui vì đúng như dự tính, hay nên than thở vì sự bất lực khi để chúng xâm nhập vào được."

"Việc ngăn chặn chúng xâm nhập là điều tôi đã bỏ cuộc từ một nửa rồi. Cứ vui vì đúng như dự tính đi. Còn chuyện gì khác không?"

"Không có gì đặc biệt ạ. Thực đơn bữa sáng hôm nay là súp củ cải, cải bó xôi, bắp cải, cùng với thịt thỏ sát thủ (Killer Rabbit) nướng."

"Được rồi. Làm nhanh thôi."

Bữa sáng của tôi sẽ bắt đầu sau khi hoàn thành việc tuần tra nhà cửa.

Việc tuần tra bao gồm toàn bộ khu nhà, ngoại trừ các phòng riêng và nhà kho.

Thế nên cũng không có nhiều chỗ phải đi qua.

Chỉ cần chào hỏi các hầu gái tộc Quỷ Nhân tại các vị trí trọng yếu và nhận báo cáo là xong ngay.


Bữa sáng.

Bữa sáng của nhà được chia làm ba ca tại nhà ăn.

Ca một là tôi cùng với Ru, Tia, Flora và Hakuren.

Alfred và Tiselle thì nội dung bữa ăn và thời gian khác biệt nên sẽ ăn riêng.

Dù sao thì nếu tôi không ăn, người khác cũng không ăn được, nên tôi phải ăn thật nhanh.

Ru và Tia cũng còn phải lo bữa ăn cho Alfred và Tiselle nên cũng phải vội vàng.


Ca hai là các hầu gái tộc Quỷ Nhân.

Tôi đã bảo là ăn cùng nhau cũng được, nhưng do diện tích nhà ăn, lượng thức ăn đưa ra một lúc, và việc phải chăm sóc Alfred và Tiselle nên họ đã chia ra như vậy.

Vì trong lúc Ru và Tia ăn, cần phải có người trông nom bọn trẻ mà.


Ca ba là những người không kịp ca một, ca hai, hoặc là khách khứa đến nhà từ sáng sớm.

Chủ yếu là Flora và Hakuren, những người thường dậy muộn hơn tôi và hay trễ bữa ca một.

Ngoài ra còn có Granmaria, Kuudel, và Corone là chủ chốt.

Hồi mới đến đây, nhóm Granmaria sống cùng với tộc Người Thằn Lằn, nhưng do khác biệt về nhịp sinh hoạt nên hiện tại họ đang sống ở một ngôi nhà khác.

Và thế là tôi biết được khả năng làm việc nhà của nhóm Granmaria kém đến thế nào.

Nghe bảo việc dọn dẹp giặt giũ thì có tộc Người Thằn Lằn ghé qua làm giúp, nhưng vì vấn đề thời gian ăn uống nên họ ăn tại nhà tôi.

Trên danh nghĩa thì đó là thời gian báo cáo việc canh gác của ngày hôm trước.

"Không có vấn đề gì đặc biệt chứ?"

"Vâng. Vào khoảng chiều tối có ba con thỏ sát thủ định tiến gần đến làng, nhưng đám Kuro đã loại bỏ chúng rồi ạ."

"Được rồi. Mà, lũ thỏ đó chẳng giảm đi chút nào nhỉ."

"Đúng thế thật ạ. Chà, vì chúng ngon nên than phiền cũng hơi..."

"Quả thật là vậy."

Thậm chí tôi còn cảm thấy số lượng của chúng đang tăng lên chứ chẳng giảm đi chút nào.


Sau khi kết thúc bữa sáng, tôi đi ra ngoài nhà.

Chào hỏi Kuro, Yuki, Zabuton, rồi đi thắp hương tại đền thờ.

Sau đó, tôi đi tuần quanh cánh đồng.

Người đi cùng là Kuro hoặc Yuki, hoặc lũ con của Kuro.

Nếu cánh đồng cần cày xới thì tôi cày, những ruộng nào có vẻ thiếu nước thì tôi tưới.

Vừa kiểm tra tình trạng cây trồng, vừa diệt trừ sâu bệnh.

Về sâu bệnh thì lũ con của Zabuton thường ăn giúp, hoặc đám Kuro sẽ báo cho tôi biết nên đến giờ vẫn chưa có thiệt hại lớn nào xảy ra.

Sâu bệnh tìm thấy thì tôi loại bỏ bằng bình tưới nước của [Nông cụ vạn năng].

Về tình trạng cây trồng thì... từ trước đến nay, chưa có vấn đề gì xảy ra cả.

Có lẽ là nhờ cánh đồng được tạo ra bằng [Nông cụ vạn năng] chăng?

Khi nông nghiệp bắt đầu ở ngôi làng mới, tôi hơi lo lắng về điểm đó.

Liệu có phép thuật nào giải quyết được chuyện đó không nhỉ?

Để hôm nào hỏi thử Ru với Tia xem sao.

À, hỏi Fra, Lastie, hay Hakuren cũng được nhỉ.


Dù sao thì cánh đồng cũng đã rộng ra rồi, nên đi tuần cũng vất vả phết.

Tuy nhiên, nhìn thấy cây cối đang phát triển tươi tốt khiến lòng tôi cảm thấy nhẹ nhõm.


Bữa trưa.

Tôi ăn uống đầy đủ.

Bữa trưa không phải là cùng nhau tập trung ăn, mà là hình thức mỗi người tự do ăn những gì các hầu gái tộc Quỷ Nhân đã chuẩn bị sẵn.

Địa điểm cũng không được quy định.

Dù không quy định, nhưng tôi thường chọn ăn ở nhà ăn hoặc cái bàn đặt ngoài sân giữa.


Về bữa trưa, vì tôi có ký ức từ thế giới cũ nên thấy bình thường, nhưng ở thế giới này thì nó không phải là điều phổ biến.

Dù là Ru hay Tia, ban đầu họ cũng ngạc nhiên về sự tồn tại của bữa trưa, nhưng rồi cũng sớm quen ngay.

Đám Kuro thì không ăn trưa.

À không, đúng hơn là nếu muốn ăn thì chúng có thể ăn bao nhiêu tùy thích, còn nếu không ăn thì mười ngày không ăn cũng chẳng sao cả.

Mười ngày đó là giới hạn lo lắng của tôi thôi, có khi bọn nó còn chịu được lâu hơn nữa cũng nên.

Đám High Elf thì đừng nói đến bữa trưa, ngay cả bữa sáng họ cũng còn bối rối.

Nghe bảo trước khi đến ngôi làng này, việc được ăn một bữa mỗi ngày cũng là điều hiếm hoi đối với họ.

Khi biết điều đó, tôi nhớ mình đã không kìm được mà rơi nước mắt.

Cứ ăn thật nhiều vào nhé.

Người duy nhất không bối rối với bữa trưa chắc là đám Dwarf.

Chà, có khi sự bối rối của họ lại nằm ở chỗ rượu chè thì đúng hơn.

Draim và Beezel, những người thỉnh thoảng đến làng, ban đầu cũng bối rối nhưng giờ đã quen rồi.

Còn Yuri, người đã ở đây một thời gian, không biết trở về có ổn không nhỉ?

Hy vọng cô ấy không gây phiền phức cho ai xung quanh...

Không, cô ấy là Công chúa vương quốc phải không nhỉ?

Chắc không sao đâu vì có thân phận của mình mà?

Dù sao đi nữa, thói quen ăn trưa đã được dân làng đón nhận.

Và nơi tôi ăn trưa trở thành nơi trao đổi, báo cáo với dân làng.

Lý do vị trí ăn trưa của tôi được cố định cũng là vì chuyện đó.

"Thưa Thôn trưởng. Các tòa nhà dự kiến xây dựng ở ngôi làng mới đã hoàn thành phần lớn rồi ạ. Còn lại những chi tiết nội thất, tôi định sẽ giao cho những cư dân mới đến đảm nhiệm."

"Bụng lũ dê cái đã bắt đầu to lên rồi ạ. Chắc là chúng đã mang thai rồi. Tôi muốn thay đổi thức ăn thành loại tốt hơn, không biết có được không ạ?"

"Phía tây nam của làng, vì gần chỗ ở và rừng, nên tôi nghe ý kiến là muốn mở rộng thêm một chút ạ."

"Theo dự đoán thu hoạch mùa thu, nếu cứ đà này thì cần phải xây thêm nhà kho mới. Hoặc là nên sớm bán bớt cho ngài Michael ạ."

Tham gia bữa trưa lần này có một người từ mỗi nhóm: High Elf, Người Thằn Lằn, Hầu gái Quỷ Nhân, và Văn quan nương chúng (đội nữ văn quan).

Tôi vừa lắng nghe từng người, vừa đưa ra chỉ thị cho những việc cần quyết định.

Từ khi áp dụng hệ thống huy chương khen thưởng, tôi cảm thấy những chuyện này đã nhẹ nhàng hơn một chút.

Một thời gian trước, Ru và Tia cũng thường xuyên ngồi cùng, nhưng vì họ bận chăm sóc Alfred và Tiselle nên người khác cảm thấy ngại, thành ra giờ họ ăn riêng.

Có khi là vì tôi quá nuông chiều Alfred và Tiselle chăng.

Phải kiểm điểm lại thôi.

"Thưa Thôn trưởng. Không chỉ lũ dê, mà lũ Inferno Wolf đang mang thai cũng bắt đầu trở nên hung dữ hơn. Xin ngài hãy để Alfred-sama và Tiselle-sama tránh xa chúng ra ạ."

"Được rồi, tôi sẽ chú ý. Chà, dù sao cũng có Ru và Tia ở bên nên chắc là không sao đâu."

"À... chuyện nuôi dạy con cái, tôi nghĩ mẹ ruột làm thì tốt hơn, nhưng cũng có thể nhờ cậy các cô tộc Quỷ Nhân vốn đã quen tay ạ."

"Ru và Tia có vấn đề gì à?"

"Dạ không, không phải như vậy nhưng mà... tại... nhìn thấy họ làm việc đó nguy hiểm quá nên..."

"Đừng nói vậy. Ai làm mẹ lần đầu cũng thế cả thôi. Bản thân tôi ngay sau khi Alfred chào đời, đến việc bế thằng bé thôi mà tôi cũng sợ nữa là."

"Thứ lỗi cho tôi. Nếu nói thẳng ra thì, tôi thấy việc vừa bế vừa bay là không ổn chút nào ạ."

"...Họ vừa bế vừa bay á?"

"Vâng. Họ bay đấy ạ. Bay ở độ cao khá đáng kể nữa. Nhìn thấy cảnh đó, tôi cứ nơm nớp lo sợ họ sẽ làm rơi đứa bé."

"Được rồi. Tôi sẽ nhắc nhở họ."

Bữa trưa hôm đó, dù thế nào đi nữa, vẫn diễn ra vô cùng náo nhiệt.