Ann đã sinh con.

Mọi chuyện diễn ra rất nhanh.

Cảm giác như chỉ vừa mới một lúc sau khi Ann bảo sắp sinh, tiếng khóc của em bé đã vang lên rồi.

Cả Ann và đứa bé đều bình an vô sự.
Không có vấn đề gì cả.

Giới tính của bé là con gái.

Ann cứ như thể muốn quay trở lại làm việc ngay lập tức, nhưng tôi vẫn khuyên cô ấy nên tĩnh dưỡng khoảng một tuần cho chắc chắn.

Cứ nằm nghỉ ngơi rồi nghĩ tên cho bé cũng được mà.

Hồi còn Trein, nhiều người muốn tranh giành quyền đặt tên quá.

Dorse tuy có mang đến vài cái tên đề cử, nhưng cứ mặc kệ ông ấy đi.
Ann muốn đặt tên gì thì cứ đặt tên đó thôi.

Ý kiến của tôi á?
Dù người ta hay bảo tôi không có khiếu đặt tên lắm… nhưng thử "Sakura" xem sao?

Tất nhiên không bắt buộc phải là cái tên này.
Chỉ là một đề cử thôi.
Đúng vậy, chỉ là một trong số các lựa chọn.

Mặc dù tôi đã nói thế, nhưng cuối cùng vẫn chốt là Sakura.
Mong con bé sẽ lớn lên thật khỏe mạnh.

***

Tôi đặt một khu vườn trên không dùng làm bể cá vào sân trong của dinh thự.
Dù không để nó lơ lửng trên không trung vì sợ lãng phí chức năng bay, nhưng nghĩ đến việc thay nước này nọ thì cũng khá là phiền.

Trước hết là rửa sạch đá, cát và đất để cho vào bể.
Sau đó thì cho đống đá, cát, đất đã rửa vào...

Ưm, cái bể này lớn quá.
Diện tích sàn tầm khoảng bốn chiếu rưỡi (khoảng 7-8 mét vuông).
Nói theo cách nào đó thì bằng cả một căn phòng rồi.
Người ta bảo "thà thừa còn hơn thiếu", nhưng thế này thì đúng là quá lớn.
Việc đổ đá, cát và đất vào khá là vất vả.
Nhưng tôi vẫn cố gắng hoàn thành.

À, tiếp theo là trồng mấy loại thủy sinh thu thập được từ dưới sông vào.
Để đám cỏ không bị trôi, tôi đổ nước vào bể thật nhẹ nhàng.
Cái bể này độ cao thì tùy ý…
Thôi thì cứ đổ nước ngập đủ để cây thủy sinh sống tốt là được.

Còn lại thì cứ để im đó cho đến khi rễ cây bám chắc vào đất là ổn nhỉ?
Dự định là sẽ cho cá dưới sông vào, nên chắc không cần phải điều chỉnh độ pH làm gì đâu.
Dù sao thì cũng là nước sông mà.
Vả lại, dù có muốn điều chỉnh thì tôi cũng chẳng biết cách đo độ pH ra sao nữa.
Thôi thì cứ thử và sai (trial and error) bước đầu vậy.
Cố gắng lên nào.

Ôi, nếu cứ để thế này thì chắc chắn sẽ thành đồ chơi cho đám gà trong sân mất.
Ngay cả lúc này, chúng nó cũng đang đứng vây quanh nhìn chằm chằm rồi.

Nghĩ ngợi một lúc, tôi quyết định sử dụng cái chức năng bay mà mình đã bỏ phí.
Nếu đặt ở trên cao thì đám gà không thể đụng vào được nữa.

Độ cao tầm ba mét…
Không không, bọn gà này có khi vẫn bay tới được độ cao đó.
Trước đây, khi tôi làm cái bồn tắm cho Aegis – con chim non của Phượng Hoàng – ở độ cao đó, lũ gà cũng nhảy vào dùng ké.
Thôi thì để cao hơn cả mái nhà đi.

Dù sau này muốn hạ bể xuống thì phải nhờ tộc Thiên Sứ hoặc tộc Harpy giúp, nhưng thà thế còn hơn để đám gà nghịch phá.
Được rồi, thế này là hoàn hảo.

***

Ngày hôm sau.

Sau khi nhờ tộc Thiên Sứ hạ bể xuống, tôi thấy Aegis đang dùng nó làm hồ bơi.
Sắp đến hè rồi, bể bơi của làng cũng sắp mở cửa.
Chắc là nó muốn phô diễn kỹ năng bơi lội điêu luyện cho mọi người xem đó mà.
Nhưng nếu tập luyện trong bồn tắm thì sẽ bị các cô hầu tộc Quỷ càm ràm.
Thế nên mới tập ở đây.
Ra là vậy, đúng là một cô bé chăm chỉ.

Thế cũng được thôi.
Chỉ là… tôi không nghĩ việc một con chim bơi kiểu sải tay (crawl) lại ổn cho lắm.
Nó học từ rùa hồ (pond turtle) à?
Với tôi thì cứ như thiên nga hay hắc nga, nổi trên mặt nước rồi dùng chân đạp nước…
À mà, Aegis thì không nổi trên nước à?
Nổi chứ nhỉ?
Tôi thấy nó nổi trong bồn tắm suốt mà.

Hửm? Nổi, nhưng mà…?
À, ra là khi nổi lên, nước xung quanh sẽ bị làm nóng… hiểu rồi, nó dùng chân để điều chỉnh phần nước bị làm nóng đó.
Rồi dùng chính sự đối lưu nhiệt sinh ra từ chênh lệch nhiệt độ đó để…
Ồ! Nó di chuyển tự do điêu luyện thật đấy!
Đỉnh thật!

Nhưng mà, như thế thì không tính là bơi rồi.
Ra là vậy.
Nó có tiêu chuẩn riêng của mình cơ à.
Được rồi, tôi hiểu rồi.
Cứ tự nhiên dùng cái bể này đến khi bể bơi của làng mở cửa nhé.

À ừ. Không sao cả.
Dù sao thì đám cỏ thủy sinh cũng bị nhổ sạch hết cả rồi.
Nhiệt độ nước cũng nóng quá chừng…
Thôi thì coi như đất cát đã được khử trùng bằng nước sôi vậy, cứ nghĩ tích cực đi.
À không, không sao đâu, không sao đâu.
Đừng có xin lỗi.
Cứ tự nhiên mà dùng đi.
Tôi chỉ thu hồi lại mấy cây thủy sinh thôi.
Để nó héo thì tội nghiệp lắm.

***

Từ cuộc trò chuyện với Aegis làm tôi nhớ đến đôi thiên nga và hắc nga.
Hai con, hay nói đúng hơn là hai người đó, đã rời làng sau khi buổi diễu hành kết thúc.
Tôi cứ nghĩ chắc sang năm mới gặp lại, ai dè bọn họ lại dọn đến ở hẳn tại ngôi đền ở làng số 5.

Họ còn làm một cái ao siêu to khổng lồ ngay dưới chân ngọn núi có ngôi đền – cái ao mà ngay cả khi tôi dùng [Nông Cụ Vạn Năng] chắc cũng phải mất vài ngày mới đào xong.
Kon, cô nàng cáo bạc quản lý ngôi đền, có hỏi tôi rằng liệu chấp nhận hai con chim đó có sao không, nhưng nếu tộc Cáo Bạc đã đồng ý thì tôi cũng chẳng có lý do gì để từ chối cả.

Tuy nhiên, nếu họ có khả năng đào ao hoành tráng như thế thì tôi đã muốn nhờ vả họ giúp đỡ vài việc rồi.
Bản thân họ thì bảo rằng có quá nhiều điều kiện ràng buộc nên không thể cứ thế mà tùy tiện đào ao được.
Nghe nói dù đã ở lại đền, cặp đôi này vẫn cứ cãi nhau chí chóe như thường lệ.
Hình như chính điều đó lại làm khách hành hương cảm thấy thích thú, nên hy vọng là họ không gây phiền phức gì cho ai… tôi hy vọng là vậy.

***

Tôi ngước nhìn lên bầu trời.
Sắp đến giờ rồi.
Đúng như dự kiến, những bóng người lần lượt nhảy xuống từ làng số 4.
Một lúc sau, những chiếc dù bung ra và họ bắt đầu hạ cánh.

Những người nhảy xuống là cư dân làng số 4, bao gồm tộc Ác Ma và tộc Mộng Ma.
Dù làng số 4 đã có vườn bay, nhưng đây là cuộc diễn tập sơ tán trong trường hợp không may xảy ra sự cố với khu vườn đó.
Tộc Ác Ma và Mộng Ma tuy có thể bay, nhưng cũng có lúc bị thương không bay nổi.
Hoặc đôi khi vì một loại phép thuật nào đó mà mất khả năng bay.
Không nên vì có thể bay mà chủ quan được.

Tôi quyết định trang bị dù ở khắp các vị trí trong vườn bay.
Lần này là buổi diễn tập sơ tán sử dụng những chiếc dù đó.
Để đảm bảo an toàn nếu xảy ra vấn đề trong lúc đang hạ cánh, tộc Thiên Sứ sẽ bay xung quanh hộ tống những người này.
Điểm hạ cánh dự kiến là khu rừng ở phía tây của Làng Đại Thụ.
Nhờ lũ nhóc của Kuro đã đi xua đuổi ma thú và quái vật từ trước nên sự an toàn đã được đảm bảo.

Nhưng dù đã kiểm tra hướng gió rồi mới thực hiện, không hiểu sao mọi người vẫn cứ bị lệch hướng.
Vì rơi xuống khu rừng không đúng dự kiến có thể gặp nguy hiểm do ma thú, nên những ai thấy mình sắp bay chệch hướng đã tự quyết định kích hoạt khả năng bay trở lại.
Họ đã tạm dừng việc hạ cánh bằng dù.

Ưm…
Đa số mọi người đều không đến được điểm hạ cánh dự kiến.
Điều khiển dù đúng là khó thật.
Đành chịu vậy.

À, người hạ cánh một cách điêu luyện xuống sân trong của dinh thự – thay vì điểm hạ cánh dự kiến – lại chính là đám Slime.
Dù không phải là trò chơi…
Không, đám Slime này hạ cánh giỏi như vậy là vì chúng thường xuyên dùng dù để nghịch ngợm.
Chắc là nên khuyến khích bộ môn dù lượn ở làng số 4 như một môn thể thao nhỉ?
Cần phải xem xét thêm.

***

Chiều tối.
Trong bể cá của tôi đã có rất nhiều cá.
Đó là những loài cá sống ở con sông gần đây.
Có vẻ Aegis đã hợp tác với đám nhóc của Zabuton để bắt chúng về.
Chắc là để tạ lỗi vì đã làm hỏng cái bể.
Dù tôi đã bảo không cần phải bận tâm mà.

Nước cũng đã được làm nguội cẩn thận.
Đám cá sông đang bơi lội rất khỏe mạnh.
Cảm ơn cả đám nhóc của Zabuton nữa nhé.
Dùng tơ làm lưới để bắt à?
Không phải sao?
Câu được à?
Đỉnh thật đấy.
Đánh bắt bội thu luôn kìa.
À, lần tới cùng đi câu cá nhé.

Không, tôi biết kỹ năng câu cá của mình không khá khẩm gì.
Nói thật là tệ hại luôn ấy.
Nhưng chính vì tệ nên mới phải phát triển chứ.
Để rồi xem, tôi sẽ cho mấy đứa thấy bản lĩnh đã tiến bộ của mình.
Phư phư phư.

Ôi, cũng sắp đến giờ ăn rồi.
Hôm nay có món làm từ cá do Hội thương nhân Goroun và Hội thương nhân Dalfon gửi tặng.
Ăn thật nhiều vào cho mau lớn nhé.
Ừm, đúng thế.
Cũng muốn cho bé Sakura ăn nữa.
Dù hiện tại bé chỉ uống sữa mẹ thôi.
Nhưng mà, chẳng mấy chốc con bé sẽ lớn nhanh như thổi ấy mà.

---
Cảm ơn các bạn đã đọc, cũng như gửi cảm nhận và đánh giá.
Đó là động lực rất lớn đối với tôi.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng trong tương lai.
Mong các bạn tiếp tục ủng hộ.