Mùa thu hoạch tại Làng Đại Thụ đã bắt đầu.

Ngoại trừ các công việc như bảo vệ, trông trẻ, chăm sóc gia súc như bò, ngựa, dê và gà, thì công việc ưu tiên hàng đầu của dân làng là thu hoạch.

Cánh đồng củ cải đã giao cho Drowm.
Cánh đồng khoai tây thì giao cho Zabuton và đàn con của nó.

À, đội đào thăm dò vẫn cứ tiếp tục việc của họ nhé.
Cứ tập trung vào việc chiết xuất các loại khoáng sản cần thiết từ quặng đi.
Gatt cũng cứ làm việc đó là được rồi.

Alfred, cảm ơn con đã giúp đỡ, nhưng con có thể sang nước của Tổ Tiên cũng được mà.

Còn Yoru... ta muốn cô ấy quay lại làm người gác cổng ở cổng dịch chuyển của khu suối nước nóng cơ?
Bởi vì trong việc thu hoạch, những người thuộc tộc Arachne có ích hơn Yoru nhiều.

"Nếu cứ thấy mình không có ích mà không làm gì thì sẽ chẳng bao giờ có sự trưởng thành ạ."

Thái độ tuyệt vời.
Cô không làm gì sai đấy chứ?

"Vì đã gây ra nhiều phiền toái, nên tôi chỉ đang cố gắng làm việc để bù đắp thôi ạ."

Nếu vậy thì ta vẫn muốn cô tập trung vào việc gác cổng hơn...
Nhưng ta hiểu được ý muốn giúp đỡ của cô ấy.
Được rồi.
Vậy thì, nhờ cô công việc vận chuyển nông sản đã thu hoạch nhé.
Người ở trên đồng sẽ cho thành phẩm vào giỏ hoặc thùng, việc của cô là vận chuyển những giỏ, thùng đó đến xe ngựa ở cạnh cánh đồng rồi xếp lên.
Làm được chứ?

"Tôi sẽ cố gắng hết sức!"

Tốt.
Cố gắng mà thất bại thì không sao.
Nhưng đừng quên là đang làm việc với thực phẩm đấy.
Nhờ cả vào cô.

"Vâng ạ!"

Công việc thu hoạch diễn ra thuận lợi mà không gặp vấn đề gì lớn, kết thúc trong khoảng mười ngày.
Sau đó, ngôi làng đón mùa thu, và ta cũng đã nỗ lực làm việc đồng áng để chuẩn bị cho vụ thu hoạch mùa thu.

***

Sau khi hoàn tất đợt công việc đồng áng, cuối cùng ta cũng có chút thời gian rảnh.
À không, thực ra cũng chẳng rảnh lắm đâu, vì còn bị Yoko ở Ngũ Thôn gọi, rồi lại bị Miyo ở thành phố Shashaato gọi nữa.

Mối quan tâm trước mắt của ta là "Máy móc cơ động hình người đa năng".
Dưới bàn tay của những nữ Elf núi sau khi giúp thu hoạch xong, Siegfried đã được tháo dỡ, hiện tại đang được treo trong hangar, đầu và tứ chi đã bị tháo rời, tan hoang cả ra.
Yoru đã rơi lệ vì không đành lòng nhìn thấy hình dáng đó của Siegfried...
Nhưng cô ấy lại hăng hái trả lời các câu hỏi và thắc mắc của những nữ Elf núi.
Nếu Yoru thấy vậy là ổn thì thôi vậy.

Belle chưa từng sử dụng máy móc cơ động hình người đa năng, nhưng cô ấy có kiến thức về nó.
Đúng như dự đoán, loại máy móc này dường như cùng thế hệ với Belle.
Thế nên, ta đã hỏi Belle về nó.
Lý do không hỏi Yoru là vì nếu hỏi cô ấy thì chắc chắn sẽ nhận được những thông tin méo mó.
Không phải ta không tin tưởng cô ấy.
Chỉ là vì ta tin tưởng theo một nghĩa khác nên mới không hỏi thôi.

"Vậy thì, thưa thôn trưởng.
Chỉ trong phạm vi hiểu biết của tôi thôi ạ."

Nhờ cô nhé.

"Máy móc cơ động hình người đa năng là loại máy hạng nặng dùng để ngồi điều khiển, với mục đích sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau.
Chủ yếu là những người có sức mạnh ma thuật thấp sử dụng nó để bù đắp lại."

Hừm.

"Nó đã từng rất hữu dụng tại các công trường xây dựng và công trình dân dụng mà sức người khó thực hiện được.
Ngoài ra, một bộ phận cũng được quân đội sử dụng."

Vì nhìn nó có vẻ mạnh mẽ mà nhỉ.

"Không đâu ạ, nó không dùng để chiến đấu đâu.
Chủ yếu là để xây dựng trận địa thôi."

Hả?

"Tuy cũng có thể dùng làm binh sĩ, nhưng khó mà nói là hữu dụng ạ."

Vậy sao?

"Vì kích thước lớn như vậy nên nó cũng có một sức mạnh nhất định.
Nhưng việc đấm hay đá là các phương thức tấn công trong trường hợp khẩn cấp, về cơ bản người ta không làm thế."

Ôi...

"Vì tay có nhiều linh kiện, còn chân thì gặp vấn đề về thăng bằng ạ."

Nghĩa là sau khi đấm thì không cầm nắm được đồ vật nữa, còn nếu đá thì khả năng cao là sẽ ngã và tự gây sát thương cho bản thân.

"Đúng là như vậy ạ.
Vì thế, khi máy móc cơ động hình người đa năng chiến đấu, cơ bản là phải cầm vũ khí, và sức mạnh của nó phụ thuộc vào vũ khí đó."

Với kích thước đó, chẳng phải cầm được nhiều loại vũ khí nên tiện lợi sao?

"Loại vũ khí nào mà nếu chỉ gắn vào trận địa cũng đủ mạnh thì mới cần tới nó để cầm..."

Hả? À, ra thế...

"Gần như không có loại vũ khí nào mà nếu không có máy móc cơ động hình người đa năng thì không vận hành được cả.
Chỉ là các loại vũ khí đập đơn giản như chùy hay búa thôi.
Các loại vũ khí khác... ví dụ như vũ khí tầm xa, nếu để máy móc này cầm thì việc tiếp đạn và bảo trì thường sẽ phiền phức hơn ạ."

Kh-khoan đã.
Nó có tay mà, chẳng phải nó tự tiếp đạn được sao?
Ta nghĩ không đến mức phiền phức đâu nhỉ?

"Việc tiếp đạn cho vũ khí tầm xa đòi hỏi sự cẩn trọng.
Ngài có hiểu lý do không ạ?"

Thì, vì sợ nổ đúng không?

"Đúng vậy ạ.
Vậy mà ngài lại muốn máy móc cơ động hình người đa năng làm việc đó sao?"

...Nhưng nó vẫn phải cầm vũ khí rồi bắn chứ nhỉ?

"Việc chỉ bắn và việc tiếp đạn là hai công việc hoàn toàn khác nhau."

Bắn thì chỉ cần ngắm và nhấn nút thôi.
Còn tiếp đạn thì phải kích hoạt chốt an toàn, tháo nắp bảo vệ, đặt đạn vào đúng vị trí... nghe bảo có rất nhiều quy trình.
Những thứ đó không đơn giản hóa quy trình đi à?
Ví dụ như thay băng đạn chỉ bằng một lần nhấn chẳng hạn.

"Băng đạn... thứ đã chứa sẵn đạn ấy ạ?
Có chứ ạ."

Vậy thì...

"Ngài nghĩ ai là người nạp đạn vào băng đạn đó?"

"..." Ta đã có thể tưởng tượng ra việc không phải máy móc cơ động hình người đa năng tự mình lạch cạch nạp đạn từng viên một.

"Hơn nữa, máy móc cơ động hình người đa năng to lớn như vậy mà.
Nó sẽ là mục tiêu của kẻ địch, và nếu không xây hangar thì không thể bảo trì tử tế được."

Tức là dùng làm binh sĩ thì bất tiện.

"Thẳng thắn mà nói thì thà gắn chân cho vũ khí còn rẻ và mạnh hơn ạ."

Ra là vậy...

"Ngoài ra, để dùng máy móc cơ động hình người đa năng làm binh sĩ, còn có một đối thủ mạnh nữa ạ."

Đối thủ?

"Golem ạ.
Vừa phục tùng vừa khỏe mạnh.
Không cần phải làm cho to lớn một cách lãng phí, tùy tình huống còn có thể tự hành động.
Và trên hết là chi phí thấp."

Golem sao.

"Trong khi đó, máy móc cơ động hình người đa năng lại tốn chi phí cao cả trong sản xuất lẫn bảo trì.
Hơn nữa, để phát huy hết hiệu năng, cần phải có người điều khiển dày dạn kinh nghiệm."

Đưa thứ đó ra chiến trường làm binh sĩ thì hiệu quả rất kém.

"Tốt nhất là cứ để nó xây dựng trận địa ở phía sau thôi ạ.
Golem thì phải ra chỉ thị chi tiết mới được, nhưng máy móc cơ động hình người đa năng thì có người ngồi trong đó.
Nó có thể xây dựng cả những trận địa có cấu trúc phức tạp."

Hiểu rồi.

"Từ những điều trên, tôi đề xuất rằng chúng ta không cần quá chú trọng vào máy móc cơ động hình người đa năng đâu ạ.
Nếu là vì nghĩ cho Yoru, thì ngài có thể rút lui cũng được."

À, không, không chỉ vì thế đâu.
Các kỹ thuật được sử dụng trong máy móc cơ động hình người đa năng cũng là một bài học hay.
Hơn nữa, chẳng phải nó vẫn phù hợp với việc xây dựng công trình dân dụng sao?

"Đúng là vậy...
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ không phản đối gay gắt nữa."

Xin lỗi cô nhé.

"Không sao ạ.
À, còn một chuyện ngoài lề nữa... về thời kỳ máy móc cơ động hình người đa năng còn hoạt động ạ."

?

"Tuy không hiệu quả làm binh sĩ, nhưng vì lý do nào đó, có một bộ phận người cực kỳ mê mẩn thứ này."

Đồng loại của Yoru à.

"Họ hết lòng nhắm đến việc tăng hiệu năng cho máy móc, rồi những người có đủ sức mạnh ma thuật nhưng vẫn cố tình ngồi vào máy móc, hay thậm chí còn tổ chức đấu trường cho máy móc cơ động hình người đa năng đối đầu với nhau nữa ạ."

Ồ!

"Người ta cũng phát triển vũ khí chuyên dụng cho nó, và dù khó mà hiểu được, nhưng cũng có rất nhiều ghi chép về việc chúng thực sự được sử dụng trên chiến trường.
Vì vậy, nếu tìm kiếm thì khả năng cao là sẽ tìm thấy vũ khí chuyên dụng cho máy móc cơ động hình người đa năng ạ."

Ra vậy!

"Chỉ là, dù thế nào thì đó cũng chỉ nằm trong phạm vi sở thích, chi phí không tương xứng chút nào.
Nó là cái hố không đáy hút tiền đấy ạ.
Nếu ngài vận hành theo cách Yoru thích thì tiền sẽ bay vèo vèo đấy, hãy cẩn thận nhé."

Đ-đã rõ.
Ta sẽ chú ý.

"À, bản thân tôi cũng có chút tò mò muốn nhìn thấy dáng vẻ của những chiếc máy móc cơ động hình người đa năng hoài niệm hoạt động.
Không chỉ vũ khí chuyên dụng, tôi cũng muốn tìm kiếm những thứ liên quan để làm cho chúng hoạt động được."

Cũng đúng.
Mà dù có tìm được những thứ đó thì vấn đề lại nằm ở tình trạng bảo quản...
Mà nhắc mới nhớ, đã tìm ra lý do tại sao Siegfried lại được bảo quản tốt như vậy chưa?

"Sau khi tổng hợp kết quả thăm dò, tôi đã lập ra một giả thuyết nhất định."

Giả thuyết như thế nào?

"Là có liên quan đến Vũ Ma Thủy Tinh ở xung quanh ạ."

Vũ Ma Thủy Tinh sao?

"Vâng. Tôi cho rằng việc bị bao bọc bởi các loại quặng chứa Vũ Ma Thủy Tinh chính là nguyên nhân giúp nó ngăn chặn được sự xuống cấp."

Ra là thế.
Nếu vậy thì giá trị của Vũ Ma Thủy Tinh sẽ tăng lên rồi.

"Vâng. Chỉ là, tôi chưa từng nghe nói Vũ Ma Thủy Tinh có hiệu quả như vậy, nên đây chỉ là giả thuyết thôi ạ. Khả năng cao là còn nguyên nhân nào khác ở địa điểm đó nữa."

Vậy thì, cần phải nghiên cứu về Vũ Ma Thủy Tinh và tiến hành khảo sát thực địa thôi.

"Về việc nghiên cứu Vũ Ma Thủy Tinh, tôi đã bàn bạc với Loo-sama rồi ạ."

Được rồi.
Vậy thì, về khảo sát thực địa... cô có định đi không?

"Ngài cho phép ạ?"

Ta vốn định cho bay đi đâu đó để kiểm tra việc vận hành phi thuyền đơn lẻ, có lẽ địa điểm đó chính là nơi tìm thấy Siegfried.
Vì bị Yoru thúc giục rằng có thể có các bộ phận liên quan ở nơi phát hiện ra Siegfried nên phải dẫn cô ấy đi theo.
Đáng tiếc là ta còn phải đi Ngũ Thôn và thành phố Shashaato một thời gian nữa.

"Nói cách khác là... bảo tôi dẫn Yoru đi đến nơi có thể có các bộ phận của máy móc cơ động hình người đa năng ạ."

Nhờ cô.

"...Thật sự thôn trưởng nuông chiều Yoru quá mức đấy ạ."

Th-thế sao?
Ta không nghĩ vậy đâu.

"Không, ngài nuông chiều lắm ạ."

Không không, ta nghĩ là ta cũng nuông chiều Belle mà.

"Được thế thì tốt ạ...
...Tôi hiểu rồi.
Bản thân tôi cũng muốn tìm hiểu lý do tại sao tình trạng bảo quản lại tốt như vậy."

Xin lỗi cô.
Nhờ cả vào cô đấy.