Dưới đây là bản dịch cho phần nội dung bạn đã cung cấp:

***

Prada: Một nữ hầu tộc Ác ma làm việc tại Làng Năm.
Miyo: Một nữ hầu "tiểu ấu nữ" (bé gái) xuất thân từ Làng Bốn, hiện đang làm việc tại thành phố Shashaato.
Bron: Một trong những cậu bé tộc Thú nhân đang sinh sống tại Vương đô.

Tên tôi là Prada.

Tôi là thuộc hạ của ngài Gucci, nhưng hiện tại đang làm việc tại Làng Năm.

Tại sao lại thành ra như vậy ư… Chà, chuyện đó không quan trọng đâu, nhỉ?

Làng Năm là một nơi tuyệt vời đấy nhé.

Hơn hết thảy, đồ ăn ở đó rất ngon.

Ngay cả với mức phí sinh hoạt hạn hẹp được cho phép, việc có thể thưởng thức những món mỹ vị cũng khiến tôi thấy vui rồi.

Và ở đó cũng có rất nhiều trò giải trí.

Đặc biệt là khu tổ chức sự kiện ở dưới chân núi, chỗ đó rất tuyệt.

Nếu thời gian cho phép, tôi muốn đến đó mỗi ngày luôn.

Nếu mọi người đang cân nhắc nơi để chuyển đến sinh sống, tôi khuyên mọi người nên cho Làng Năm vào danh sách ứng viên nhé.

***

Chuyện là, tôi đã được điều động đến thành phố Shashaato.

Đó là để tham gia vào một sự kiện được tổ chức tại thành phố Shashaato với tư cách là đại diện của Làng Năm.

Tôi đã tự hỏi tại sao lại là mình, nhưng hóa ra họ chỉ định tôi vì muốn có lời khuyên liên quan đến tình hình kinh tế của thành phố Shashaato.

Hiểu rồi, dù nhìn thế này thôi chứ tôi rất rành về chuyện kinh tế đấy nhé.

Vì chi phí trong thời gian lưu trú tại thành phố Shashaato đều được đài thọ, nên tôi không có lý do gì để từ chối.

Dù sao thì, tôi cũng định sẽ nhờ vả bên đó khoảng một tháng.

Có phải vì tôi đã nghĩ như vậy nên mới gặp xui xẻo không nhỉ?

Ngay sau khi đến thành phố Shashaato và chào hỏi cô Miyo, người đã ra đón tôi.

Tôi cảm nhận được một luồng khí lạ.

Một cảm giác rất khó chịu.

Và, tôi đã từng biết đến luồng khí kỳ lạ đó.

Giả vờ như không nhận ra cũng là một cách, nhưng nếu để lộ chuyện tôi biết mà vẫn làm ngơ thì sẽ bị mắng mất thôi.

Dù tôi nghĩ là không đời nào bị lộ, nhưng không hiểu sao mấy chuyện kiểu này lại luôn bị lộ.

Tôi đã rút kinh nghiệm rồi.

Vì vậy, tôi sẽ xử lý nó.

"Cô Miyo.
Là tình huống khẩn cấp.
Thật đáng tiếc, nhưng tôi không thể tham gia sự kiện được nữa."

"Hả?"

"Tiện thể hỏi luôn, trong thành phố này, ai là người mà nếu bị giết sẽ gây ra phiền phức lớn?"

"Hả?
Đột nhiên cô nói gì thế?
Dù là ai đi chăng nữa thì cũng đều phiền phức cả mà."

"À, vậy thì, hãy cho tôi biết những ai mà nếu bị giết, Trưởng thôn hoặc rồng sẽ nổi giận?"

"Cái đó… cô đang đùa… đúng không?"

"Aha ha, đùa thôi mà.
Đùa thôi.
Vậy, có những ai?"

"…Nếu liên quan đến Trưởng thôn thì có nhân viên của Marla và ngài Michael của thương hội Goroun. Cả anh Bron, người dự định sẽ ghé thăm nơi này vào ít phút nữa. Còn liên quan đến rồng thì tôi không rõ. Ngoài ra, những người có liên quan đến phu nhân Ru của Trưởng thôn là các giáo viên và học sinh của Học viện Ifrus."

"Số lượng cũng kha khá nhỉ.
Nhưng trùng hợp là sắp có sự kiện. Hãy cố gắng tập trung những người đó vào sự kiện đó đi."

"Cô định làm gì?"

"Không làm gì cả.
Chỉ là, nếu có chuyện gì xảy ra thì cô không cần phải chạy đôn chạy đáo tìm họ nữa, đúng không? Chỉ vậy thôi."

"…"

"Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đáng sợ như thế chứ.
Tôi chỉ là không muốn gây rắc rối cho Trưởng thôn hay bọn rồng thôi mà."

"…Đã rõ.
Bên này tôi sẽ tự cảnh giác. Cô có cần viện quân không?"

"Tôi muốn nhiều đến mức không thể nhiều hơn, nhưng vì có khả năng bị giết nên hãy chọn lọc nhân sự thật cẩn thận. Tôi không muốn bị Trưởng thôn hay rồng oán hận đâu."

"Thành thật mà nói, tôi không hiểu được sự đe dọa mà cô Prada đang cảm nhận. Cô đang thấy khủng hoảng đến mức nào vậy?"

"Ừm, giống như việc nhìn thấy một đứa trẻ mạo hiểm giả đang trêu chọc một con rồng đang ngủ bằng thanh kiếm gỉ sét vậy."

"…Nếu là tôi, tôi sẽ chạy trốn hết tốc lực khỏi đó."

"Tôi cũng muốn làm thế lắm.
Nhưng, khó mà làm được như vậy…
Hãy cầu nguyện cho đừng có chuyện gì xảy ra nhé."

"Đã rõ.
Chúc cô bình an."

"Cảm ơn.
Tôi sẽ cố gắng."

***

Tôi hướng về nơi phát ra luồng khí lạ.

Con đường lớn của thành phố Shashaato.

Dù là nơi khá dễ thấy… nhưng chúng lại nằm đó một cách đường hoàng.

Pháp trận.

Chà, vì đã được yểm hiệu ứng che giấu nhận thức nên với những người không biết, nó trông chỉ như một hoa văn bình thường thôi.

Nhưng đây là một pháp trận chính thống kiểu cổ.

Chỉ cần đi ngang qua trên pháp trận này thôi là sinh lực sẽ bị hút cạn.

Có lẽ để tránh bị cảnh giác nên lượng hút khá ít, nhưng nếu cứ ở lại nơi này trong một tiếng đồng hồ thì chắc chắn sẽ gục ngã.

Hai tiếng thì có lẽ là chết nhỉ?

Tôi xóa một phần của pháp trận để vô hiệu hóa nó.

Không có thời gian để xóa hết tất cả.

Dù sao thì, chỉ tính những cái mà tôi cảm nhận được thôi, đã có gần bốn mươi pháp trận được gài khắp thành phố này rồi.

Hãy bắt đầu vô hiệu hóa từ phía bến cảng, nơi có sự kiện đi.

Tôi đã liên lạc với ngài Gucci bằng vài phương thức liên lạc rồi.

Chắc cũng chẳng mất bao lâu để ngài ấy dẫn quân đến thôi.

Vai trò của tôi là vừa vô hiệu hóa pháp trận, vừa truy tìm kẻ đã gài chúng.

Tôi không muốn phải chiến đấu chút nào.

Vì đối thủ là kẻ đó mà.

À, dù vẫn chưa chắc chắn lắm… nhưng dựa vào cách đặt pháp trận, gần như chắc chắn là chính hắn.

Hoặc là đệ tử của hắn.

Nếu là đệ tử thì có khi tôi vẫn xoay xở được chăng?

Giá mà là đệ tử thì tốt quá.

Vừa nghĩ ngợi như vậy, tôi đã vô hiệu hóa được khoảng phân nửa số pháp trận.

…

Tìm thấy rồi.

Vâng, chính là hắn.

Có vẻ như hắn đã nhận ra pháp trận bị vô hiệu hóa nên mới ló mặt ra xem xét tình hình.

Hắn… không nhận ra tôi ư?

Không đời nào có chuyện đó được nhỉ.

Vâng vâng, đừng lườm tôi như thế.

Tôi không hợp với việc đánh đấm đâu mà.

À, ở chỗ này cũng bất tiện, mình di chuyển chút đi.

Nếu được thì ra ngoài thành phố sẽ tốt hơn.

Vì nếu làm loạn ở đây thì sẽ rắc rối đủ đường.

***

Đồng cỏ ở phía Tây Bắc thành phố Shashaato.

Có thể nhìn thấy thành phố Shashaato từ xa.

Thực ra tôi muốn di chuyển đến nơi xa hơn nữa, nhưng vì có đối thủ nên đành chịu.

"Prada.
Cô định cản đường ta sao?"

"Cản đường cái gì chứ, làm sao có thể để yên những pháp trận nguy hiểm như vậy được."

Người đang đứng trước mặt tôi là một nữ ác ma cùng tộc với tôi.

Tên là Beton.

Beton-Gri-Annon.

Kẻ từng tranh giành bá quyền với ngài Gucci.

Chà, dù ngài Gucci đã thắng rồi.

Nghĩa là, cấp dưới của ngài Gucci.

Đúng rồi đấy, cấp dưới, cấp dưới.

"Prada, cô muốn ta phải nghiêm túc à?"

"Không, tôi chẳng nói gì cả."

"Cô nghĩ chuyện gì ngu ngốc đúng không?
Ta biết mà."

"Ơ?
Tôi dễ bị nhìn thấu đến thế sao?"

"Chuyện đó thì đương nhiên.
Này, Prada.
Cô không định giúp ta à?"

"Giúp ạ?"

"Ừ, nếu cô làm vậy, ta sẽ quên chuyện cũ cho."

Chuyện cũ.

Chuyện khi Beton đang giao chiến với ngài Gucci, tôi đã xen ngang vào.

Vì có thể nói chuyện đó đã quyết định thắng bại… hỏng rồi.

Khả năng cao là đang bị oán hận.

Ở đây, đứng về phía Beton có lẽ mới là lựa chọn đúng đắn?

…Đùa chút thôi.

Làm gì có chuyện chỉ cần giúp đỡ là Beton sẽ quên đi chuyện cũ chứ.

Ả ta là một con ác ma như khối u của sự thù hận mà.

Nhưng, để kéo dài thời gian cho đến khi quân của ngài Gucci đến, cứ giả vờ làm đồng minh thôi.

"Được thôi ạ.
Tôi phải làm gì đây?"

"Prada.
Cô đang giỡn mặt à?
Ta đã bảo là cô dễ nhìn thấu lắm rồi mà."

Cái bóng kéo dài từ dưới chân Beton biến mất rồi đột ngột xuất hiện từ phía sau lưng tôi, định bao vây lấy tôi.

Cái này nguy rồi.

Tôi đã bị Beton dẫn dụ đến nơi này, hóa ra đây là nơi ả đã chuẩn bị sẵn pháp trận từ trước.

Vậy mà tôi lại ngây thơ đi đến tận nơi này, rồi thản nhiên định nói chuyện.

Vì sự bất cẩn của chính mình, tôi bật cười không thành tiếng.

A ha ha ha ha.

Để lấy lại sự bất cẩn, mình phải trả giá thôi.

Tạm thời, ba đồng tiền vàng được chứ nhỉ.

Tôi lấy ra những đồng tiền vàng rồi ném đi.

Những đồng tiền vàng tôi ném ra tỏa sáng rực rỡ, đẩy lùi bóng tối của Beton.

Trong lúc đó, tôi di chuyển đến nơi an toàn.

Những đồng tiền vàng đã hoàn thành nhiệm vụ biến thành bùn rồi rơi xuống đất.

"Chậc.
Lúc nào cũng kêu ca là không có tiền, vậy mà vẫn lấy ra được nhỉ.
Tìm được công việc tốt rồi à?"

"Không không, tôi đang bị bóc lột với đồng lương rẻ mạt. Nhưng vì tôi luôn tách biệt tiền sinh hoạt và tiền dùng cho chiến đấu… nên tôi không bao giờ gặp rắc rối trong chiến đấu đâu."

"Ôi, thế sao?
Vậy thì để ta thử xem cô tích góp được bao nhiêu nhé."

"A ha ha.
Tôi muốn từ chối."

Nếu là pháp trận trước khi kích hoạt thì dùng bạc có xoay xở được không nhỉ?

Nhưng nếu lấy bạc ra ở đây thì sẽ bị Beton cười cho.

Để giữ thể diện, cứ lấy tiền vàng ra thủ thế thôi.

Ừm, thể diện rất quan trọng.

Tộc ác ma rất để ý đến thể diện đấy.

Số tiền vàng trên tay, còn lại mười bảy đồng.

…Ít hơn mình tưởng.

Phải làm sao đây.

Đối đầu với Beton, không biết mình sẽ cầm cự được đến đâu đây.

Giá mà quân của ngài Gucci đến trước khi tiền vàng cạn sạch thì tốt biết mấy.

***

Nonbiri: "Xin lỗi… có vẻ như ta chỉ đến đây thôi…"
Isekai: "N, đừng nói những điều ngu ngốc đó! Ngươi sẽ sớm trở lại bình thường thôi."
Nonbiri: "Phù… nhắc mới nhớ, gã nông dân đó đã đi đâu rồi nhỉ? Ta đã muốn gặp mặt lần cuối."
Isekai: "N, nông dân đó… đã lên đường từ lâu rồi… nên là…"

Xin lỗi đã để mọi người chờ đợi.
Từ cuối năm, hay đúng hơn là từ nửa sau tháng 11, có rất nhiều chuyện xảy ra.
Xin lỗi mọi người.

Ở chương sau, tôi nghĩ mình có thể giải thích lý do tại sao Prada và Beton lại đánh nhau.