Tiếng trống vang dội nhịp nhàng khắp ngôi làng.

Có lẽ bên trong trống có chứa cát, tạo nên một âm thanh rất độc đáo.

Hai mươi người Lizardman cầm trống.

Họ dẫn đầu, và buổi diễu hành chính thức bắt đầu.

Đội trống Lizardman xuất phát từ phía tây ngôi làng.

Họ băng qua khu dân cư, tiến thẳng về phía trước dinh thự của ta. Phía sau đội trống Lizardman là đội Golem do Tier tạo ra.

Mỗi con Golem cao tầm hai mét, kích thước tương đương con người.

Dù cơ thể chúng là đá cứng thô kệch, nhưng nhờ được quấn những dải vải trắng do Zabuton và những người khác làm quanh eo, trông chúng lại càng giống người hơn.

Hơn nữa, những con Golem đó còn được trang bị vũ khí do Gatt chế tạo.

Trông mạnh thật đấy.

Và tổng cộng có hai trăm con.

...

Tier đã tăng số lượng so với lúc tập luyện rồi.

Dù cảnh diễu hành đều tăm tắp rất đẹp mắt, nhưng nhìn nó cứ như cảnh trước khi đi xâm lược nơi nào đó vậy, hơi đáng sợ một chút.

Phía sau đội Golem là ba Kỵ sĩ Tử linh (Death Knight).

Họ vừa đi vừa nhảy múa cùng khiên và kiếm trên tay.

Chỉ là, điệu nhảy của họ không mang vẻ tươi vui thường lệ.

Có vẻ như họ đang mô phỏng cảnh trước khi ra trận, tạo nên một bầu không khí khát máu.

Và phía sau Kỵ sĩ Tử linh là hai mươi người tộc Minotaur, hai mươi người tộc Centaur.

Cả tộc Minotaur và tộc Centaur đều đeo mặt nạ, không để lộ khuôn mặt.

Chưa hết, mỗi người đều cầm kiếm hai tay, sử dụng kỹ thuật song kiếm.

Trông mạnh thật đấy.

Phía sau họ không còn ai theo sau nữa.

Đó không phải sai sót, mà là đúng theo kế hoạch.

Đoàn người gồm đội trống Lizardman, đội Golem của Tier, ba Kỵ sĩ Tử linh, hai mươi Minotaur và hai mươi Centaur đã đến trước dinh thự của ta.

Đang đợi sẵn ở đó là một nhóm các tộc Thú nhân, High Elf và Mountain Elf.

Mỗi người cầm một loại vũ khí khác nhau, chẳng có chút đồng bộ nào.

Dẫn đầu nhóm đó là Nart.

Nart phất cờ, cả nhóm Thú nhân, High Elf và Mountain Elf đồng loạt hét lên xung trận.

Đội trống Lizardman và đội Golem của Tier tách sang hai bên, để mặc nhóm Thú nhân, High Elf và Mountain Elf lướt qua.

Người đón tiếp họ là ba Kỵ sĩ Tử linh.

Tất nhiên, không phải là chiến đấu thật sự.

Họ diễn cảnh bị kiếm của Kỵ sĩ Tử linh hạ gục, rồi lùi lại phía sau đội hình.

Ưm.

Diễn xuất của nhóm High Elf và Mountain Elf chưa đạt lắm.

Không, không phải vì diễn dở nên chưa đạt, mà vì họ diễn quá nhập tâm nên mới thành ra như vậy.

Làm ơn đừng có hét lên "cánh tay của taaa" hay "nội tạng ta rơi ra rồi" nữa.

Trẻ con đang nghe đấy.

Tộc Thú nhân thì diễn ở mức an toàn.

Tốt lắm.

Nhờ sự thể hiện của ba Kỵ sĩ Tử linh, nhóm do Nart dẫn đầu bị đánh tan tác.

Khi lưỡi kiếm của Kỵ sĩ Tử linh chĩa vào Nart, ngay lúc tưởng chừng như Nart sắp bị hạ gục, một tiếng trống đại âm vang trầm đục.

Và trong khi mọi người đều dừng chuyển động, Ma Vương bước ra một cách uy nghi theo tiếng trống đại.

Theo sau Ma Vương là bốn vị Thiên vương: Randan, Glatts, Hou và Beezel.

Các Thiên vương đang ôm những chiếc thùng gỗ nhỏ vừa vặn với kích thước cơ thể.

Bên trong thùng nhỏ là nước.

Dưới sự chỉ đạo của Ma Vương, bốn vị Thiên vương dùng tay múc nước từ thùng nhỏ và vẩy vào các Kỵ sĩ Tử linh.

Kỵ sĩ Tử linh vội vã rút lui.

Tộc Minotaur và Centaur cũng làm theo.

Đội trống Lizardman và đội Golem của Tier ở lại tại chỗ, xếp hàng sau lưng Ma Vương.

Ma Vương cùng Nart ưỡn ngực bắt đầu diễu hành.

Lộ trình là đi ngang qua trước dinh thự của ta, tiến vào khu dân cư... nhưng ngay trước khi kịp vào, một nhóm người mới đã chặn đứng lộ trình.

Đó là tộc Thiên sứ gồm Marubit, Ruinsha, Tier, Granmaria và Kierbit.

Phía sau họ là ba Kỵ sĩ Tử linh, tộc Centaur và Minotaur vừa rút lui lúc nãy.

Nhóm của Marubit chầm chậm tiến lên như muốn khiêu khích Ma Vương.

Ngay lúc đó, đội trống Lizardman và đội Golem của Tier ở sau lưng Ma Vương bắt đầu di chuyển một cách hỗn loạn.

Có vẻ như họ đã phản bội.

Nói cách khác, Ma Vương và các Thiên vương đã bị bao vây.

Ma Vương hoảng loạn như thể đây là tình thế ngàn cân treo sợi tóc.

Ma Vương, Nart và các Thiên vương rút lui về phía đông ngôi làng, hướng về phía dinh thự của ta.

Trong lúc đó, mỗi Thiên vương đều có một màn trình diễn để chặn hậu.

Diễn xuất, quả thật là quá chân thực.

Khi họ đến trước dinh thự của ta, chỉ còn lại mỗi Ma Vương và Nart.

Ngay khi cả hai tưởng chừng như đã xong đời, một hồi chuông lớn vang lên.

Mọi người đều dừng cử động và nhìn về phía dinh thự của ta.

Ta đang ở tầng ba của dinh thự.

Rồi ta bước xuống chiếc cầu thang được dựng sẵn trước dinh thự cho buổi diễu hành lần này.

Mọi người dừng hết lại, không tạo ra một tiếng động nào nên ta cực kỳ nổi bật.

Căng thẳng thật đấy.

Hơn nữa, ta còn bị yêu cầu là khi đi xuống cầu thang thì đừng nhìn xuống dưới quá nhiều, thật là làm khó nhau mà.

Chừng nào ta chưa xuống tới nơi thì buổi diễn sẽ không tiếp tục.

Ta vừa đi chậm rãi vừa chỉ nghĩ duy nhất một điều: đừng để trượt chân.

Khi chân ta chạm đất, lại một hồi chuông lớn nữa vang lên.

Người đang đánh chuông là Zabuton.

Alfred và Tiselle, những người nấp dưới cầu thang, xuất hiện. Đầu tiên, Alfred đưa cho ta một tấm bảng gỗ có viết chữ.

Ta nhận lấy tấm bảng gỗ rồi trao lại cho Ma Vương.

Ma Vương giơ cao tấm bảng gỗ bằng cả hai tay lên trời.

Ngay lập tức, nhóm Thú nhân, High Elf và Mountain Elf vừa tan tác lúc nãy quay trở lại đứng sau lưng Ma Vương.

Đội trống Lizardman đã phản bội cũng quay lại sau lưng Ma Vương, còn đội Golem của Tier thì dừng hẳn mọi cử động.

Tiếp theo, Tiselle đưa cho ta một cây con.

Ta nhận lấy cây con và trao cho Marubit.

Marubit giơ cây con lên trời, và tộc Thiên sứ đứng vào vị trí phía sau lưng ta.

Người còn lại là nhóm ba Kỵ sĩ Tử linh, Minotaur và Centaur.

Khi ta đứng vào giữa nhóm của Ma Vương và các Kỵ sĩ Tử linh, cả hai bên cùng lùi lại mười bước.

Đây là màn trình diễn tượng trưng cho việc xung đột đã được hóa giải.

Lại một hồi chuông lớn vang lên.

Câu chuyện trong màn diễn này kết thúc tại đây.

Ta giơ một tay lên, những tiếng reo hò vang dội bùng nổ.

Câu chuyện xuất phát từ phía tây ngôi làng luôn có rất nhiều khán giả đi theo.

Vì thế, hẳn là nhiều người đã được tận mắt chứng kiến câu chuyện này.

Cánh đồng gần lộ trình vốn đã được dự tính là sẽ bị giẫm đạp nên không hề cày xới gì cả.

Dự định là sau khi diễu hành kết thúc sẽ bắt đầu cày xới ngay.

Chà, câu chuyện đã kết thúc, nhưng buổi diễu hành thì chưa.

Thực ra, buổi diễu hành bây giờ mới là cao trào.

Đó là màn diễn cảnh hai phe làm hòa và cùng nhau diễu hành.

Một cỗ xe đẩy có bánh được di chuyển từ khu dân cư ra.

Kuro và những người khác, vốn không có đất diễn trong câu chuyện, cũng đã tập hợp lại và đang đợi tín hiệu xuất phát.

Đừng vội.

Cần phải nghỉ giải lao một chút, hay đúng hơn là phải thay trang phục.

Dáng vẻ của ta hiện tại là một mảnh vải đơn giản quấn quanh người và buộc bằng dây thắt lưng.

Lúc đi xuống cầu thang ta đã nghĩ rồi, cứ hễ gió thổi qua là nội y bên trong lộ hết ra ngoài.

Một bộ dạng thật nguy hiểm.

Hơn nữa, trời còn lạnh nữa.

Vậy nên ta muốn thay đồ.

Đây không phải là ý muốn cá nhân của ta, mà là đã có lịch thay đồ từ trước.

Zabuton đã chuẩn bị sẵn trang phục tiếp theo rồi.

Ta hiểu mà.

Trong buổi diễu hành lần này, ta dự kiến phải thay đồ mười một lần.

Cố lên nào.

Ở phía xa một chút, nhóm các cô gái văn quan đang chờ đợi.

"Đây là phần một của Thần thoại Ma Thần đúng không? Chúng ta không làm phần hai à?"

"Phần hai là câu chuyện Ma Thần biến mất, nên thấy không hợp với lễ hội lắm. Sau khi Ma Thần biến mất, xung đột lại bùng nổ mà."

"Ra vậy. Nhưng mà phần hai lại nổi tiếng hơn đấy."

"Vì nó có quá nhiều cảnh chiến đấu cao trào mà. Dù hoành tráng thật đấy, nhưng nếu làm ở làng Đại Thụ thì... sợ là sẽ tranh chấp phân vai mất."

"A... đúng thật. Không làm là quyết định đúng đắn nhỉ."

"Không, nếu muốn làm thì phải chuẩn bị kỹ lưỡng và dành nhiều thời gian hơn. Đặc biệt là ta muốn nhờ Urza-sama đóng vai Anh hùng Nữ vương."

"Aha ha. Nhưng nếu làm thật thì... Ma Vương-sama sẽ bị hạ gục bao nhiêu lần nhỉ?"

"Vai Ma Vương, cứ giao hết cho Ma Vương-sama sao?"

"Có Ma Vương-sama ở đây mà lại giao cho người khác đóng thì chẳng phải là bất kính sao."

"Ma Vương-sama toàn đóng vai bị đánh bại thôi... làm vậy chẳng phải còn bất kính hơn sao?"

"Lần này đã nhờ các vị Thiên vương đóng vai Thiên vương rồi, giờ mới nói thì muộn quá rồi đó."

"A ha ha ha. Thôi thì cũng chỉ là diễn xuất mà."

"Đúng đúng, chỉ là diễn thôi."

"Mà này, cái ghế của Ma Thần được đặt trên cầu thang ấy. Sao nhìn cứ như có con mèo đang ngồi trên đó vậy..."

"Đúng là đang ngồi thật."

"Chắc tại cái ghế nhỉ. Trông nó oai vệ hơn thường ngày tận hai mươi phần trăm."

"Nhìn là thấy ngay."

"Giờ làm sao?"

"Không làm gì cả. Kìa, cỗ xe chúng ta ngồi tới rồi kìa."

"Ái chà, phải nhanh lên mới được."

Xin lỗi vì đã để mọi người đợi lâu.