Các tiểu tinh linh núi (núi Elf) đã công bố thành quả của mình, sau khi điều tra kỹ lưỡng về các phi thuyền và máy móc cơ động nhân hình đa mục đích, họ đã thu hoạch được một số kỹ thuật mới.

Đó không phải là những kỹ thuật dễ hiểu.

Thành thật mà nói, nếu người không có hứng thú nhìn vào thì sẽ chỉ thốt lên "cái quái gì thế này" rồi bỏ qua.

Tuy nhiên, người trong nghề nhìn vào là hiểu ngay.

Dù tôi không biết tên gọi cụ thể, nhưng đó là cấu tạo về các trục xoay nối với nhau, hay cơ cấu chuyển đổi từ xoay ngang sang xoay dọc.

Hình như tôi đã từng thấy trong cấu trúc của thứ gì đó trước đây rồi.

Nếu cứ tích lũy những kỹ thuật như thế này... thì để tạo ra một "máy cơ động nhân hình đa mục đích" hoàn chỉnh xem ra còn chặng đường rất dài.

"Tôi đã hiểu ra lý do tại sao máy cơ động nhân hình đa mục đích lại thua đám Golem rồi ạ."

Tiểu tinh linh núi vừa thuyết trình vừa cúi mặt buồn bã.

Thú thật, so với máy cơ động đa mục đích, thì đám Golem do Tia tạo ra đơn giản và tiện lợi hơn nhiều. Ngay cả việc sửa chữa hay bảo trì, Golem cũng chiếm ưu thế hơn.

"Nhưng... nhưng mà, thật khó để từ bỏ nó..."

Đừng khóc. Không sao cả. Cứ tiếp tục nghiên cứu đi.

"Thôn trưởng."

Chúng ta cùng cố gắng nào.

"Vâng!"

***

Trong thôn, ngoài chiếc "Số 1" của Krim, còn có bốn chiếc máy cơ động nhân hình đa mục đích khác.

Chiếc "Số 2", Benze.
Thiết kế của nó có nhiều góc cạnh. Nếu ví như khỉ đột (Gorilla) thì chắc mọi người dễ hình dung hơn.

Chiếc "Số 3", Poka.
Một cỗ máy mập mạp, tròn trịa, tận dụng rất nhiều đường cong. Tay chân của nó thì ngắn cũn. Thế nhưng, sức mạnh của nó lại là lớn nhất trong số bốn chiếc. Hình ảnh của nó... chắc là cá nóc nhỉ? Cảm giác như một con cá nóc phồng lên rồi gắn thêm tay chân vào vậy.

Chiếc "Số 4", Larock.
Trong bốn chiếc thì đây là mẫu gần với hình dáng con người nhất. Chính vì thế mà trông nó có vẻ hơi "gầy gò". Nhưng vì gần với hình người nên các phi công đánh giá cao khả năng điều khiển dễ dàng của nó. Hình tượng là... một chú lùn (Dwarf) mảnh khảnh.

Chiếc "Số 5", Hanasaka.
Dưới lòng bàn chân có vô số quả cầu khổng lồ, cho phép nó di chuyển theo kiểu trượt đi. Ban đầu tôi thấy lo là làm thế thì trọng lượng của máy không bám vững được, nhưng khi cần đứng trụ thì các mũi đinh (spike) sẽ bật ra từ giữa các quả cầu để bám chặt xuống đất. Hình tượng là... nhỉ? Là cá mập chăng? Cảm giác như một con cá mập được gắn thêm đôi tay mảnh và đôi chân dày.

Đã từng có đề xuất cho bốn chiếc này đấu với nhau, nhưng tôi không cho phép vì khả năng hỏng hóc là rất cao.

Tuy nhiên, so tài về hiệu năng hay trình độ điều khiển phi công thì không sao cả. Vì thế, tôi đã tổ chức vài cuộc thi sử dụng máy cơ động đa mục đích. Ngay trong Đại hội Võ thuật luôn. Tôi nghĩ làm tiết mục giữa các trận đấu cũng khá thú vị.

Đầu tiên là cuộc thi cắt khúc gỗ theo số lượng quy định rồi vận chuyển đến địa điểm chỉ định.
Kỹ năng của người điều khiển ảnh hưởng rất lớn đến kết quả. Chiếc máy do Yuri điều khiển dường như đã về nhất. Tiếp theo là xếp hạng hai, ba dựa theo trình độ của các phi công... Còn sự chênh lệch hiệu năng giữa các máy thì không cảm nhận được mấy. Quả là máy móc hạng nặng.

Tiếp theo là ném xa.
Cuộc thi ném đồ vật ra thật xa. Lần này tôi yêu cầu cạnh tranh cả về khoảng cách lẫn độ cao.
Đây thì lại lộ rõ sự khác biệt về hiệu năng, chính xác hơn là khác biệt về cấu tạo tay. Chiếc "Số 4" Larock - mẫu gần với con người nhất - đã ném xa nhất và cao nhất. Chẳng những dùng tay, mà nó còn sử dụng tốt cả vai và hông nữa. Mấy chiếc còn lại thì sàn sàn như nhau.

Đua vượt chướng ngại vật.
Cuộc thi vượt qua chặng đua đầy rẫy chướng ngại. Hanasaka chạy nhanh nhất, nhưng lại bị vấp ngã ở chỗ gờ cao. Lúc ngã, các mảnh vỡ bay tung tóe, nhưng thực ra chỉ là các bộ phận bảo vệ lắp thêm trước khi thi đấu bị vỡ thôi. Bản thân phần máy chính không bị hư hại gì. Tốt quá rồi.

Chỉ có điều, Hanasaka sau khi ngã thì không thể tự đứng dậy được. Lần này phải dùng máy khác kéo nó lên, đây đúng là điểm yếu bất ngờ. À thì, xe cộ mà lật thì cũng đâu tự đứng lên được, nhưng tôi cứ nghĩ là vì nó có tay chân nên sẽ làm được.

Theo lời các tiểu tinh linh núi, chiếc có khả năng tự đứng dậy chắc chỉ có mỗi Larock thôi. Benze thì nếu phi công cố gắng hết sức thì may ra. Còn Poka thì chịu chết. À, nhìn hình dáng của nó thì cũng dễ hiểu thôi.
Nhân tiện, chiếc Siegfried của Krim thì... nếu ngã, chỉ cần triệu hồi lại là nó tự động ở trạng thái đứng thẳng. Ra là vậy.

Tuy có chút trục trặc nhưng với vai trò tiết mục giải trí giữa các trận đấu thì không khí cũng khá sôi nổi. Ngoài ra, việc giới thiệu được máy tới cư dân trong thôn - những người vốn chưa có nhiều cơ hội tiếp xúc với nó - cũng là một điểm tốt. Nhất là dân ở thôn 1, 2 và 3 vốn còn xa lạ với máy móc.

Tuy nhiên, sau khi để nhiều chủng tộc khác nhau thử nghiệm, điểm yếu của khoang lái đã lộ ra. Khoang lái được chế tạo khá rộng để ngay cả những chủng tộc có cơ thể lớn cũng dùng được, nhưng tộc Nhân Mã (Centaur) thì chịu. Dù có cố nhét vào khoang lái, nhưng việc điều khiển bàn đạp chân lại là vấn đề nan giải.

"Có lẽ cần khoang lái riêng cho từng chủng tộc ạ?"

Các tiểu tinh linh núi đang cân nhắc... hừm, quả là một vấn đề hóc búa.

***

Đại hội Võ thuật kết thúc tốt đẹp, công tác chuẩn bị cho mùa đông bắt đầu một cách chính thức.

...Vậy mà, tôi lại đang đứng ở bãi đất trống phía nam của thôn.
Trước mắt tôi là một khung xe.
Đó chính là chiếc xe ngựa có khả năng hợp thể biến hình mà tôi đã dùng trong cuộc diễu hành trước kia. Vì là xe ngựa nên hiện tại không có con ngựa nào được gắn vào cả.

"Vậy thì, chúng tôi bắt đầu đây ạ."

Theo tín hiệu của tiểu tinh linh núi, chiếc xe ngựa tự vận hành. Nhìn bề ngoài thì không có ai ngồi bên trong, nhưng thực ra có một cái hộp được đặt bên trong đó. Có lẽ người đó đang nhìn ra ngoài qua cửa sổ ở phía trước xe. Chiếc xe chuyển động rất linh hoạt.

Động lực của chiếc xe này là ma thạch. Nó dùng năng lượng lấy ra từ ma thạch làm sức kéo. Tôi đã thấy cảnh này vài lần rồi nên cũng chẳng còn kinh ngạc nữa... À không, lần này khác trước, chuyển động mượt mà hơn hẳn.

"Nhờ làm cho trục bánh xe độc lập, giờ chúng tôi đã có thể thực hiện những pha rẽ gấp rồi ạ."

Trục bánh xe độc lập... chẳng lẽ là, một bánh xe là một động cơ riêng biệt?

"Vâng. Việc đồng bộ hóa các động cơ rất tốn công sức, nhưng nhờ những kỹ thuật có được từ việc điều tra máy cơ động..."

Thật đáng kinh ngạc. Nhưng mà, vậy thì việc rẽ trái rẽ phải là dựa vào tốc độ xoay của bánh xe à? Nhìn qua thì không thấy bánh xe có vẻ như bị bẻ lái.

"Trước kia chúng tôi dùng vô lăng để nghiêng bánh xe, nhưng kiểu này cũng rẽ được mà."

Vì gắn thẳng động cơ vào bánh xe nên không còn không gian để bẻ lái đúng không?

"Cũng có thể nói là vậy ạ."

Ra là vậy... Nhưng làm thế thì phải tăng độ bám (grip) của bánh xe lên mới được.

"Độ bám ạ?"

Đúng vậy, nếu không thì chỉ cần một bánh xe trượt thôi là nó sẽ rẽ ngoặt đột ngột ngay. Nếu đang chạy với tốc độ cao thì nguy cơ lật xe là rất lớn.

Vừa dứt lời, chiếc xe ngựa liền lật nhào một cách hoành tráng và vỡ vụn.

"Đội cứu hộ, xuất phát! Nhanh lên!"

Các tiểu tinh linh núi đang chờ sẵn liền chạy tới ứng cứu cái hộp. Chiếc hộp được đào ra từ đống đổ nát... trông vẫn bình an vô sự nhờ được bao bọc bởi các bộ phận bảo vệ.

"Đúng như suy nghĩ từ Đại hội Võ thuật, các bộ phận bảo vệ quả là hiệu quả ạ."

Phải rồi. Sau này khi đặt hộp người lên, hãy cố gắng lắp chúng đầy đủ vào nhé. Ngoài ra, hãy phát triển thêm các bộ phận an toàn cho con người ngồi bên trong nữa.

"Đã rõ. Chúng tôi sẽ cố gắng."