Hai con nhện con của Zabuton, Red Armor và White Armor, giờ đây đã xuất hiện rất thường xuyên trước cổng dinh thự.

Tôi cứ tưởng chúng đang khoe khoang sự tiến hóa của mình với những người qua lại, nhưng hóa ra chúng lại đang đóng vai người giữ cổng.

Có người giữ cổng thì cũng tốt đấy, nhưng đừng có cố quá sức nhé.

Với lại, nhớ luyện tập cho vở kịch cho tử tế vào đấy.

Coi bộ chúng cũng đang nỗ lực vì việc đó nhỉ?

Vậy à.

Ta rất mong chờ đấy.

***

Tôi đi tới khu vực cây ăn quả để thu hoạch những loại trái cây sắp chín.

Chủ yếu là hồng, quýt, lê, chanh, táo và hạt dẻ.

Hạt dẻ có được tính là trái cây không nhỉ?

Thôi, thế nào cũng được.

Nhờ có đám nhện con của Zabuton giúp đỡ nên việc thu hoạch kết thúc rất nhanh.

Việc vận chuyển thành quả cũng xong sớm vì các Yêu tinh núi đã chế tạo những chiếc xe kéo có kích thước vừa vặn cho đám sói con của Kuro.

Thế là, tiết mục nếm thử bắt đầu ngay lập tức.

Trước tiên là đám nhện con của Zabuton và sói con của Kuro.

Đám nhện con muốn ăn hồng à?

Được rồi, được rồi, để ta gọt vỏ cho.

Đám sói con thì ăn táo nhé.

Được rồi, để ta cắt thành hình con thỏ cho các nhóc.

Hahaha.

***

Ngày hôm sau là công đoạn làm hồng treo gió.

Rusty, người thường bận rộn chăm sóc Rananon, cũng tới đây và lặng lẽ giúp một tay.

Rananon thì... chắc là gửi cho Raimeiren trông rồi.

Nhìn con bé được Hiichiro và Rananon vây quanh, trông hạnh phúc thật đấy.

Chắc là theo lời Rusty, Drim cũng lặng lẽ tới giúp.

Cảm ơn nhé.

Để trả công bằng rượu được không nhỉ?

Năm ngoái tôi có ủ một mẻ mới, đang được đám Người lùn đánh giá rất cao đấy.

À, muốn ăn kèm với hạt dẻ luộc khi uống rượu nữa sao?

Tiếc là hạt dẻ vẫn đang trong quá trình sơ chế, phải để ngày mai thôi.

Hôm nay thì có mực khô... nhưng có vẻ không hợp với rượu vang nhỉ.

Cứ ngoan ngoãn nướng thịt thôi vậy.

Hahaha.

Rusty đang lườm tôi kìa.

Cố gắng làm việc thôi nào.

***

Ông Michael đã tới sau một thời gian dài.

"Nơi này vẫn như ngày nào nhỉ."

Hahaha.

Đúng là so với thị trấn Shashaato hay Ngũ thôn thì sự phát triển ở đây chậm hơn thật.

Nhưng đó mới là cái hay của ngôi làng này.

Ông Michael tới đây nhân tiện chuyến vận chuyển hải sản và để bàn bạc về lễ hội thu hoạch.

Con trai ông ấy là Marlon cũng đang ở Ngũ thôn, nhưng nghe nói ông ấy đã để cậu ta ở lại đó vì công việc.

Ngay cả với con trai mình mà cũng đặt công việc lên hàng đầu, đúng là thái độ mình cần phải học tập.

...

Tôi hình dung ra dáng vẻ của Alfred, Tiselle và Urza.

Với tư cách là một người cha, liệu tôi có nên nghiêm khắc hơn chút không nhỉ?

Có vẻ khó thật đấy.

Thôi, xen vào chuyện gia đình người khác thì thật khiếm nhã... nhưng mà, lễ hội thu hoạch này, ông đưa cả Marlon theo được không?

Có thể so với thị trấn Shashaato hay Ngũ thôn thì lễ hội ở đây chỉ là chuyện nhỏ, nhưng tôi rất hoan nghênh cậu ta.

Tôi đã nghe Marcos và những người khác nói rất nhiều lần rằng Marlon đã giúp đỡ rất nhiều trong việc vận hành Big Roof Shashaato mà.

"Tôi hiểu rồi. Vậy thì vào ngày lễ hội thu hoạch, dù có phải thắt dây thừng vào cổ nó, tôi cũng sẽ lôi đầu nó tới đây."

Hahaha.

Ông Michael đúng là nói quá lên rồi.

À, ông có thể mời cả anh em họ của Marlon là Tito và Randy, cùng với hộ vệ Milford tới nữa không?

Nếu họ có thời gian rảnh rỗi thôi cũng được.

"Hahaha. Con trai tôi mà có thêm bạn đồng hành... xin lỗi, ý tôi là thêm người cùng đi, chắc nó sẽ vui lắm. Tôi sẽ làm phiền ngài nhé."

Ông Michael vừa cười vừa vui vẻ đồng ý.

Ừ, tôi sẽ đợi chờ sự xuất hiện của họ.

***

Số hải sản ông Michael mang tới được đựng trong vô số thùng nước trên xe ngựa.

"Thân mình thì nhớp nháp, vị thì bình thường, hơn nữa trong máu lại có độc nên ít người ăn... nói đúng hơn là loại cá mà ngư dân cực kỳ ghét. Ngài thực sự muốn loại này sao?"

Không vấn đề gì cả.

Đây chính là loại cá tôi đang tìm kiếm.

Lươn đấy.

Kích thước của con lươn khoảng 60cm, đúng như những gì tôi biết.

Thịt thì... có lẽ còn sớm nên chưa được béo lắm.

Nhưng thế là đủ rồi.

"Có bao nhiêu con tất cả?"

"Hơn hai trăm con ạ."

"Cách bắt là gì?"

"Tôi đã đưa khoảng mười người tới trung lưu con sông sạch và bắt chúng. Vì đây là loại cá bị ghét nên số lượng rất nhiều và dễ dàng thu gom. Tuy nhiên, vì số lượng thay đổi tùy theo mùa nên có thể sẽ khó để cung cấp ổn định."

Ông Michael đang cười tủm tỉm.

Chắc là ông ấy đã nhận ra thứ này sẽ trở nên ngon lành thế nào rồi.

Đúng là thương nhân.

Không hề sơ hở chút nào.

"Không cần cung cấp ổn định đâu. Ta muốn chế biến và bán theo số lượng bắt được thôi."

"Đã rõ ạ."

"Nói vậy chứ, vì ta còn phải nghiên cứu cách chế biến và hương vị... vào mùa đông, ông có thể mang cho ta một xe ngựa đầy được không?"

"Được ạ. Về phần chi phí... tôi sẽ trao đổi với tiểu thư Frau."

Frau và đám nữ văn quan đang đứng chờ sẵn ở đó.

"Nhờ cô nhé."

***

Tôi lập tức bắt đầu công cuộc chế biến lươn cùng các nữ hầu tộc Oni.

Kiến thức để làm thịt lươn và các món ăn từ lươn của tôi chỉ gói gọn trong những gì từng thấy trên tivi.

À không, trong bộ truyện tranh nấu ăn tôi từng đọc hồi nhỏ cũng có nhắc tới.

...

Cảm giác hơi liều lĩnh, nhưng cứ cố gắng thôi nào.

"Nhất định sẽ ngon cho xem!"

Mục tiêu là món lươn nướng Kabayaki.

***

À mà, trong lúc đang bận rộn làm đủ thứ chuyện...

Này Aigis, con phượng hoàng bé nhỏ của ta.

Con chim trông dữ dằn mà con đang cố giấu ở phía sau kia là ai thế?

Nhìn ngoại hình thì... là đại bàng nhỉ.

Khi nó sải cánh ra, sải cánh phải lên tới ba mét.

Nó to gấp mấy lần Aigis, thế mà Aigis lại định giấu nó ra sau lưng.

Không thể nào.

Con đại bàng này quá nổi bật để có thể giả vờ như không thấy.

Con nhặt nó ở đâu thế?

Nó đậu trên ngọn "Cây Thế Giới" à?

Nó muốn làm tổ và sống ở đó ư.

Hiểu rồi.

Trước khi cho phép, ta phải xác nhận cái đã.

Nó sẽ không ăn thịt đám nhện con của Zabuton chứ?

Tiếp theo là, nó sẽ không nhắm vào bò, ngựa, cừu hay gà trong làng chứ?

...

May quá, có vẻ ổn.

Nó bảo sẽ tự kiếm ăn bằng cách săn thỏ trong rừng.

Không tốn công chăm sóc thì tốt.

Được rồi.

Ta cho phép.

"Cây Thế Giới" không lớn lắm đâu, nó không phiền à?

Trong làng có những cái cây lớn hơn mà?

À, nó sợ vì Zabuton đang sống ở đó à.

Không đáng sợ đâu.

À, nó từng bị vướng vào tơ nhện nên thấy sợ hãi.

Và Aigis đã cứu nó thoát khỏi đó.

Hiểu rồi.

Thế còn Aigis, sao con lại cố giấu con đại bàng đi?

Ta đâu có giận đâu.

...

Con sợ có chim mới đến thì vị thế của mình sẽ bị đe dọa à.

Hahaha.

Yên tâm đi.

Con vẫn là con thôi.

Cho dù có thêm bao nhiêu con chim khác đi chăng nữa, thì sự đối đãi của ta dành cho con vẫn không thay đổi đâu.

Tôi vừa nói vừa lấy ngón tay chọc nhẹ vào Aigis.

Aigis trông có vẻ hơi xấu hổ.

***

Vài ngày sau, tôi tình cờ bắt gặp cảnh con đại bàng đang săn thỏ.

Ưm.

Ngầu thật.

Đang mải mê ngắm nhìn thì bị Aigis dùng chân đá vào người.

X, xin lỗi.

Cái dáng con lao vào tấn công quả hồng treo gió cũng ngầu lắm.

Hành động không biết sợ Rusty đó của con, ngay cả Drim cũng phải thán phục đấy.

Nữ hầu: "Tôi đã nghĩ ra món lươn mới rồi ạ!"

Trưởng làng: "Dừng lại đi, đừng có dùng thạch để đông nó lại!"