Tôi đã ghé thăm nhà của Giral trong làng.

Giral đang nằm dài trên ghế sofa.
Trên bụng ông ấy, Or, con Orthrus (chó hai đầu), đang cuộn tròn.

Hai bên vốn đã thân thiết từ trước, nhưng dạo này có vẻ lại càng quấn quýt hơn.
Hình như là trở nên thân thiết trong lúc Gōronde đang bận trông nom lũ trẻ học hành.
Chà, thế cũng tốt thôi.

À, đây là bánh do Raimeiren và Hiichirou… không, là do Gral làm.
Ừ, tôi đã chọn loại do chính tay Gral làm.
Loại của Hiichirou thì bị Raimeiren và Gral độc chiếm mất rồi.
Còn loại của Raimeiren thì đã có Dose, Hakuren và Drowm ăn hộ.

Hương vị không đến nỗi nào. Vì đã có các cô hầu gái tộc Oni giám sát rồi mà.
Không, thực ra nếu so với loại Dose và Giral làm thì vẫn kém hơn…
Nhưng nếu nói ra điều đó thì sẽ bị ghét mất, nên tôi chỉ nói là "ngon" thôi.
Nếu họ có đánh nhau thì tôi cũng không can thiệp đâu.

Còn nữa, Or.
Tôi đã gọi bảo nó lại đây mà nó chẳng mảy may cử động lấy một cái.
Là vì Giral làm nó thấy thoải mái à? Hay là tại nó lười không muốn nhúc nhích?
Đừng có chỉ dùng mỗi cái đuôi để đáp lại ta như thế.


Vào vấn đề chính.
Tại sao tôi lại ghé thăm nhà Giral?
Đó là vì Giral gọi tôi đến.

"Xin lỗi nhé. Tại ở dinh thự của Trưởng làng thì nhiều tai mắt quá."

Chà, đúng là vậy thật.
Có chuyện gì bí mật à?

"Không không, không phải chuyện gì to tát đâu. Chỉ là không tiện để đồn thổi lung tung thôi."

Vậy thì cứ nói cho ta nghe xem.

"Chuyện về tờ báo ở Ngũ thôn ấy."

Có vấn đề gì à?

"Không, hiện tại thì chưa có vấn đề gì."

Hiện tại?

"À, có thể là tôi lo xa thôi… nhưng báo chí đối với những kẻ cầm quyền là một thứ rất nguy hiểm. Tôi chỉ muốn nhắc cậu cẩn thận thôi."

À, là chuyện có thể dùng báo chí để kích động đám đông sao.

"Cậu hiểu rồi thì đừng có lơ là đấy. Nếu những kẻ có ý đồ xấu nhận ra sức mạnh của báo chí, thì rắc rối to đấy."

Ra là vậy.
Cảm ơn ông. Tôi sẽ chú ý.


Khi trở về dinh thự, Lalamel, một trong những cô nàng văn quan được giao nhiệm vụ thu thập thông tin ở Ngũ thôn, đã tìm đến tôi.

"Thưa Trưởng làng. Tôi có chuyện muốn báo cáo về tờ báo ạ..."

Nghe đâu cha của Lalamel đã nhắn nhủ rằng báo chí rất nguy hiểm nên hãy cẩn thận.
Cụ thể là nên cài cắm người của mình vào Nhà xuất bản Delzen.
Ra là vậy.
Hãy gửi lời cảm ơn của ta tới ông ấy vì lời khuyên nhé.
Nếu cần quà đáp lễ thì cứ chọn lấy thứ gì đó trong kho đi.

"Cảm ơn ngài ạ. Loại rượu mà ngài đã gửi lần trước được đánh giá rất cao, nên tôi xin phép lấy loại đó ạ."

Hửm?
Cái loại gửi lần trước là quà tặng cho đối ngoại mà nhỉ.
Cứ chọn loại nào ngon hơn cũng được mà.

"Không không. Thế là đủ rồi ạ."

Vậy cũng được thôi...
Mà thôi, không nên ép buộc người ta làm gì.
Được rồi.
Về chuyện cài cắm người vào Nhà xuất bản Delzen như lời khuyên, thực tế thì chúng ta sẽ làm thế nào?

"Ngài cứ yên tâm. Chúng tôi đã gửi vài người đáng tin cậy vào Nhà xuất bản Delzen rồi ạ."

Ồ.

"Vai trò của họ là phát tín hiệu nếu có kẻ khả nghi tiếp cận hoặc trà trộn vào, nên việc bắt giữ thì chúng tôi hơi khó làm ạ."

Như vậy là được rồi.
Việc nguy hiểm cứ để đội cảnh vệ lo.
Hãy giữ liên lạc chặt chẽ với Yoko nhé.

"Vâng ạ."


Lalamel rời phòng, tôi bắt đầu suy nghĩ một chút.
Ưm, ra là vậy.
Báo tường cũng là một dạng truyền thông.
Nó có thể trở thành công cụ kích động sao.
Hình như có giả thuyết cho rằng Cách mạng Pháp cũng nổ ra một phần là do sức mạnh của truyền thông trở nên quá lớn.
Tuy chúng ta chẳng làm gì để gây ra cuộc cách mạng cả…

Nhưng cả Giral và cha của Lalamel đều đã cảnh báo, nên mình cần phải cẩn trọng.
Tuy nhiên, nói vậy chứ tôi không muốn kiểm duyệt bài viết hay tranh ảnh được đăng.
Vừa phiền phức, vừa dễ gây phản cảm.
Vậy thì nên làm thế nào?
Vấn đề là chỉ có mỗi Nhà xuất bản Delzen làm báo thôi à?
Hay là tạo ra đối thủ cạnh tranh?
Không, thế thì lại thêm nhiều chỗ phải lo ngại hơn.

Ưm.
Người đứng đầu Nhà xuất bản Delzen là đồng chí của Versa.
…
Chà, với tính cách của họ thì chắc họ sẽ tập trung vào sở thích của Versa hơn là đi làm cách mạng.
Tuy không được lơ là, nhưng tạm thời chắc sẽ ổn thôi.
Nhưng mà, thôi thì cứ báo trước cho Versa về sự nguy hiểm của truyền thông vậy.


Sau khi tôi nói với Versa, cô ấy bảo là cô ấy biết rồi.
Và bảo tôi cứ yên tâm vì họ luôn cảnh giác với những chuyện đó.
À, chắc là do nếu hỗn loạn xảy ra thì cô ấy sẽ không thể tập trung vào sở thích của mình được.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ tin tưởng cô ấy.

…
Được rồi, được rồi.
Tôi sẽ nói với Shiso (Tổ tiên) là nhờ có Versa mà tôi đỡ vất vả hơn nhiều.
Tôi biết rồi mà.
Tôi sẽ nói một cách tự nhiên nên cô cứ yên tâm đi.


Nhân tiện thì.
Luu và Tia cũng đã nhận ra sự nguy hiểm của báo chí.
Tuy nhiên…

"Chẳng lẽ đến lúc cần, ngài định dùng báo chí để làm nhiều việc sao?"

"Trưởng làng cũng đang suy nghĩ đến chuyện đó và chuẩn bị sẵn sàng đấy."

À… là phe tận dụng sự nguy hiểm đó sao.
Tôi hiểu rồi, nhưng tôi sẽ không tận dụng nó đâu.
Chuẩn bị cũng không cần thiết.
Nhưng mà… bọn Thiên tộc những lúc làm những chuyện như thế này trông lại rất ngoan ngoãn.
Có thể nói là họ tràn đầy sức sống.

…
Tia này.
Cứ chuẩn bị cũng được, nhưng hãy nói với mọi người là tạm thời chưa có kế hoạch sử dụng đâu nhé.

"Đã rõ ạ."