Buổi sáng.

Tôi rửa mặt, thay quần áo.

Dù nghĩ là mình đã cử động tạo ra kha khá tiếng động sau khi thức dậy, nhưng Kuro và Yuki vẫn cứ ngủ ngon lành không mảy may quan tâm.

Chà, thôi thì cũng chẳng việc gì phải đánh thức chúng làm gì.

Bên trong chiếc bàn kotatsu ở trong phòng là... vài chục đứa con của Zabuton.

Đám nhóc ấy đã thức rồi, nhưng có vẻ chúng muốn sưởi ấm thêm chút nữa trước khi bắt đầu hoạt động.

À, đừng gượng ép nhé.

Cứ tiếp tục sưởi ấm như thế đi.

Còn tôi ư?

Tôi đi tuần tra dinh thự như mọi khi.

Cảm ơn nhé, tôi sẽ cố gắng.

Việc tuần tra trong dinh thự kết thúc mà không có vấn đề gì xảy ra.

Thực ra thì, cũng chẳng bao giờ có vấn đề gì cả.

Nhưng chủ quan thì không tốt.

Hơn nữa, nếu tôi không đi tuần tra như thế này, sẽ có vài người không thể chào hỏi được tôi.

Số người sống trong dinh thự đã trở nên đông đúc rồi.

Khi quay lại phòng, tôi thấy Kuro và Yuki đang đứng trước cửa với vẻ bất mãn.

Hình như chúng bị lũ hầu gái tộc Oni đánh thức và đuổi ra ngoài vì làm vướng víu công việc dọn dẹp.

Đừng giận dữ như thế.

Các ngươi biết là buổi sáng họ sẽ dọn dẹp mà, phải không?

Nào, đi ăn sáng thôi.

Đám con của Zabuton trong kotatsu đã... vẫy chào tôi từ phía trên xà ngang hành lang.

Hình như chúng đã rời phòng trước khi bị đuổi đi.

Đúng là lũ nhóc nhạy bén thật.

Cả các ngươi cũng cùng đi ăn sáng đi.

À, đừng khách sáo.

Đó là một bữa sáng náo nhiệt.

Dù còn lưu luyến, tôi vẫn đứng dậy khỏi ghế.

Hôm nay sau việc này, tôi có dự định đến Tứ Thôn, hay còn gọi là Thái Dương Thành.

Kuro và Yuki có vẻ sẽ cùng... quay lại phòng tôi để ngủ tiếp.

Đám con của Zabuton thì... đứa nào cũng có việc bận của mình nhỉ.

Đã rõ.

Cứ cố gắng nhé.

Tuy nhiên, nếu không có người đồng hành thì... ồ, con Slime Rượu ở đằng kia kìa.

Ngươi có muốn đi cùng không?

Ừ, Tứ Thôn ấy.

...

Slime Rượu, dù có chút nể nang tôi, cuối cùng đã từ chối đi cùng.

Ra vậy, Slime Rượu thì chẳng có lý do gì để đến Tứ Thôn cả.

Ở Tứ Thôn cũng có rượu, nhưng vì là môi trường kiểu biệt lập nên lượng sản xuất và tiêu thụ được tính toán rất nghiêm ngặt.

Dù là Slime Rượu, nó cũng không đến mức ác liệt đến nỗi đi ăn trộm rượu ở những nơi như vậy.

À, nhưng nói vậy không có nghĩa là việc nó lén uống vụng trong Làng Cây Đại Thụ được tha thứ đâu nhé.

Chẳng phải phần rượu của ngươi đã được phát định kỳ nhiều hơn những cư dân khác rồi sao?

Dù sao thì ngươi cũng đang làm công việc đo lường chất lượng rượu do tộc Dwarf làm ra mà.

Rượu ăn trộm ngon hơn rượu được phát?

Có thể là vậy, nhưng mà...

Ngươi chia phần rượu được phát cho mấy con Slime khác?

Không, tuy đúng là ta không phát rượu cho mấy con Slime khác ngoài ngươi, nhưng...

Không phải tất cả Slime đều uống, nhưng vẫn tồn tại những con Slime biết uống.

Ra thế.

Vậy thì, phải phân phối cho tử tế mới được.

Hửm?

Mấy việc đó cứ để Slime Rượu dùng phần rượu của mình mà lo liệu, nhờ cậy vào nó là được.

Hiểu rồi.

Được, vậy ta giao cho ngươi đấy.

Nếu lượng rượu không đủ thì cứ bảo ta.

Lũ Slime đang làm việc ở những nơi không ai nhìn thấy để bảo vệ vệ sinh cho làng.

Nếu chúng muốn uống rượu, ta sẽ cấp cho.

Nhưng, ta nhắc lại lần nữa, điều đó không có nghĩa là việc uống vụng được tha thứ.

Dù ta có tha thứ, thì lũ hầu gái tộc Oni như Ann cũng sẽ không tha đâu.

Ừ, chúng đáng sợ lắm.

Thế nên, hãy biết chừng mực thôi nhé.

Vừa tiễn Slime Rượu rời đi, tôi vừa phân vân không biết nên làm thế nào về người đồng hành.

Nói là một mình thì cũng không hẳn, vì còn thủy thủ đoàn của con tàu vạn năng, hơn nữa điểm đến cũng là Tứ Thôn, nơi thuộc quyền quản lý của người nhà.

Nếu bị hỏi có cần người đồng hành không, tôi sẽ trả lời là không cần, nhưng mấy bà vợ của tôi thì không hài lòng khi thấy tôi hành động đơn độc.

Dous thì nói kiểu “ngó sắc mặt vợ làm gì cơ chứ”, nhưng chính bản thân Dous cũng đang phải nhìn sắc mặt vợ mình mà sống nên lời nói đó chẳng có chút sức thuyết phục nào cả.

Hơn nữa, về phía tôi, chẳng phải là tôi đang nhìn sắc mặt các bà vợ, mà đơn giản là tôi không muốn họ lo lắng thôi.

Vì vậy, kết luận là cần có người đồng hành.

Hửm?

Tấm thảm bay đang phấp phới như muốn nói “Chẳng phải là có ta đây sao?”.

...

Trên tấm thảm bay đó, Himiko, con gái của Hakuren, đang bám dính lấy.

Có chuyện gì vậy?

Nãy giờ em đang dỗ Himiko à?

Vì con bé ngủ rồi nên để lại đó, nhưng không biết từ lúc nào nó đã bám lấy rồi?

Tấm thảm bay nhẹ nhàng đặt Himiko xuống sàn, định giữ khoảng cách nhưng... ngay lập tức bị con bé túm chặt lấy.

Dù chưa đầy một năm tuổi, nhưng lực nắm của con bé có vẻ khá mạnh.

Hay là vì nó là rồng nhỉ?

Tấm thảm bay dù cố gắng rũ ra cũng không rũ ra được.

Chà, tấm thảm bay cũng không dám dùng toàn lực để thoát ra vì sợ làm Himiko bị thương.

“Ra là em ở chỗ này.”

Hakuren đi đến trong khi đang bế Hikaru.

Hikaru cũng đang quẫy đạp, có vẻ cũng muốn đến chỗ tấm thảm bay.

Hikaru và Himiko là cặp song sinh.

Khi mới sinh, Hikaru tỏa sáng đến mức không thể mở mắt nhìn, còn Himiko thì bao phủ trong bóng tối đến mức chẳng nhìn thấy gì, nhưng hiện tại thì không còn tình trạng đó nữa.

Tôi cứ tưởng chúng đã kiểm soát được rồi, nhưng có vẻ vẫn còn non nớt lắm.

Thế nên, khi tôi lại gần, Hikaru sẽ tỏa sáng, còn Himiko sẽ bị bóng tối bao trùm.

Vì vẫn còn non nớt mà.

Tuyệt đối không phải vì chúng ghét tôi đâu.

Tôi cũng định sẽ tăng thời gian tương tác giữa cha và con nhiều hơn.

“Không cần bận tâm đâu. Chỉ là con bé đang xấu hổ thôi. Mẹ đưa Himiko đi nhé.”

Hakuren bế Himiko và quay trở lại phòng.

Vì bàn tay nhỏ bé của Himiko vẫn nắm chặt lấy mép tấm thảm bay không rời, nên tấm thảm bay cũng bị lôi đi theo luôn.

Tấm thảm bay xin lỗi tôi vì không thể đồng hành cùng.

Không, không, không cần phải xin lỗi đâu.

Chỉ riêng tấm lòng đó thôi là đủ rồi.

...

Chỉ là, với tư cách là một người cha, tôi cũng có chút ghen tị với tấm thảm bay vì được con gái yêu thích.

Nếu tôi cũng có thể bay, liệu Himiko có yêu thích tôi không nhỉ?

Tôi cũng phải cố gắng học thêm về ma pháp mới được.

Tạm thời quay lại chuyện người đồng hành.

Vì là sau mùa thu hoạch và sắp đến đại hội võ thuật nên những người khác ngoài tôi ra đều đang rất bận rộn.

Kuro và Yuki giờ cũng đang ngủ, nhưng đến trưa, chúng sẽ dẫn lũ con đi săn để đảm bảo thức ăn cho mùa đông.

Khi đang tự hỏi phải làm sao thì một đối tượng bất ngờ đã tự ứng cử.

Đó là tộc Fenrir.

Con Fenrir đầu tiên là do một trong những đứa con của Kuro nhặt được ở đâu đó về nhỉ.

Lúc mới được nhặt về, nó trông như chú cún con rất dễ thương.

Đứa con của Kuro nhặt nó về đã chăm sóc cho con Fenrir đó, chẳng biết từ lúc nào mà con Fenrir và đứa con đó của Kuro đã trở thành cặp đôi, rồi sinh ra một đàn con đông đúc.

Bây giờ tộc Fenrir chính là trụ cột phòng thủ cho mùa đông.

Được được.

Vậy thì, đi cùng nhau thôi.

Tôi muốn nói thế nhưng...

Cả đàn đi cùng thì không được.

Làm ơn thu gọn số lượng lại đi.

Ừ, nếu số lượng quá đông thì hơi... vì tộc Fenrir dù ở trạng thái bình thường thân hình cũng đã rất lớn rồi.

À, ra là có nhiều đứa muốn lên con tàu vạn năng à.

Được rồi, được rồi.

Vậy thì, tất cả cùng đi nào.

Chỉ là, khi hoạt động ở Tứ Thôn thì phải giảm bớt số lượng đấy.

Nếu hiểu rồi thì cho ta một câu trả lời.

Tốt, câu trả lời hay lắm.

*(Chú thích: Fenrir đầu tiên là chú cún con được con của Kuro (anh cả) nhặt về, đã lớn lên và trở thành người mẹ. Tộc Fenrir đã chọn những đứa con của Kuro làm bạn đời và sinh sống mà không rời xa làng quá nhiều.)*