Rạp chiếu phim tại Ngũ Thôn đang rất được lòng công chúng.

Song, cùng với đó, các vấn đề cũng bắt đầu nảy sinh.

Đầu tiên là vấn đề về số lượng ghế ngồi.

Chưa bàn tới các buồng riêng tư ở trên tường, khán giả đang yêu cầu được lắp thêm ghế ở dưới sàn.

Đúng là nếu xếp khít lại thì có thể đặt thêm ghế thật.

Tuy nhiên, lý do tôi bố trí ghế với khoảng cách rộng rãi là để cân nhắc sự khác biệt giữa các chủng tộc.

Lỡ như xếp ghế quá sát, rồi lỡ hàng phía trước toàn là người tộc Minotaur ngồi thì sao?

Hàng ghế phía sau sẽ khổ sở lắm đấy!

Nhưng bảo những chủng tộc cao lớn phải ngồi ở phía sau hoặc rìa ngoài thì cũng gây ra nhiều sự phản kháng.

Thế nên, tôi quyết định giữ nguyên cách bố trí hiện tại.

Tiếp theo là vấn đề ăn uống.

Chuyện rơi vãi đồ uống thì thỉnh thoảng mới có, hầu như không thành vấn đề.

Vấn đề nằm ở thức ăn.

Dù tôi đã chuẩn bị những món ít gây tiếng động và hạn chế mùi nhất có thể, nhưng vẫn có nhiều yêu cầu đề nghị cấm ăn uống trong buổi chiếu.

Tất nhiên, cũng có những người muốn vừa xem vừa ăn.

Thế nhưng, phe ủng hộ cấm ăn đang chiếm ưu thế, vì đã xảy ra tình trạng những người đảm nhiệm phần lồng tiếng bị mùi thức ăn từ khán đài kích thích dạ dày đến mức bụng réo ầm ĩ.

Tiếng bụng réo… vì tình trạng lúc đó đang dùng phép thuật để khuếch đại âm thanh mà.

Dường như tình hình là họ đang rất tận hưởng bộ phim, bao gồm cả những sự cố đó, nhưng tạm thời lệnh cấm ăn uống trong buổi chiếu đã được ban hành.

Thay vào đó, tôi cho mở rộng dịch vụ ăn uống tại phòng chờ.

Ở phòng chờ thì không cần phải lo lắng quá nhiều về tiếng động hay mùi hương.

Dù vậy, khi xét đến việc họ sẽ vào rạp xem phim sau đó, danh sách thực đơn đã được loại bỏ các món nặng mùi như cà ri hay các món dùng tỏi.

Còn một vấn đề nữa là quản lý sức khỏe của đội ngũ lồng tiếng.

Cư dân thế giới này không dễ bị cảm cúm, nhưng lại có ba người bị khản giọng vào ngày hôm sau vì đi nhậu sau khi buổi diễn kết thúc.

Một người khác bị thương do bị fan hâm mộ theo đuổi, rồi lộ chuyện bắt cá hai tay.

Và rất nhiều người bị đau họng do luyện tập quá đà.

……

Dù tôi có chuẩn bị người thay thế, nhưng mọi thứ đều có giới hạn.

Hơn nữa, mỗi khi người thay thế xuất hiện là các fan phim lại nổi giận.

Nếu là sân khấu kịch thì người thay thế không phải là chuyện hiếm, nhưng với phim ảnh thì họ lại phản đối.

Họ có thể thấy vui vẻ trước những sai sót hay sự cố, nhưng lại cảm thấy rất gợn người khi giọng nói bị thay đổi.

Liệu có phải vấn đề nằm ở phong cách phim hiện tại?

Có lẽ nên điều chỉnh cho giống với phong cách phim truyền thống hơn chăng?

Tạm thời, tôi chuẩn bị người quản lý cho họ như một biện pháp trước mắt.

Không phải là quản lý riêng, mà là một quản lý phụ trách cho nhiều người, nhưng dù sao thì cũng sẽ tốt hơn hiện tại.

Hy vọng là thế.

Về phong cách làm phim, tôi đã yêu cầu đội ngũ quay phim của Ire hợp tác.

Hiện tại, nếu không có hình ảnh từ thủy tinh ma thuật, đội lồng tiếng và người phụ trách âm nhạc thì không thể tổ chức buổi chiếu.

Nếu để nhóm của Ire quay lại hình ảnh thủy tinh, rồi sau đó mới lồng tiếng và âm thanh vào thì sao nhỉ?

"Việc quay lại hình ảnh từ thủy tinh là không thể ạ."

Xem ra thế giới này không dễ dàng như vậy.

Sau khi hỏi kỹ Ire, tôi mới biết rằng nếu quay lại hình ảnh từ thủy tinh thì nó chỉ hiện ra một màu đen kịt.

Nguyên nhân là do sự can thiệp của ma pháp và ma lực.

Thế nên, việc quay lại nguyên bản hình ảnh là không thể.

Đang tưởng là hết cách thì một phương án thay thế xuất hiện.

Dù không thể quay hình ảnh từ thủy tinh, nhưng lại có thể ghi lại âm thanh.

Ý kiến được đưa ra là phát âm thanh đã ghi âm đó khớp với thời điểm diễn ra hình ảnh trên thủy tinh.

Tôi nghĩ ý này không tệ.

Tuy nhiên, cái này cũng có vấn đề.

Để ghi âm và phát lại, cần phải có thiết bị của Ire.

Nếu hợp tác làm phim, đội quay phim gần như sẽ trở thành đội ngũ chuyên dụng cho phim ảnh mất.

Với Ire, một hay hai lần thì không sao, nhưng cứ mãi thế thì cũng phiền phức.

Bản thân tôi cũng thấy ngại khi nhờ vả như vậy.

Nếu dùng cái máy quay đi kèm trong hộp chứa thủy tinh có lưu trữ câu chuyện thì có thể ghi và phát âm thanh, nhưng máy này đang phải dùng để phát hình ảnh của thủy tinh rồi.

Vậy là cần thêm một cái máy quay nữa.

Và cả loại thủy tinh dùng để ghi âm nữa.

Nếu xoay xở được thì có vẻ có thể ghi lại, nhưng tôi lại không có kỹ thuật đó.

Hơn nữa, nếu cố làm thì nhiều khả năng câu chuyện đang lưu trữ bên trong sẽ bị mất.

Bế tắc sao?

Đúng lúc đó, vị cứu tinh xuất hiện. Đó là Velsa, vợ của Tổ tiên.

"Máy quay và thủy tinh để ghi âm ấy hả, nhà ta có đấy."

Nghe vậy, tôi đến nhà Velsa và thu được 6 máy quay cùng rất nhiều thủy tinh.

Một nửa trong số đó nghe nói có chứa các câu chuyện bên trong, nhưng… Gucci đột ngột xuất hiện và kiểm tra nội dung.

Kết quả, những viên thủy tinh có chứa câu chuyện đều bị cách ly.

Ơ?

Không còn sót lại một cái nào à?

Cái đó cũng thật là giỏi thật đấy.

Ha ha ha.

Velsa, tôi không có đang khen cô đâu nhé.

Những viên thủy tinh chưa ghi gì vẫn còn lại.

Dù vậy, số lượng cũng rất nhiều.

Chỉ riêng điều này thôi đã khiến tôi vui rồi, nhưng còn một thứ khiến tôi vui hơn nữa.

Đó là máy phát.

Nghe nói đây là ma đạo cụ chuyên dụng để phát lại các bản ghi trên thủy tinh.

Có đến 20 chiếc.

Thật đáng cảm kích.

Nhưng Velsa này, đưa hết cho tôi thế này có ổn không? Chẳng phải là bộ sưu tập quý giá của cô sao?

"Đừng lo lắng quá. Ta giữ lại phần cần thiết rồi, và ta cũng sẽ lấy tiền công xứng đáng."

Tất nhiên, tôi sẽ thanh toán sòng phẳng.

Ơ?

Không lấy tiền?

Khoan khoan khoan đã.

Tôi không có ý định hợp tác với sở thích quái đản của cô đâu nhé.

Không phải vậy? Thế là sao?

Mà lại còn bắt thanh toán trước nữa? Nghe có vẻ đáng sợ quá.

"Phu phu. Ta cũng sẽ quay phim ở đây, nên ta chỉ muốn mượn địa điểm trình chiếu thôi."

Ra là vậy. Chuyện là thế à.

"Ta sẽ giới hạn khán giả, nên không có nạn nhân nào đâu."

Đ-Đã hứa rồi đấy nhé. Không được lôi kéo những kẻ không muốn vào.

Dù sao thì, việc có hướng đi cho việc ghi âm và phát âm thanh cũng rất đáng mừng.

Hơn nữa, vì có nhiều máy quay và máy phát, tôi có thể xây thêm rạp chiếu phim thứ hai.

Vấn đề số lượng ghế cũng giải quyết xong luôn.

Tốt lắm.

Ire cũng đang rất phấn khởi với thiết bị mới.

……

Ơ?

Nếu Velsa có thể quay phim thì Ire cũng quay được.

Nghĩa là, ta có thể tự làm phim ở đây ư?

Xem ra đội ngũ quay phim của Ire rất có quyết tâm.

Thật đáng mong đợi vào những hoạt động của họ trong tương lai.

Còn ngân sách à?

Tôi rất muốn cấp bao nhiêu cũng được, nhưng liệu họ có thể đưa ra chi tiết cụ thể không nhỉ?

Dù sao cũng là tiền của làng mà.

Tôi sẽ thảo luận với các cô nàng văn quan rồi mới ra quyết định.

---

Đêm hôm đó.

Một cô nàng văn quan báo cáo:

"Tại thị trấn Shashaato, thương hội Goroun đang rục rịch đảm bảo mặt bằng cho rạp chiếu phim ạ."

Ơ?

Chẳng phải ngay từ đầu tôi đã bảo là không thể xây nhiều rạp chiếu phim sao?

Thông tin tôi lấy được máy phát đã truyền đi nhanh vậy rồi à?

"Không phải vậy đâu ạ, có lẽ họ nghĩ rằng nếu là thôn trưởng thì ngài sẽ có cách?"

Những kỳ vọng quá mức đó thật phiền phức mà.

"Ngoài ra, từ tiểu thư Tizel ở Vương đô, có liên lạc gửi tới rằng họ đã đảm bảo xong mặt bằng và yêu cầu ta gửi người đến xây dựng rạp chiếu phim."

Bên kia cũng nhanh thật.

Hửm? Khoan đã.

Từ Tizel? Không phải từ thương hội Darufon sao?

Chẳng lẽ con bé nghe chuyện rạp chiếu phim từ Viện trưởng?

Nếu vậy, chẳng lẽ thông tin về việc không thể xây nhiều rạp chiếu phim không truyền đến tai con bé sao.

Bây giờ thì không sao, nhưng nếu không có sự hợp tác của Velsa thì số tiền dùng để đảm bảo mặt bằng đó coi như đổ sông đổ biển rồi.

Phải gửi thư nhắc nhở con bé thôi.

Tất nhiên là cũng phải khen ngợi vì sự nhanh nhẹn trong việc đảm bảo mặt bằng.

À, còn có cả tài liệu về ngân sách xây dựng chi tiết và phân chia lợi nhuận từ phim ảnh đính kèm nữa.

Cái này là do Tizel chuẩn bị sao?

Không, chắc là con bé hỏi Asah, Earth, hoặc người của thương hội Darufon rồi.

Thấy con bé chịu khó học hỏi thế thì mừng, nhưng mà...

Việc học hành, con bé không quên chứ nhỉ?

Là một người cha, tôi lo lắng về điều đó đấy.

Tizel: "Rạp chiếu phim? Cha đã xây được rồi sao... Hiểu rồi, phải mau đi đảm bảo mặt bằng thôi. Khoảng ba địa điểm. Gấp!"

Ridley: "Ơ? Nhưng mà, có thông tin là không thể xây nhiều rạp chiếu phim mà?"

Tizel: "Nếu là cha thì chắc chắn sẽ có cách, không sao đâu. Sau khi đảm bảo mặt bằng ở Vương đô xong thì đi đảm bảo ở các thị trấn khác. Phải chạy đua với thương hội Goroun thôi."