Tôi không có tên.
Chỉ được gọi là "Bóng".
Một sự tồn tại như thế đấy.
Tất nhiên, không phải là người ta gọi tôi là "Anh Bóng" hay "Bóng-tchi" ngoài đường phố đâu.
"Bóng" chỉ là tên mật danh mà thôi.
Phải, tôi là một điệp viên.
Một kẻ chuyên thâm nhập vào các địa điểm mục tiêu để đánh cắp thông tin.

Tôi nhận lệnh từ cấp trên, thâm nhập vào thành phố Shashaato.
Mục tiêu là Học viện Ifrus mới được thành lập gần đây.
Nghe nói nơi đó quy tụ toàn những học giả uyên bác và các bậc thầy về ma thuật.
Mục đích của tôi là tìm hiểu xem họ đang làm cái quái gì trong đó.
Tôi đã cải trang thành một thương nhân mà mình vốn am tường.
Sau đó, tôi đi qua vài thành phố để tạo dấu vết của một thương nhân thực thụ, rồi hướng thẳng đến Shashaato.

Cà ri ngon thật.
Đó là thành quả sau nửa năm đặt chân đến thành phố này.
Không chỉ cà ri, mà món chiên cũng rất tuyệt.
Tôi cho rằng món ăn gọi là "Hamburg" (bít tết băm) đúng là một cuộc cách mạng.
Không ngờ trong đó lại có phô mai... ngon không tả nổi.
Trứng ốp la đặt bên trên nữa, đỉnh của chóp.
Tóm lại, những món ăn tại Marura - nhà hàng là nòng cốt nằm cạnh Big Roof Shashaato - thực sự quá ngon.
Nếu tôi gửi một bản báo cáo như thế này lên, đầu tôi chắc chắn sẽ bị "rụng" theo nghĩa đen mất.
Cấp trên của tôi là người không biết đùa.
Tôi rất muốn làm gì đó, nhưng chẳng biết làm sao cả.
Bởi vì hệ thống phản gián của Học viện Ifrus không hề có một kẽ hở nào.
Những người liên quan đến Học viện Ifrus cực kỳ hiếm khi bước chân ra ngoài.
Người ra kẻ vào cũng bị hạn chế tối đa.
Ngay cả những kẻ đến chào hàng cũng chỉ được gặp gỡ qua cửa sổ và lễ tân chuyên dụng, không bao giờ có cơ hội tiếp xúc với người bên trong.

Việc tôi dành nửa năm để viết báo cáo về đồ ăn là vì những người liên quan đến Học viện Ifrus thường đến Marura để dùng bữa.
Dù không phải là hoàn hảo vì có những người chỉ gọi đồ mang về, nhưng tôi cũng đã xác nhận được khá nhiều nhân vật quan trọng.
Và cùng lúc đó, tôi cũng xác nhận được số lượng điệp viên đang có mặt tại thành phố này.
Bao gồm quốc gia tôi trực thuộc, Ma Vương quốc, cùng mười hai quốc gia khác và những kẻ không rõ lai lịch, tổng cộng lên đến hơn hai trăm người.
Đó mới chỉ là con số tôi nắm bắt được, có khi thực tế còn nhiều hơn thế nữa.
Tất cả họ cũng giống như tôi, đều đang cố gắng điều tra Học viện Ifrus.
Nếu hợp tác được với họ thì biết đâu mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn, nhưng dù là điệp viên cùng quốc gia đi chăng nữa, chúng tôi cũng chẳng bao giờ thân thiết với nhau.
Đó là quy luật của nghề điệp viên.
Tuy nhiên, cũng chẳng cần phải đối địch.
Dù thuộc các phe khác nhau, nhưng chúng tôi là những người cùng chung một nhiệm vụ.
Không ai làm những việc vô ích.
Chúng tôi tồn tại một mối quan hệ tin tưởng ngầm hiểu như thế.

"Giải đấu Bowling dành cho những kẻ trong bóng tối lần thứ 6".
Lần trước, tôi chỉ suýt chút nữa là giành chiến thắng.
Lần này, tôi quyết tâm phải đoạt chức vô địch.
À khoan, không phải tôi đang chơi bời đâu nhé.
Đây cũng là nhiệm vụ.
Nhiệm vụ thu thập thông tin từ các điệp viên khác đấy.
Có lẽ tôi nên thử thay đổi độ nặng của quả bóng xem sao.
À, còn phải kiểm tra xem hôm đó ai là người phụ trách bôi sáp đường băng nữa.
Không ngờ là nó lại phụ thuộc nhiều vào từng cá nhân đến thế.

Tôi đã có được thông tin quan trọng.
Nghe nói sẽ thành lập một đội bóng chày gồm những người liên quan đến Học viện Ifrus.
Bóng chày đang là môn thể thao cực kỳ sốt ở thành phố Shashaato lúc này.
Ngồi xem thôi cũng thấy khá là vui.
Cá nhân tôi thì thích những đội dựa vào tốc độ chạy.
Tôi không ghét những đội chuyên vụt mạnh, nhưng những đội như thế thường khó mà giành chiến thắng.
Đội chiến thắng là đội mà các tay đánh bóng thực hiện tốt vai trò của mình.
Người của Học viện Ifrus lại tham gia môn thể thao đó sao...
Tôi liếc nhìn các điệp viên xung quanh.
Có vẻ bọn họ cũng nghĩ giống tôi.
Đội bóng chày "Kình Ngư Bóng Tối" đã được thành lập.

Đội "Mãnh Hổ Ma Vương Quân" mạnh thật đấy.
Chết tiệt.
Tên cầu thủ ném bóng đó là sao vậy chứ?
Tôi cứ tưởng là một cậu bé tộc thú nhân, không ngờ lại ném ra những đường bóng kinh khủng như thế.
Đường bóng sắc lẹm đó chắc chắn là nhờ chỉ đạo của người bắt bóng (catcher).
Người bắt bóng của đội đó giỏi thật đấy.
Khuôn mặt trông giống vị tiên vương của quốc gia bên cạnh, không biết có phải họ hàng gì không nhỉ?

Dù cố gắng chạm được vào bóng thì phòng thủ của họ cũng quá chắc chắn.
Kết quả là chúng tôi thua cuộc mà không ghi được một điểm nào.
Thật cay cú.
Nhưng dù vậy, chúng tôi vẫn được huấn luyện viên của đội bạn mời đến Marura cùng ăn tối.
Vừa nhìn lại những điểm yếu trong trận đấu, chúng tôi vừa đưa ra các đề bài cho tương lai.
Ừm, cả đội đánh bóng lăn (grounder) kém quá đi mất.
Phải luyện tập nhiều hơn nữa mới được.
Hả?
Cậu bé ném bóng đó là giáo viên của học viện sao?
Kinh ngạc thật.

Một sự thật lớn đã được làm sáng tỏ.
Tôi đã xác nhận được sự hiện diện của Lulucy tại Học viện Ifrus.
Lulucy = Ru.
Chủng tộc: Ma cà rồng.
Biệt danh: Huyết Công Chúa.
Là đại quyền uy về ma thuật, ma cụ và y học.
Dạo gần đây cô ta đã ẩn mình, không ngờ lại quy thuận Ma Vương quốc từ lúc nào không hay?
Quả thật, ở các quốc gia loài người, cách đối xử với á nhân không tốt đẹp gì, nhưng chẳng phải Lulucy là kẻ vẫn hoạt động bình thản ngay trong hoàn cảnh đó sao?
Chậc.
Dù là fan của cô ấy một chút... nhưng thân là một điệp viên, tôi thấy thật cay đắng vì chẳng thể làm được gì cả.

Động thái của Lulucy rất dễ gây chú ý.
Vừa nghe tin cô ta mua lại con tàu đang đóng, thì ngay lập tức thuê một lượng lớn người và bắt đầu can thiệp vào con tàu đó.
Cô ta đang định hoàn thành con tàu sao?
Người của Học viện Ifrus cũng xuất hiện rất nhiều ở đó.
Tôi cũng từng nghĩ đến việc cải trang thành thợ mộc để lẻn vào, nhưng rồi lại từ bỏ.
Một điệp viên cải trang thành thợ mộc trước tôi đã bị bắt gọn rồi.
Điều đó có nghĩa là an ninh cực kỳ nghiêm ngặt.
Nghĩa là, họ đang chế tạo thứ gì đó vô cùng quan trọng.
Thứ này không thể rời mắt được.
...
Tôi không hề rời mắt, nhưng không hiểu từ lúc nào, rất nhiều Elf đã trà trộn vào đó.
Mấy kẻ da đen đó là Elf ở đâu ra vậy?
Mà bọn họ tham gia vào việc xây dựng với khí thế hừng hực kìa?
Tốc độ làm việc hoàn toàn khác biệt.
Trong chớp mắt, họ đã ổn định ở vị trí kiểu như lãnh đạo việc xây dựng.
Chắc là những tay thợ mộc cừ khôi.
Ái chà, an ninh lại càng thắt chặt hơn rồi.
Có vẻ không thể xem quá trình xây dựng được nữa.
Phải nghĩ kế khác thôi.

Đã bảy mươi ngày kể từ khi tôi xác nhận được sự hiện diện của Lulucy.
Những gì Lulucy đang làm, và những gì Học viện Ifrus đang làm đã được làm sáng tỏ.
Đó là nghiên cứu về tàu bay.
Thú thật, đây là một chủ đề đã có từ lâu đời.
Không có gì lạ lẫm cả.
Tôi lén nhìn vào nơi thí nghiệm được cho là tuyệt mật.
Dù lúc con tàu xuất hiện từ dưới đáy biển tôi có chút bất ngờ, nhưng cũng chỉ đến thế mà thôi.
Nó có ý nghĩa gì chứ?
Con tàu bay lên, tôi cứ tưởng là thành công rồi, nhưng... đó là thất bại.
Nó vỡ tan tành và chìm xuống đáy biển.
Quả nhiên là vậy.
Từ trước đến nay, nghiên cứu về tàu bay đã được thực hiện rất nhiều lần.
Nhưng chưa có tiền lệ thành công nào.
Có lẽ việc nó bay được một lúc ngắn ngủi cũng đáng để kinh ngạc chăng?
Thứ tôi cần điều tra là liệu có triển vọng hoàn thành hay không, và chi phí đóng cho một chiếc là bao nhiêu.
Do thí nghiệm thất bại, tôi thấy sự hỗn loạn diễn ra khắp nơi.
Dĩ nhiên là không thể đột nhập vào Học viện Ifrus, nhưng những con số quan trọng vốn không đáng lẽ phải lộ ra ngoài thì đã lọt ra.
Đó là thông tin về quy mô học viện và thông tin về con tàu lần này.
Chúng tôi không phải loại người bỏ lỡ thông tin như thế.
Hả?
Chúng tôi đã bỏ lỡ ư?
Chẳng còn cách nào khác.
Ở đời là phải giúp đỡ lẫn nhau.
Tôi sẽ chia sẻ thông tin cho cả những kẻ đã bỏ lỡ.
Dù sao thì tôi cũng cân nhắc khả năng đây là thông tin giả.
Nhưng việc đánh giá đó không phải là tôi, mà là cấp trên của tôi quyết định.
Cá nhân tôi thì nghĩ những con số này hơi lớn, chắc là để phô trương ra bên ngoài mà thôi.
Ngoài ra, nghe nói linh kiện quan trọng liên quan đến tàu bay đã bị mất sau thất bại đó.
Nghiên cứu vẫn tiếp tục, nhưng không có nghĩa là họ có thể tạo ra con tàu bay tiếp theo ngay lập tức.
Điều này hoàn toàn khớp với lời khai thu thập được từ tộc người biển đã tham gia thu gom tàn tích của tàu bay.
"Có một quả cầu bự bằng cả vòng tay người ôm, mà nó bị xẻ làm đôi luôn anh ạ.
Các thầy giáo lớn ở đó đứng trước nó mà than thở dữ lắm".
Quả cầu bự đó chắc là linh kiện quan trọng của tàu bay rồi.
Là ma thạch sao?
Hay là ma cụ?
Nếu được thì tôi muốn thu hồi dù chỉ là một mảnh vụn, nhưng nghe nói mọi thứ đều đã được thu hồi sạch sẽ.
Chà, cũng phải thôi.
Dù sao thì với chừng này, tôi đã có thể gửi một bản báo cáo đàng hoàng cho cấp trên rồi.
Đầu tiên là gửi tin nhanh, sau đó tổng hợp thông tin chi tiết rồi gửi sau.
Vậy là nhiệm vụ của tôi kết thúc rồi sao?
Nếu được, tôi vẫn muốn tiếp tục ở lại thâm nhập thành phố Shashaato.
Nếu phải về, trước đó tôi muốn tái đấu với "Đội Học Giả Nhện" do người của Học viện Ifrus lập ra.
Vì tôi đang thua điểm họ mà.
Với lại, tôi muốn học được mấy quả bóng ma thuật của họ rồi mới về.
Cái gọi là "Slider" là cái quái gì vậy?
Chỉ cần cách cầm bóng thôi mà ném được đường bóng như thế sao?

Tôi không có tên.
Chỉ là sự tồn tại được gọi là "Bóng".
"Này, Bóng-tchi.
Nghe nói đám người vương quốc Garret sắp về rồi, chúng ta làm buổi tiệc chia tay đi."
"Hả?
Thật á?
Buồn thật đấy.
Khoan đã, bọn họ mà về thì mất luôn thằng catcher (người bắt bóng) còn gì!"
Tôi là một điệp viên.

(Xin lỗi, tôi đã đổi tên của đội học giả)