Chắc là nhờ lũ trẻ của Zabuton đã nỗ lực làm việc cả ngày lẫn đêm nên cái hầm ngục đã hoàn thành.

Lối vào nằm ở rìa phía nam của ngôi làng, là những bậc thang dẫn sâu xuống lòng đất.

Bước xuống cầu thang là tầng một.
Nơi này là một căn phòng lớn, diện tích khoảng một trăm mét vuông.
Trần nhà hình vòm, chỗ cao nhất chắc cũng tầm... mười mét.
Thiết kế của tường bao và trần nhà lấy cảm hứng từ rễ cây.
Dù phía trên hầm ngục không có cây cối gì, nhưng cảm giác như những chiếc rễ của một thân cây khổng lồ đang bao bọc lấy căn phòng vậy.
Bản thân ta thấy thiết kế này khá ổn.

Trong phòng tái hiện riêng biệt các loại cạm bẫy và địa hình có thể có trong hầm ngục, đây là khu vực được thiết kế để học cách đối phó và luyện tập.
Nếu chỉ muốn đi xuyên qua thì chẳng có chướng ngại vật nào cả, có thể di chuyển thẳng tắp, nên nói đúng hơn thì nó chỉ là một tầng hầm thay vì gọi là hầm ngục.
Tên thường gọi là: Phòng huấn luyện.
Dạo gần đây, Gulf và Daga hay đến đây đặc huấn.

Có khoảng ba nơi trông giống phòng bí mật, nhưng lần lượt là vườn giá đỗ, vườn măng tây và vườn nấm gì đó ta không rõ.
Cái vườn nấm không rõ đó vốn từng là phòng của ta... nhưng sau khi ta từ bỏ thì nó thành ra thế này.
Không phải do ta dùng [Nông cụ vạn năng] để cày xới, mà giống như lũ trẻ của Zabuton đang nuôi đám nấm tự mọc trong hầm ngục vậy.
Nhìn bề ngoài thì không có vẻ gì là ăn được, nhưng lũ trẻ của Zabuton lại ăn nó như món ăn vặt.
Ngon lắm à?
À, bảo chúng là không nên ăn thì hơn nhỉ.
Nhớ quản lý cho kỹ đấy.
...Đám của Kuro ăn cũng không sao chứ nhỉ?

Tầng hai.
Hầm ngục thì phải có mê cung.
Đó là lý do khu vực này được tạo ra.
Tường đá, sàn đá, trần đá.
Dự đoán sẽ có nhiều chủng tộc đến hầm ngục, nên cửa ở tầng này và cả các tầng khác đều được làm rất lớn.
Trần nhà cũng cao chừng bảy đến tám mét.
Thế nên nó tạo ra một áp lực khá kỳ lạ.

Ta chuẩn bị nhiều căn phòng rộng đủ cho ba mươi Minotaur trưởng thành vào, và cả nhiều căn phòng nhỏ chỉ năm người vào là chật cứng.
Kết nối các phòng đó bằng đường đi nhiều nhất có thể, và làm thành một mê cung có thể thay đổi bằng cách chặn các lối đi lại.
Tùy vào phòng và lối đi, đôi khi còn có bẫy được đặt sẵn.
Đám Mountain Elf đã làm rất nghiêm túc nên có khá nhiều bẫy "chết ngay lần đầu" (lừa người chơi không biết trước).
Nếu ta không bảo rằng "phải vượt qua được chứ", thì chắc nó đã biến thành một khu vực tử địa mất rồi.
Khi có người phá được bẫy, đám Mountain Elf lại lén lút thay đổi cạm bẫy, nên đây là khu vực mà ngay cả dân làng cũng không thể lơ là.

Nếu thay đổi bẫy thì làm ơn báo cáo và liên lạc cho ta biết với.
Ơ, không, đúng là ta cũng từng tự ý xây phòng này nọ nhưng mà...
Vâng, ta xin lỗi.
Chúng ta hãy cùng nhau báo cáo và bàn bạc nhé.

Tầng ba.
Theo đề nghị của Dryme, Hakuren và Rusty, nó được làm theo phong cách tổ rồng.
Nói đơn giản thì đó là kiểu kiến trúc biệt thự chuyên dụng cho phòng thủ.
Ban đầu, ta nghĩ đến việc phòng thủ trước những kẻ xâm nhập từ tầng hai, nhưng vì quyết định đặt Cổng chuyển dịch bên trong hầm ngục nên đã thay đổi.
Nó chuyển thành phòng thủ trước những kẻ xâm nhập từ tầng bốn.
Vì thế, nơi bước xuống tầng ba là phòng chờ sang trọng của phòng Boss.
Và căn phòng bên cạnh chính là phòng Boss.
Phong cách giống như sảnh diện kiến uy nghiêm nhỉ?
Vì để phòng khi Dryme và những người khác biến về hình dạng rồng vẫn ổn, nên nó khá rộng.
Không biết khi người lạ sử dụng Cổng chuyển dịch đến đây, họ sẽ nghĩ gì nhỉ?
Ta hơi lo một chút.

Ngoài phòng Boss ra thì toàn bộ là các cơ sở phòng thủ.
Nơi này cho phép cố thủ hoặc nấp rồi tấn công.
Giả định kẻ địch là một đội quân.
Dựa trên tiền đề là kẻ địch có thể tấn công với quy mô hàng trăm người từ tầng bốn, ta đã thiết kế để dân làng có thể cố thủ ở khắp nơi.
Dù sao thì tầng hai là mê cung, tầng một để luyện tập, còn trên mặt đất là ngôi làng.
Đây sẽ là chốt chặn phòng thủ quan trọng nhất.
Dân làng sau khi được giao phụ trách khu vực nào cũng tự tùy chỉnh để họ dễ dàng phòng thủ hơn.
"Ước gì có ai đó đến tấn công nhỉ."
Ta hiểu cảm giác đó, nhưng đừng nói những lời nguy hiểm như vậy chứ.
Nếu có sự cố bị tấn công... ta mong mọi người hãy chạy trốn thay vì cố thủ.
Chỉ cần giữ được mạng sống là sẽ xoay sở được thôi.

Tầng bốn.
Khu vực do lũ trẻ của Zabuton làm chủ đạo.
Thiết kế gợi nhớ đến di tích dưới lòng đất thực sự rất ấn tượng.
Có nhiều nơi kết nối xuống tầng năm bên dưới, và dự kiến mỗi nơi sẽ được lắp đặt Cổng chuyển dịch.
Có lẽ vì vậy mà đây là khu vực được thiết kế cực kỳ nghiêm túc, thể hiện rõ sự đáng sợ của hầm ngục.
Bắt chú ý phía trên rồi đánh phía dưới.
Bắt chú ý phía dưới rồi đánh ngang, thật độc ác.
Nếu không biết trước thì chắc chắn sẽ dính bẫy.
Lũ trẻ của Zabuton sẽ thường trực ở đây để hướng dẫn người qua lại.
Có lẽ nếu không có sự hướng dẫn của chúng thì việc tìm thấy cầu thang dẫn xuống tầng ba là cực kỳ khó khăn.

Tầng năm.
Đây là nơi dự kiến đặt Cổng chuyển dịch.
Vì có ba Cổng chuyển dịch nên có ba khu vực độc lập.
Tuy nhiên, cấu trúc của cả ba đều giống nhau.
Phòng đặt cổng, chỗ ở cho người quản lý cổng, nhà kho.
Và cả phòng chờ khi có đông người cùng chuyển dịch đến.
Ta làm để có thể cố thủ lâu dài phòng trường hợp bất trắc... nhưng chưa quyết định ai sẽ làm người quản lý.
Làm sao đây.

Vậy là hầm ngục năm tầng đã hoàn thành như thế.
Từ tầng một đến tầng ba có thể đi thông gần như trực tiếp bằng cách sử dụng các lối đi bí mật, nên có lẽ chỉ tầng bốn và tầng ba mới thực sự xứng đáng gọi là hầm ngục thôi...
Nhưng thôi, đừng bận tâm mấy chuyện vặt vãnh.

Từ mặt đất đến Cổng chuyển dịch, thời gian ngắn nhất là khoảng mười lăm phút.
Ta đã nghĩ không biết có thể rút ngắn hơn được không, nhưng bị thuyết phục rằng nếu xét đến sự an toàn thì cần chừng đó thời gian.

Khi Cổng chuyển dịch được lắp đặt, lũ trẻ của Kuro cũng sẽ đi tuần tra các tầng.
Xin lỗi vì đã bắt các ngươi làm những việc phiền phức.
Nếu có kẻ xâm nhập thì cứ chạy trốn cũng được nhé.

Tạm thời vì đã hoàn thành nên...
Ta thử diễn tập phòng thủ xem sao.
Liệu mọi người có di chuyển đến vị trí được chỉ định ngay lập tức không nhỉ?
...
Có lẽ nên làm cầu thang rộng hơn chút.
Vì một nửa dân làng sẽ tràn vào hầm ngục mà.
À, xét đến việc cố thủ thì có lẽ cần cả kho lương thực ở mỗi tầng nữa.
Phải mở rộng thêm thôi.

Ưm... Hakuren ở phòng Boss tầng ba à?
Trong tương lai muốn giao lại cho Hiichiro ư?
Vậy chuẩn bị một phòng riêng cho thằng bé nhé.

Tầng bốn sẽ do Makura quản lý sao.
Đáng tin cậy thật đấy.
À, ta cũng đặt kỳ vọng vào những đứa trẻ khác nữa.
Nhờ các con cả đấy.

Đám trẻ của Kuro trong hầm ngục sẽ do Kuroyon chỉ huy nhỉ.
Và Uno làm đội trưởng đội du kích.
Ngầu đấy chứ.
Nhưng đừng làm quá sức nhé.

Người quản lý Cổng chuyển dịch ở tầng năm, thật sự không biết làm sao đây.
Đó là nơi nguy hiểm nhất nếu kẻ địch đến.
Hơn nữa lại còn phải cố thủ trong thời gian dài nữa chứ... liệu có ai không nhỉ?

"Thưa ngài trưởng làng."
"Sao thế?"
"Có nhà vệ sinh ở khắp nơi trong hầm ngục, đây là bẫy ạ?"
"Không, đó là nhà vệ sinh bình thường. Đi bừa bãi ở đó thì mất vệ sinh lắm."
"Ưm... đây là hầm ngục mà ạ?"
"Là hầm ngục. Mountain Elf, đừng có đặt bẫy trong nhà vệ sinh nhé. Đó là khu vực an toàn."
"Đã rõ. Tôi sẽ gỡ bỏ ngay."
...
Đúng là một buổi huấn luyện bổ ích, giúp ta nhận ra những thứ còn thiếu.