Việc thu hoạch diễn ra với tốc độ khá nhanh.

Thời gian cho đến khi mùa đông ập tới chính là cuộc chạy đua quyết liệt. Không ai biết được khi nào trời sẽ bắt đầu trở lạnh.

Những thứ thu hoạch được đã được các cô nương văn quan kiểm đếm và đưa vào kho. Năm nay tôi từng nghĩ đến việc hạn chế bán bớt đi, nhưng vì còn các mối quan hệ giao thiệp nên không thể làm vậy được.

Trước hết, tôi tham gia vào hội chợ trao đổi hàng hóa dưới danh nghĩa giao thương với làng Howling. Lúc này, Gulf và những người ở làng chúng tôi cũng đi cùng để trở về làng của họ.

"Cảm ơn vì đã chăm sóc."
"Vậy sao? Cậu toàn ở nhà của mấy cô nương mà phải không? Tôi chẳng nhớ là đã chăm sóc cậu nhiều đâu đấy."
"Hahaha. Đúng là vậy, nhưng tôi đã được nhận đồ ăn với rượu mà. Ừm, đây là một ngôi làng tốt."
"......Đã tạm biệt xong cả rồi chứ?"
"À. Tuy có chút luyến tiếc nhưng vợ và những cô nương khác đang chờ ở làng rồi."
"Chừng nào các cô ấy còn ở làng này, ta sẽ chăm sóc họ, đừng lo."
"Tôi biết rồi. Cảm ơn ông vì đã nhận nuôi... không, đã cưu mang các cô nương."
"Ừ, nếu sau này rảnh rỗi thì cứ lại ghé chơi."
"À. Tôi sẽ không khách sáo đâu."

Việc giao thương với làng Howling do Tier và Rasty đảm nhận. Họ đã làm rất tốt.

Tiếp theo là gửi tặng quà mùa vụ – thực chất là san sẻ nông sản – tới chỗ của Drahum, Dors và Raimeiren. Có thể bạn sẽ thấy lạ khi tôi lại đem tặng quà trong khi nguồn lương thực đang thiếu hụt, nhưng lần này mục đích chính là để buôn bán. Đây là món quà với kỳ vọng sẽ nhận lại được sự đền đáp. Nghe thì có vẻ vụ lợi, nhưng "cái khó ló cái khôn", tôi cần đổi nhanh nông sản lấy tiền mặt hoặc đá quý.

Việc giao dịch với Beezel cũng tương tự như vậy. Bán thực phẩm để lấy tiền mặt.

Sau đó, tôi đem nông sản đến chỗ anh Michael ở thành phố Shashaato, bán lấy tiền rồi dùng số tiền đó và cả tiền tiết kiệm trước đây để thu mua thực phẩm. Vì đã trao đổi từ trước nên anh ấy đã chuẩn bị sẵn cho chúng tôi.

"Bán đồ ăn rồi lại đi mua đồ ăn, cảm giác thật kỳ lạ."

Một trong những cô nương văn quan đi cùng tôi đến chỗ anh Michael đã nói như vậy, nhưng vì lần này chúng tôi cần số lượng hơn là chất lượng mà. Dù nói vậy, tôi cũng hiểu tâm trạng của cô ấy nên đã nhờ anh ấy lấy giúp nhiều hải sản hơn là các loại ngũ cốc.

Mục tiêu là tất cả mọi người đều phải vượt qua mùa đông an toàn. Từ năm sau trở đi, mỗi làng sẽ tự đảm đương việc đồng áng nên sẽ ổn thôi.

......Ơ?
Minotaur, Centaur và Nynyudaphne có làm nông được không nhỉ?
Không, dù sao họ cũng đã sống sót cho đến khi tới đây nên chắc là được thôi.
......Nhưng mình chưa nghe nói họ từng làm nông nghiệp.
Không làm được sao?
Nhìn Nynyudaphne thì có vẻ không ổn lắm. Bắt họ làm việc không phù hợp cũng chỉ gây kém hiệu quả thôi. Lần tới mình sẽ bàn bạc lại chuyện đó.

Lương thực liên tục được chuyển vào làng. Tôi muốn xây kho để bảo quản thực phẩm nhưng đành để sau. Hiện tại, chúng tôi tăng thêm số lượng tầng hầm dễ xây dựng để cất trữ.

Sau khi việc thu hoạch và mua bán kết thúc, những người rảnh tay lập tức đến Làng Thứ Hai để bắt đầu công việc xây dựng. Chúng tôi xây những căn nhà lớn cho tộc Minotaur. Vì quy mô của tộc Minotaur nên xây nhà hai tầng là điều khó khăn, thế nên tất cả đều là nhà trệt. Nội thất tính sau. Trước tiên là mái nhà, tiếp đến là tường, và sau đó là các biện pháp chống rét để chuẩn bị cho mùa đông. Công việc xây dựng này có sự tham gia của chính tộc Minotaur nên tiến độ cực kỳ nhanh chóng. Tôi cũng thường xuyên qua lại Làng Thứ Hai để đào giếng và xây nhà vệ sinh.

Tôi quay về Làng Đại Thụ, nhưng phần lớn những người làm việc xây dựng đều ăn ngủ luôn tại Làng Thứ Hai. Dù sao thì khoảng cách giữa Làng Đại Thụ và Làng Thứ Hai cũng khá xa, làm vậy để tiết kiệm thời gian đi lại. Hơn nữa, để hộ tống những người làm việc, một lượng lớn các chú Kuro và con của Zabuton cũng đã di chuyển đến khu vực xung quanh Làng Thứ Hai. Nhờ thế mà Làng Đại Thụ trở nên hơi vắng vẻ.

Người lớn tộc Minotaur thì vừa ở Làng Thứ Hai vừa xây dựng, còn trẻ con tộc Minotaur thì ở Làng Đại Thụ. Những người chăm sóc chúng là tộc Centaur.

Như bạn có thể đoán qua hình dáng, tộc Centaur rất giỏi chạy. Cách chiến đấu sở trường của họ là những chiêu thức sử dụng đôi chân như lao vào tấn công sau khi lấy đà, đánh nhanh rút gọn, hoặc giữ khoảng cách rồi tấn công từ xa một cách đơn phương. Hóa ra lý do khiến Gruerwald và những người khác gặp khó khăn với đám thỏ trong rừng lúc mới đến là vì họ không thể chạy trên địa hình đó. Trên những con đường bằng phẳng có thể chạy, họ cực kỳ mạnh mẽ.

Vì vậy, tôi đã nhờ họ làm đội ngũ vận chuyển và liên lạc giữa Làng Đại Thụ và Làng Thứ Hai. Vì không cần phải tiêu diệt ma vật hay ma thú gặp dọc đường mà có thể chọn cách bỏ chạy, nên không chỉ Gruerwald mà toàn bộ người lớn tộc Centaur đều có thể hợp tác. Họ chia thành các đội khoảng 5 người và chạy. Từ Làng Đại Thụ qua Làng Thứ Nhất rồi tới Làng Thứ Hai mất khoảng 30 phút. Nếu tính vận tốc thì chắc là khoảng 40km/h nhỉ? Nghe nói họ còn có thể chạy nhanh hơn, nhưng tôi không muốn họ làm quá sức. Thế nhưng, vì tôi muốn biết tốc độ tối đa nên đã nhờ họ thử thách, và họ chỉ mất khoảng 20 phút để chạy từ Làng Đại Thụ đến Làng Thứ Hai. Thật đáng kinh ngạc.

"Thưa trưởng làng. Ở đồng cỏ có ngựa, ngài có thường cưỡi ngựa không ạ?"
"Hửm? À, có chứ... cơ mà, chỉ là bị ngựa 'cưỡi' thôi. Nó chẳng chịu nghe lời tôi tí nào cả."

Liệu có khi nào Gruerwald có thể trò chuyện với ngựa không nhỉ? Nếu có, liệu cô ấy có thể bảo con ngựa nghe lời tôi không? Không, nếu con ngựa có bất mãn gì thì mình cũng muốn nghe. Có khi nào vì cái tên mình đặt cho nó không hay ho gì? Về khoản đặt tên, tôi chẳng có chút tự tin nào cả.

"Cái đó, thưa trưởng làng. Ngài có muốn thử cưỡi tôi không?"
"Hả?"
"Vì tôi có thể nói chuyện nên sẽ dễ cưỡi hơn là ngựa đấy ạ."
"À, ừm..."

Tôi nhìn vào phần thân dưới của Gruerwald, phần thân ngựa. Ừm, đúng là ngựa thật. Tôi nhìn vào phần lưng. Có vẻ cưỡi được. Cưỡi được thì cũng đúng thôi nhưng mà...

"Tôi cưỡi thật nhé?"
"Vâng. Xin mời ngài."

Gruerwald gập cả hai chân trước xuống quỳ gối, nên tôi ngoan ngoãn ngồi lên lưng cô ấy. Gruerwald đứng dậy. Cao thật. Đúng là chiều cao khi cưỡi ngựa.

"Tôi bắt đầu đi đây ạ."

Gruerwald bước đi thoăn thoắt. Phần lưng nơi tôi ngồi lên nhấp nhô lên xuống. Ừm, không khác gì lúc cưỡi ngựa.

"Tôi sẽ đi nhanh hơn một chút."

Ồ. Mình đang cưỡi ngựa thật rồi.

"Tôi sẽ chạy nhé."
"......"

Tốc độ nhanh đến mức làm tôi phát hoảng. Tôi nghĩ nếu không có yên cương hay bàn đạp thì nguy hiểm lắm. Sau đó, mỗi khi tôi cần tới Làng Thứ Hai, Gruerwald đã trở thành người vận chuyển cho tôi. Granmaria và những người khác nhìn Gruerwald với ánh mắt có chút ghen tị. À, cả đám Kuro nữa. Granmaria thì tôi hiểu, nhưng tôi còn chưa bao giờ cưỡi bọn Kuro cơ mà.

Nhân tiện, con ngựa kia cũng dỗi rồi. Không, xin lỗi nhé. Tôi không có ý định bỏ mặc cậu đâu. Nhưng tại cậu không chịu nghe lời tôi đó chứ. Tôi đã phải khá vất vả mới dỗ dành cho nó hết giận. Từ giờ khi cưỡi Gruerwald, tôi sẽ cố gắng tránh né tầm mắt của con ngựa đó.

"Trưởng làng! Nguyên mẫu guồng nước số 6 đã hoàn thành rồi ạ! Lần này chắc chắn sẽ thành công!"

Việc chế tạo guồng nước của tộc Sơn Tinh (High Elf) không hề suôn sẻ. Nguyên mẫu số 1, số 2 không xoay được nên thất bại. Số 3 xoay được nhưng lại không múc được nước. Số 4 thì cả xoay và múc đều ổn, nhưng vài ngày sau thì trục bị lệch và hỏng. Hơn nữa, lượng nước múc được quá ít cũng là một vấn đề. Số 5 thì do quá chú trọng vào độ bền nên nặng quá mức, không quay được.

Và đây là số 6. Dựa trên cơ sở chiếc số 4 đã thành công, họ thay trục của guồng nước bằng sắt để tăng độ bền. Để tăng lượng nước múc lên, nó đã trở thành một chiếc guồng nước khổng lồ với đường kính hơn 3 mét. Dù đã giảm trọng lượng đáng kể, nhưng việc vận chuyển guồng nước đến nơi lắp đặt vẫn phải nhờ đến Rasty trong hình dạng rồng trợ giúp.

Chúng tôi đã xây một cái bệ dưới sông để cố định guồng nước. Việc này cũng đã phải thử nghiệm xây dựng khoảng 3 lần.

"Xác nhận vị trí, không vấn đề gì! Hạ guồng nước xuống!"

Hầu hết tộc Sơn Tinh đều tập trung quan sát guồng nước. Guồng nước được hạ xuống cái "cộc" một tiếng, trục khớp hoàn hảo vào vị trí quy định trên bệ. Và rồi... nó bắt đầu chậm rãi quay theo dòng chảy của con sông.

Những tiếng reo hò vang lên. Nhưng rồi, chẳng có giọt nước nào được múc lên cả. Không khí trở nên ảm đạm vì tưởng rằng lại thất bại.

"A!"

Hướng của guồng nước bị ngược. Bảo sao mà không múc được nước. Chúng tôi mất thời gian tháo ra lắp lại cho đúng, rồi kiểm tra hoạt động một lần nữa. Lần này, guồng nước đã thành công múc được lượng nước như dự định.

"Tốt quá rồi. Thật sự tốt quá rồi."

Tộc Sơn Tinh đã rơi nước mắt.

"Nhìn qua cứ tưởng dễ ăn, hóa ra mình đã coi thường nó."
"Thế mà mình còn không nghĩ tới trọng lượng của gỗ nữa chứ..."
"Ư ư... nhưng mà, vui thật đấy."
"Dù vẫn còn khoảng ba điểm cần cải thiện nữa."
"Dù sao thì cũng tốt rồi."
"Thế... còn phải làm thêm hai cái này nữa đúng không nhỉ?"

Tôi không biết liệu có làm nông nghiệp hay không, nhưng việc dẫn nước sông về sẽ rất hữu ích trong tương lai. Cứ để họ cố gắng vậy.

Khoảng 40 ngày sau khi thu hoạch kết thúc, khoảng 25 căn nhà trệt lớn đã hoàn thành. Tộc Minotaur cũng bắt đầu chuyển vào ở ngay khi từng căn nhà được hoàn thành, nên những vấn đề phát sinh đã được phát hiện và khắc phục xong xuôi. Vậy là kết luận vấn đề nơi ngủ của tộc Minotaur đã được giải quyết.

Phương án cho họ sống trong Dungeon phía Bắc suốt mùa đông đã được chuyển hướng sang tộc Centaur.

"Nếu được, chúng tôi cũng muốn được nhờ vả ngài trong suốt mùa đông này ạ."

Tôi rất muốn thực hiện mong muốn của Gruerwald, nhưng mùa đông ở đây khắc nghiệt lắm. Dù một hay hai người thì có thể xoay xở được, nhưng tộc Centaur bao gồm cả trẻ con là hơn một trăm người.

"Chúng ta hãy đẩy nhanh tiến độ xây dựng Làng Thứ Ba nào."

Trước khi mùa đông tới, tôi sẽ làm tất cả những gì có thể.