Quá nhiều thứ còn thiếu thốn.

Ta vốn đã biết, nhưng giờ lại càng thấm thía hơn.

Hiện tại, thứ ta khao khát đến cháy lòng chính là gia vị, cụ thể là muối.

Nông sản ăn không cũng ngon thật đấy, nhưng ta cần vị mặn. Hơn nữa, xét đến chuyện chế biến món ăn và bảo quản thực phẩm, muối là thứ không thể thiếu.

Tuy nhiên, xung quanh đây chẳng có lấy một bóng biển.

Kể từ khi cày xới vùng đất quanh chỗ ngủ, tầm nhìn của ta đã xa hơn trước, nhưng bốn bề chỉ toàn là núi. Có vẻ như nơi ta đang ở là một dạng lòng chảo.

Vì thế, hy vọng tìm thấy biển gần như bằng không.

Nếu vậy, tia hy vọng còn lại chính là muối mỏ (muối khoáng).

Nhưng, muối mỏ có dễ tìm đến thế không?

...

Chẳng còn cách nào khác, đành phải đi tìm thôi.

Trước đó, ta quyết định cày xới lại mảnh ruộng đã thu hoạch xong xuôi để gieo trồng vụ mới.

Với niềm tin rằng chỉ cần tạo luống bằng 【Nông cụ vạn năng】 thì ta sẽ trồng được loại cây mình muốn, lần này ta suy tính kỹ lưỡng hơn về việc nên trồng gì.

Lương thực dự trữ cũng đã đủ dùng, nên lần này ta không quá đặt nặng vấn đề năng suất. Quan trọng hơn, ta muốn làm một cuộc thử nghiệm để hiểu rõ cái gì có thể làm được và cái gì không.

Vì vậy, ta dành một phần ruộng để thử nghiệm với cây ăn quả.

Nếu là trái cây thì sẽ dễ bảo quản hơn, và cũng không cần quá vội vàng trong việc thu hoạch.

Tạm thời, ta chọn: táo, lê, quýt, cam, hồng, đào.

Vì là cây ăn quả nên thay vì tạo luống, ta giả định là đang trồng cây giống. Ban đầu định trồng mỗi loại một cây, nhưng sợ một cây thì không đậu quả nên ta quyết định trồng mỗi loại bốn cây. Việc này tiêu tốn hết hai mảnh ruộng.

Nếu cây cối phát triển tốt, ta sẽ trồng nhiều hơn nữa.

Tiếp theo, ta dành hai mảnh ruộng cho cà chua – thứ mà bọn Kuro rất thích.

Và một mảnh ruộng cho lúa.

Nghe nói lúa cần ươm mầm rồi sau đó mới trồng ở ruộng nước... nhưng ta không rõ chi tiết lắm. Cần phải thử nghiệm nhiều thứ mới được.

Ta cũng lo không biết 【Nông cụ vạn năng】 có tạo được ruộng nước hay không. Hiện tại nếu phải lấy nước từ giếng thì thể lực của ta sẽ "đăng xuất" mất. Nhưng vì muốn ăn cơm, nên ta chỉ trồng một mảnh lúa thôi. Chuyện ruộng nước cứ từ từ mà thử nghiệm.

Sau đó, ta muốn có dầu ăn nên gieo thêm cải dầu. Nếu thành công, ta sẽ phải tính đến cách ép dầu...

Có thể biến 【Nông cụ vạn năng】 thành công cụ ép không nhỉ? Liệu có loại dụng cụ đó tồn tại không ta?

Thôi, để tính sau vậy.

Từ ý tưởng ép lấy dầu, ta trồng thêm một mảnh mía. Nếu thành công, ngoài muối ra, ta sẽ có cả đường.

Ngoài ra, ta còn thử trồng thêm đậu nành và lúa mì.

Mảnh ruộng vẫn còn trống, ta để dành đó để thử nghiệm ruộng nước.

Loanh quanh thế mà cũng mất tận hai ngày.

***

Đổi mới tinh thần.

Ta tiến vào rừng để tìm kiếm những thứ mới mẻ.

Mỗi khi vào rừng, vẫn như mọi khi, một trong số bọn Kuro lại đi theo làm bạn đồng hành. Đôi khi là vài con cùng đi. Dù rất cảm kích tấm lòng đó, nhưng ta cũng muốn chúng trông chừng giùm mảnh ruộng cơ...

Đã mười ngày trôi qua, ta thử đi về nhiều hướng khác nhau nhưng vẫn chẳng thu được gì. Đi mãi cũng chỉ là rừng với rừng.

Những thứ ta chạm trán vẫn là lũ thỏ nanh dài, chuột lớn và lợn rừng khổng lồ như thường lệ. Tỉ lệ gặp mặt là 30:8:1. Có vẻ lũ thỏ nanh dài ở khu rừng này khá đông đúc.

Ta có thấy một con vật giống chồn thân dài, nhưng nó vừa nhìn thấy ta là đã ba chân bốn cẳng chạy mất, nên ta cũng không rõ là giống gì. Nghĩ lại thì, ngoài bọn Kuro ra, những con thú khác đều có tính tấn công, nên việc gặp được một con biết né tránh như vậy cũng thấy mới mẻ.

Tuy nhiên, chẳng tìm thấy thứ gì mới cũng thật đáng thất vọng.

Có lẽ vì ta chỉ đi được một quãng đủ để quay về chỗ ngủ trước khi trời tối nên mới không thu hoạch được gì chăng?

Cũng may là nhờ việc vừa đi vừa cày xới, những đoạn đường đã qua đều trở nên bằng phẳng, giúp ta không phải tìm kiếm trùng lặp. Nhưng cứ đà này, vùng quanh chỗ ngủ sẽ chẳng còn rừng nữa, lúc đó việc đảm bảo nguồn gỗ sẽ rất khó khăn.

Có lẽ nên dành ra vài ngày chuyên đi khai thác gỗ.

Ta vừa ăn rau chân vịt, củ cải và cà rốt luộc, vừa trầm tư suy nghĩ.

Cần muối, hoặc thứ gì đó thay thế làm gia vị.

Thêm mười ngày nữa nếu vẫn không tìm được gì thì đành dồn sức vào khai thác gỗ vậy.

Nhân tiện, trong mười ngày thăm dò vừa qua, lúa và lúa mì đã bắt đầu nảy mầm, còn cây ăn quả cũng đã thành những cái cây nhỏ xinh. Hy vọng là lũ cây ăn quả này cũng thu hoạch được suôn sẻ.

***

Trong lúc vừa đi vừa cày xới, ta chợt nghĩ.

Nếu không cày xới nữa, liệu có cần phải lo chuyện khai thác gỗ không nhỉ?

Ý ta là, thử biến 【Nông cụ vạn năng】 thành hình dạng khác không phải cái cuốc. Một dụng cụ di chuyển dễ dàng mà không phải cuốc... chẳng hạn như một chiếc xe đẩy một bánh?

Liệu có được không?

Được thật này.

Ồ, thế này thì chỉ cần một khoảng trống đủ để xe đẩy đi qua là ổn. Vì không phải cày xới mà chỉ cần đẩy đi, tốc độ di chuyển cũng nhanh hơn.

Nhưng rồi ta nhận ra.

Lý do ta không bị lạc trong rừng là vì ta vừa đi vừa cày xới. Nếu không cày xới, ta sẽ lạc đường mất.

...

Thôi, bỏ ý định dùng xe đẩy vậy.

Đang nghĩ thế thì Kuro-yon, bạn đồng hành hôm nay, nhảy tót vào trong thùng xe đẩy.

Không thấy nặng chút nào. Đúng là 【Nông cụ vạn năng】.

Kuro-yon đang vẫy đuôi, nhưng đây không phải món đồ chơi mới đâu nhé.

...

À, nếu có bọn Kuro đi cùng thì mình sẽ không bị lạc.

Dù sao thì bọn chúng cũng hay tự mình đi sâu vào rừng săn thỏ rồi tự quay về mà.

Ồ! Ý tưởng hay tuyệt. Cứ thế mà làm thôi.

Nhân tiện, sau khi xe đẩy thành công, ta đã thử thách xem liệu có thể biến thành xe đạp hay xe địa hình (mountain bike) không, nhưng kết quả là thất bại.