Các thành viên của ban điều hành lễ hội tụ tập quanh một chiếc bàn.

“Chúng ta bắt đầu buổi tổng kết lễ hội nào.”

“Tổng kết sao? Tôi không nghĩ là có thất bại gì nghiêm trọng xảy ra mà?”

“Không có lỗi lầm, nhưng chắc chắn là có những điểm cần cải thiện đấy.”

“À... đúng thật. Lẽ ra nên có khoảng ba đường đua thì tốt hơn.”

“Hình dáng của những tấm ván cũng nên đa dạng hơn thì hay nhỉ.”

“Tuy đây không hẳn là một cuộc thi, nhưng liên quan đến việc cung cấp thức ăn, có một vấn đề nhỏ đã xảy ra.”

“Vấn đề gì thế?”

“Món ngọt được yêu thích quá, đến mức chính chúng ta cũng không được ăn.”

“À, đúng là vậy thật.”

“Tôi đề nghị nên giữ lại một phần cho ban tổ chức.”

“Đúng, đúng thế thật!”

Vì có rất nhiều ý kiến được đưa ra, tôi quyết định ghi chép lại tất cả.

Năm sau có lẽ chúng tôi sẽ làm một việc khác, nhưng ghi nhớ những điểm cần rút kinh nghiệm và cải thiện như thế này chắc chắn là điều đúng đắn.

“Còn phía thôn trưởng thì sao ạ?”

“Tôi hả? Để xem nào.”

Điều mà tôi coi là vấn đề chính là...

Việc số lượng huy chương khen thưởng cho người thắng cuộc ở cả phần một và phần hai là như nhau, và việc những người đi theo phong cách nghệ thuật lại không có hạng mục nào đặc biệt để trao giải.

“Số lượng huy chương khen thưởng là do chúng ta đã công bố từ đầu rồi ạ. Thay đổi bây giờ thì không ổn lắm.”

“Đúng là phong cách nghệ thuật, hay nói đúng hơn là mấy cú nhảy quái đản thì thú vị thật, nhưng khó đánh giá quá ạ. Không biết nên đặt tiêu chuẩn thế nào...”

Thật khó để giải thích xem cái nào vượt trội hơn cái nào.

Nếu vậy thì, có lẽ nên lấy lượng nước bắn tung tóe làm tiêu chuẩn cho dễ hiểu...

“Nhưng lại có sự bất công về thể hình ạ.”

“Hay là quyết định dựa trên sự độc đoán và thiên vị của thôn trưởng đi?”

“Trách nhiệm nặng nề thế thì tôi chịu... Hay là dựa vào độ lớn của tiếng vỗ tay từ mọi người?”

“Số lượng các tộc người lại không đồng đều.”

Đúng là một vấn đề nan giải.

Vì vậy, tôi quyết định gác nó sang một bên.

“Còn nữa, việc gọi người từ thôn Một, thôn Hai, và thôn Ba đến khiến cho các thôn trở nên không có người bảo vệ.”

Mặc dù có con của Kuro và Zabuton bảo vệ nên có lẽ cũng không sao...

Nhưng nếu không có người có thể giao tiếp, khi có chuyện gì xảy ra, chúng tôi sẽ không thể nắm bắt được tình hình.

Chỉ là hiện tại, chúng tôi chỉ có hai lựa chọn: hoặc gọi tất cả, hoặc không gọi ai cả.

Bởi nếu để người ở lại trông coi, nó sẽ chia cắt cư dân thành những người có thể tham gia lễ hội ở Làng Đại Thụ và những người không thể.

Nếu không có sự đền bù nào đó cho những người phải ở lại trông nhà, thì việc bắt họ làm vậy thật không ổn chút nào.

“Nếu mỗi thôn đều phát triển ổn định, thì những người cao tuổi tự nhiên sẽ nhận làm nhiệm vụ trông coi thôi ạ... Nhưng hiện tại mọi người còn trẻ quá.”

“Việc có nhiều người trẻ chẳng phải là điều tốt sao?”

Nghe nói Gordon ở thôn Hai đã định ở lại trông nhà, nhưng vì đại diện thôn không thể vắng mặt nên cuối cùng anh ta vẫn phải tham gia.

Buổi tổng kết cứ thế tiếp diễn.

“Vậy, thôn trưởng.”

“Gì thế?”

“Dù không được nhắc đến trong buổi tổng kết, nhưng chúng ta phải xử lý vấn đề đang diễn ra như thế nào đây?”

“Vấn đề đang diễn ra... là về Fuush sao?”

Tôi cứ ngỡ khi Thủy tổ ra về thì cô ấy cũng sẽ đi theo, nhưng cô ấy lại chọn ở lại làng.

Cô ấy ở trọ, và mỗi khi trời sáng là hầu như dành toàn bộ thời gian để cầu nguyện trước bức tượng tại Làng Đại Thụ.

Điều đó thì không thành vấn đề, và việc lưu trú ở làng cũng đã được Thủy tổ chi trả tiền bạc nên cũng chẳng sao cả...

Nhưng mà, có một điều là... nó cứ phát sáng ấy.

Cái bức tượng mà tôi làm ấy.

Liệu có cách cầu nguyện nào đúng chuẩn không nhỉ? Hay đó là ma thuật?

Nhìn nó cứ sáng lên theo kiểu dễ khiến những người thiếu hiểu biết sa đà vào tôn giáo, làm tôi cứ băn khoăn mãi không biết nên làm thế nào.

“Vào ban đêm, việc nó chói sáng đang trở thành một vấn đề ạ.”

“Con của Zabuton có vẻ cũng cảm thấy hơi phiền.”

“Ít nhất, nếu ban đêm có thể giảm độ sáng xuống thì...”

“Được rồi, tôi sẽ chuyển lời đến Fuush.”

Nếu không thể bật tắt độ sáng, thì tôi sẽ làm một cái rèm che sáng cho bức tượng.

Buổi tổng kết cứ thế kết thúc.

Không, tôi cứ cảm thấy còn nhiều chuyện phải bàn hơn nữa.

Như việc Dose và những người khác tham gia thi đấu, hay lý do tại sao một phần đường đua lại được làm dưới lòng đất...

Thôi thì, cứ từ từ mà giải quyết vậy.

***

Slime Rượu đến để đổi huy chương khen thưởng.

Tôi cứ tưởng nó là slime bình thường, nhưng có lẽ nó có trí tuệ thật.

Không, thực ra từ trước đến nay nó đã cho tôi cảm giác đó rồi...

Hay chỉ mình Slime Rượu là đặc biệt nhỉ?

Dù sao thì, dù là ai đi chăng nữa, miễn là có huy chương thì tôi vẫn sẽ đổi cho.

“Đổi lấy rượu như dự đoán sao?”

“Ừ.”

Không nằm ngoài dự đoán.

Ở phần một, cũng có người bàn tán rằng liệu nó có đổi lấy nông sản để tự nấu rượu hay không, nhưng Slime Rượu đã thẳng thắn đổi lấy rượu thành phẩm.

Điều bất ngờ là nó không đổi tất cả huy chương cùng một lúc, mà chỉ đổi từng tấm một.

Nó có kế hoạch cho tương lai hẳn hoi.

Trí tuệ của nó không phải là cao lắm sao?

Đang nghĩ vậy thì hóa ra còn có đằng sau nữa.

Số huy chương còn lại, nó đưa cho cô hầu gái tộc Oni.

“Tiền trả cho chỗ rượu bị ăn vụng à?”

“Kiểu như gửi tiền về quê nhà?”

“Tiền tiêu vặt cho bố mẹ?”

“Không, hay là nó đang khoe khoang với chủ nhân? Mặc dù tôi không hề có ý định nuôi nó.”

Dù sao đi nữa, cái nhìn của cư dân trong làng, bao gồm cả các hầu gái tộc Oni, đối với Slime Rượu đã thay đổi đôi chút.

***

Tộc Harpy đã trở về.

Mười bảy gia đình, bốn mươi hai người.

Có lẽ là để hộ tống trên đường di chuyển, Kiabbit cùng vài người tộc Thiên sứ cũng đi cùng.

“Về trễ quá nhỉ.”

“Đừng nói thế mà. Bọn tôi phải đi tiêu diệt lũ Undead trên đường về đấy.”

“Hửm? Chẳng lẽ là lũ ở phía Đông Bắc của làng này sao?”

“Phải. Thực ra lý do bọn tôi rời khỏi Vương quốc Gallet từ trước đến giờ cũng là vì chuyện đó.”

Ra là vậy.

Việc gặp Granmaria cũng là trên đường đi tiêu diệt lũ Undead đó.

“Có nơi nào đó yêu cầu các cô sao?”

“Mấy lão to đầu của Giáo hội Colin ấy. Vì là mối quan hệ hợp tác nên khó từ chối lắm. Với lại, Thiên sứ tộc cũng khắc chế Undead nữa.”

“Thế à?”

“Ừ. Nhưng mà, cũng chẳng phải đối thủ mà ai cũng muốn đối đầu đâu. Thế nên, hãy khoản đãi bọn tôi đi.”

“Không hiểu sao lại là 'thế nên', nhưng tôi sẽ chuẩn bị thức ăn, rượu và phòng tắm.”

“Cảm ơn nhé.”

Những người tộc Thiên sứ đi cùng Kiabbit là những người đã từng đến đây trước đó.

Việc số lượng ít đi không phải vì họ bị hạ gục, mà nghe nói là đã di chuyển đến nơi khác.

Không biết những người thuộc tộc Thiên sứ mà Granmaria mời gọi thì chừng nào mới tới nhỉ.

Dù sao thì, tôi cũng đã giao việc chăm sóc các Harpy cho Granmaria.

“Để các Harpy ở thôn Một có được không ạ?”

“Về chuyện đó, liệu các Harpy có tự mình di chuyển được không?”

Lần trước khi ở lại, họ đi cùng Kiabbit và những người khác.

“Bọn họ cũng không yếu đến mức đó, nhưng ở trong khu rừng này thì... khó nói lắm.”

“Đúng nhỉ. Tạm thời cứ cho họ ở trọ tại nhà khách của dinh thự đi.”

Sau khi bàn bạc qua lại, chúng tôi quyết định chuẩn bị cho các Harpy một ngôi nhà lớn ở Làng Đại Thụ.

Công việc của các Harpy là trinh sát khu vực từ trên cao.

Nếu cảm thấy có điều gì bất thường, họ sẽ liên lạc với Granmaria và những người khác.

Đây sẽ là vai trò hỗ trợ cho tầm mắt của Granmaria, khi mà phạm vi cần bao phủ đã mở rộng ra đến thôn Một, thôn Hai và thôn Ba.

Nghe nói họ sẽ bay theo nhóm trong một thời gian để thử nghiệm nhiều phương án.

Hy vọng họ sẽ làm tốt.

...Ơ kìa?

Thế này thì vai trò của những người tộc Thiên sứ mà Granmaria mời gọi sẽ là gì nhỉ...

*Như đã viết trong báo cáo hoạt động, cuộc sống thực tại của tôi đang rất bận rộn nên việc cập nhật sẽ bị chậm trễ. Xin lỗi mọi người. Lần tới có lẽ sẽ vào khoảng giữa tuần sau.*

*Kiabbit đã di chuyển theo lộ trình: Làng Đại Thụ -> Diệt Undead -> Nơi ở của Harpy -> Làng Đại Thụ.*