Được Granmaria bế, tôi hướng về phía khu suối nước nóng.

Dù đã được cô ấy bế đi bao nhiêu lần rồi, nhưng...
Từ Lâu đài Mặt trời nhìn xuống vẫn cao thật đấy.
Độ cao, hình như là hai nghìn mét nhỉ?
Độ cao của nhảy dù sao?
... Hử?
À, tận hưởng cảm giác rơi tự do giữa không trung... Đợi đã.
An toàn, an tâm là trên hết.
Hiểu rồi.
Lần sau tôi sẽ giải thích kỹ hơn.
Giờ thì thôi vậy.

Đã đến nơi suối nước nóng một cách an toàn.
Ba Kỵ sĩ Tử linh (Death Knight) đang chờ đón chúng tôi.
Không cần quỳ xuống đâu, đứng dậy đi, đứng dậy đi.
Đầu tiên, tôi giải thích về Lâu đài Mặt trời.
Khi nghe tôi nói rằng sau bao nhiêu chuyện cuối cùng cũng đặt được nó dưới quyền kiểm soát, bọn họ đã tỏ ra ngạc nhiên một cách chân thật.
Và rồi, cả ba cùng nhau biểu diễn điệu múa mừng chiến thắng.
Cái đó, là mấy người đã luyện tập à?
Ăn ý thật đấy.
Bị ảnh hưởng từ tiết mục giữa buổi Võ hội lần trước sao?
Ra là vậy.
Tôi hiểu cảm giác đó.
Chỉ là, vây quanh tôi rồi nhảy múa như thế này thì sao nhỉ?
Bình thường dùng kiếm, mà sao giờ lại cầm thương thế kia?
Tôi không phải là vật tế thần đấy chứ?
Bọn họ bảo "đừng để ý", nên tôi sẽ không để ý.

Tiếp theo, tôi thông báo rằng việc khai thác và vận chuyển đá giữ nhiệt sẽ làm hơi ồn ào một chút.
Tôi cứ ngỡ đây cũng không thành vấn đề, nhưng các Kỵ sĩ Tử linh đã lộ rõ vẻ bối rối đến mức nhìn là thấy ngay.
Có vấn đề gì sao?

Được Kỵ sĩ Tử linh đời đầu dẫn đường, tôi và Granmaria đi đến hiện trường khai thác đá giữ nhiệt.
Chắc là muốn tôi "trăm nghe không bằng một thấy" đây mà.
Dù là đang dẫn đường, nhưng vì tôi đã đến đây nhiều lần để khai thác đá dùng cho ngôi làng, nên tôi biết đường mà chẳng cần chỉ.
Kỵ sĩ Tử linh thì đã lạc đường hai lần rồi.
Nhắc mới nhớ, tên này bị mù đường.
Cậu cứ ở lại phòng thủ căn cứ thì hợp hơn đấy.
Nhắc mới nhớ, cậu ta đang sử dụng chiếc khiên mà tôi đưa cho.
Nghe bảo nó khá chắc chắn và dễ sử dụng.
Hai người kia có vẻ đang ghen tị, nên lúc nào rảnh tôi sẽ làm thêm cho họ.
Họ có muốn cơ chế giống vậy không nhỉ?
Chắc là mỗi người một kiểu sẽ thú vị hơn.

Vừa tán gẫu, tôi vẫn không mất cảnh giác.
Khu vực này thỉnh thoảng vẫn xuất hiện ma vật và ma thú.
Chà, từ khi các Kỵ sĩ Tử linh đến ở suối nước nóng thì hầu như chẳng còn chạm trán nữa...
Vì vậy, chúng tôi đã đến hiện trường khai thác một cách an toàn.
...
Hiện trường khai thác đá giữ nhiệt, tất nhiên là đá giữ nhiệt lộ thiên.
Ngay cả mùa đông, xung quanh đây cũng ấm áp.
Tuy không bằng Lâu đài Mặt trời, nhưng chắc là đủ để quên đi mùa đông.

Tại hiện trường khai thác, có một gia đình ma thú nào đó đang ở đây.
Một con sư tử khổng lồ?
Khi đứng trên bốn chân... cao khoảng ba mét nhỉ.
Cỡ tầm lũ trẻ nhà Kuro lúc chiến đấu vậy.
Con có bờm chắc là bố.
Con không có bờm chắc là mẹ.
Và rồi, sau lưng con sư tử mẹ là ba chú sư tử con.
Vì sư tử bố, mẹ rất to lớn nên dễ bị đánh lừa, nhưng lũ sư tử con cũng khá to.
Tuy nhiên, nhìn khuôn mặt và độ dài chân tay thì biết ngay là sư tử con.
Chắc là mới sinh gần đây thôi nhỉ?
Đối với tôi và Granmaria là những kẻ xa lạ, chúng có vẻ cảnh giác nhưng không cảm thấy sát khí.
Kỵ sĩ Tử linh tiến lại gần sư tử và xoa dịu chúng, thế là sự cảnh giác tan biến.
Rồi Kỵ sĩ Tử linh đứng chắn giữa chúng tôi và lũ sư tử.
Không, tôi không hề phản đối việc nuôi thú cưng đâu nhé?
À, không sao đâu.
Nếu có thể, giúp tôi canh gác khu suối nước nóng thì tốt quá.
Nhưng mà, nếu tôi được xoa lông một chú sư tử con thì vui biết mấy...
À không, nhìn cái mặt như kiểu đã chuẩn bị đón nhận cái chết mà cứ chắn trước mặt thì tôi cũng khó xử lắm.
Tôi chỉ định vuốt ve thôi mà...
Ồ.
Khá thật đấy.
Granmaria, cô có muốn vuốt ve thử không?
...
Hai chú sư tử con còn lại đang quấn lấy Granmaria rồi.
Tôi không có ghen tị đâu nhé, thật đấy.

"Con sư tử này? Cô có biết giống loài gì không?"
"Dạ, xin lỗi ngài. Nhưng mà... không phải nó chỉ là một con sư tử bình thường thôi sao ạ?"
"Cũng đúng nhỉ. Chà, khi nào gặp mấy người có vẻ rành như... Ru hay Frau, tôi sẽ hỏi. Nếu là ma thú, không chừng Lia hay Yaa sẽ rành hơn?"

Thức ăn của gia đình sư tử này, nghe bảo là do các Kỵ sĩ Tử linh mang tới sau khi hạ gục.
Nhắc mới nhớ, bình thường xác ma vật và ma thú chất thành núi, giờ lại ít hẳn.
Thì ra là bị tống vào bụng lũ sư tử này rồi.
Không phải vì cho ăn quá nhiều nên mới lớn cỡ này đấy chứ... chắc là không đâu.
Chà, nếu chúng khỏe mạnh thì không vấn đề gì.
Nhưng mà, nếu chúng cứ ở đó thì sẽ vướng víu việc khai thác mất.
Dù sao thì sư tử bố, sư tử mẹ cũng lớn quá.
Chuyển đến khu suối nước nóng nhé?
Cảm giác như đang đuổi chúng đi thì cũng tội.
Theo lời lũ sư tử thì ở khu suối nước nóng dễ kiếm thức ăn hơn.
Lại còn được tắm suối nước nóng nữa chứ.
Thì ra là vậy.
Nhưng mà, thật xin lỗi nhé.

Ba chú sư tử con trèo lên lưng sư tử bố, tôi cứ tưởng chúng sẽ chạy đi, ai ngờ trên lưng lại mọc ra đôi cánh dơi khổng lồ.
Hả?
Chúng cúi đầu chào tôi đang ngỡ ngàng, rồi gia đình sư tử bay thẳng đến khu suối nước nóng.
...
Ừm, không phải sư tử bình thường thật.

Lấy lại tinh thần, tôi kiểm tra hiện trường khai thác đúng như dự định ban đầu.
Về trữ lượng đá giữ nhiệt ở khu vực này...
Tôi không rõ chi tiết.
Chỉ là, riêng phần lộ thiên thôi cũng đã tính bằng tấn rồi.
Đủ để đảm bảo số lượng mà Lâu đài Mặt trời mong muốn.
Còn lại là khai thác.
Tôi cũng đã nghĩ sẵn các bước rồi.
Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] đào lên, những người khác loại bỏ phần thừa.
Cách làm vẫn như mọi khi.
Vấn đề là phương tiện vận chuyển từ đây đến Lâu đài Mặt trời.
Vì là lâu đài bay, tôi cứ tưởng sẽ có thứ gì đó giống như tàu bay để di chuyển, nhưng hóa ra không có.
Theo lời Gou, khi chủ cũ túng thiếu tiền bạc thì thứ đó đã bị bán đi đầu tiên rồi.
Nếu vậy thì chỉ còn cách nhờ những kẻ biết bay vận chuyển bằng tay thôi.
Dự định là nhờ Rusty vận chuyển một lượt.
Liên quan đến Lâu đài Mặt trời, tôi đã nhờ vả Hakuren và Rusty nhiều việc tiện lợi quá.
Lần tới, làm cho họ món ăn mà họ muốn thôi.

Thôi, làm cho xong việc nào.
Lúc gọi hỗ trợ để xuống từ Lâu đài Mặt trời, tôi đã nhờ Rusty chở thêm người đến phụ giúp khai thác.
"Nhắc mới nhớ, Granmaria đã đến đây... làm sao mà quyết định được thế?"
"Tất nhiên là rút thăm rồi ạ. Con vô cùng biết ơn vận may của mình."
Ra vậy.
Granmaria cũng chăm sóc tôi đủ thứ chuyện.
Lần tới, làm món ăn mà cô ấy muốn... ừm, bánh ngọt nhỉ.
Hiểu rồi.

Tôi khai thác, Granmaria cảnh giới xung quanh.
Cho đến khi Rusty chở người đến phụ giúp, chúng tôi đã rất cố gắng.

Nhìn đống đá giữ nhiệt được vận chuyển tới, Bell nói một câu.
"Nếu lúc xây dựng lâu đài này mà có số lượng này... thì đã có thể thống trị thế giới rồi."
Bell đang hưng phấn quá nhỉ.
Có phải cảm giác sung mãn như khi đổ đầy bình xăng không ta?
Không, vẫn cần công đoạn tinh chế nữa chứ.
Đưa đến nơi quy định, rồi Gou sẽ tinh chế theo kế hoạch.
Nghe bảo nếu nhiên liệu đầy đủ, Gou cũng sẽ có thể hóa thành hình người như Bell.
Hơi mong chờ đấy.
Nghe nói còn có những người khác nữa, phải giúp cả Kuzden thôi.
Bell.
Đừng có lẩm bẩm tính toán trang bị nữa.
Nguy hiểm lắm.
Rảnh thì đi phụ giúp làm ruộng đi.
Chẳng phải định mang ruộng trong lâu đài ra ngoài sao?
Vì không thể phá bỏ ruộng đang gieo trồng được, nên cứ kiên nhẫn một thời gian đi nhé.