Tôi tên là Potte.

Là một đứa con gái đang sống ở khu ổ chuột.

À, tôi mới khoảng mười hai tuổi thôi.

Cơ thể thì... dự kiến là sẽ lớn dần lên từ bây giờ.

Chắc chắn là vòng một cũng sẽ lớn thôi. (Ước mơ là vậy)

Cuộc gặp gỡ giữa tôi và chị Paula là một sự tình cờ.

Sau khi xong việc làm thuê nghiền thảo dược vào buổi sáng, lúc tôi đang định trở về chỗ ngủ thì được người ta bắt chuyện.

Họ hỏi tôi có thể hướng dẫn đường đi ở quanh đây không.

Tuyệt, có việc làm rồi.

Nhưng tôi không vồ vập lấy ngay.

Chỉ hướng dẫn đường thôi mà bị bắt làm không công thì tôi xin kiếu.

Tôi vừa định bắt đầu thương lượng thì chị Paula giải quyết mọi chuyện nhanh gọn đến bất ngờ.

Không biết chị ấy có biết rõ về chúng tôi, những người sống ở khu ổ chuột không nhỉ?

Trong khi siết chặt đồng xu tiền đặt cọc trong tay, tôi bắt đầu dẫn chị ấy đi quanh thị trấn.

Thứ chị Paula muốn biết không phải là mấy cửa hàng nổi tiếng ở phố chính, mà là những cửa hàng và địa bàn ở con hẻm phía sau.

Nói đơn giản thì đó là cách đi đứng ở những con hẻm ngầm trong thị trấn này.

Ra là vậy.

Không phải chị ấy đồng cảm với vẻ ngoài nhếch nhác của tôi, mà là chị ấy đã nhìn ra tôi là người có thể trả lời được những thắc mắc đó.

Trong phạm vi có thể trả lời, tôi sẽ nói hết.

Tất nhiên, tôi sẽ không dại miệng nói về những đối tượng có thể gây nguy hiểm cho bản thân mình đâu.

Đồng hành khoảng ba tiếng, công việc kết thúc.

Tôi nhận được số tiền còn lại, nhân tiện còn được chị ấy bao cho một xiên thịt ở quầy hàng rong.

Chị ấy là người tốt.

Hôm nay vừa có thu nhập bất ngờ, tôi thật sự thấy mình quá may mắn.

Cho đến khi tôi quay trở về chỗ ngủ.

Tôi không thể hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra.

Chỗ ngủ của tôi là khu tập kết vật liệu công cộng của thị trấn, nơi mà vài năm gần đây chẳng có vật liệu nào được đưa vào hay lấy ra cả.

Chính vì thế, những người sống ở khu ổ chuột giống tôi đã cư ngụ ở đây rất nhiều.

Anh Goldie, người cai quản khu vực này, đã cho phép chỉ phụ nữ mới được ở lại khu tập kết vật liệu nên chúng tôi mới có thể ngủ yên tâm.

Đó vốn là một nơi như vậy.

Thế mà ở đó, rất nhiều công nhân lạ mặt đang bốc dỡ vật liệu đi.

Cũng có cả những người canh gác thị trấn nữa.

Nói cách khác, những gì đang diễn ra trước mắt không phải là bạo loạn hay trộm cắp, mà là một công việc chính thức.

Mỗi khi vật liệu được chuyển đi, những đứa trẻ từng sống ở đó lại bị đuổi ra ngoài.

Dù trời sắp tối đến nơi rồi.

Chết tiệt.

Giờ không phải lúc đứng thẫn thờ.

Trước tiên phải liên lạc với anh Goldie đã.

Dù có liên lạc được với anh Goldie thì cũng chẳng thể làm gì được.

Nghe nói đó là chỉ thị của ngài quan cai trị thị trấn.

Không ai có thể chống lại.

Haizz.

Tuy nhiên, có vẻ ngài quan cai trị cũng biết khu tập kết vật liệu là chỗ ngủ của chúng tôi.

Họ chuẩn bị cho chúng tôi những chiếc lều làm chỗ ngủ tạm thời, cùng với bữa ăn sáng tối tuy không ngon lành gì nhưng cũng đủ no.

Nhưng tất nhiên, họ không thể cung cấp mãi được.

Việc cung cấp chỗ ngủ và ăn uống chỉ kéo dài một tháng.

Phải làm gì đó trước khi thời hạn đó kết thúc.

Nghe nói anh Goldie cũng sẽ tìm chỗ ngủ mới cho chúng tôi, nhưng... có vẻ không thể làm ngay được.

Chắc phải thấy mừng vì chúng tôi không bị đuổi ra ngoài vào giữa mùa đông.

Ngày mai, tôi phải cố gắng tìm việc làm và cả chỗ ở mới nữa.

Tôi đã nghĩ rằng lần gặp chị Paula đó là lần cuối cùng, nhưng không phải vậy.

Khi thấy chị Paula đang lượn lờ trong cửa hiệu, tôi đã nắm bắt cơ hội ngàn vàng này để bắt chuyện.

Tôi hy vọng có thể xin chị ấy việc gì đó.

Làm người khuân vác cũng được.

Dù là con gái nhưng tôi nghĩ mình cũng có sức lực kha khá.

Có lẽ đây chính là ngã rẽ định mệnh của tôi.

Vì muốn nhận việc, tôi đã kể hơi quá lên về hoàn cảnh của mình, chị Paula nhìn tôi với vẻ mặt nghiêm túc rồi hỏi:

"Việc chỉ làm hôm nay thôi à? Hay là muốn làm lâu dài?"

Tất nhiên là tôi muốn làm lâu dài rồi.

"Vậy à. Nếu vậy thì, là công việc phục vụ... công việc bưng bê món ăn cho khách ở cửa hàng. Em làm được không? Vất vả lắm đấy."

Vất vả?

Dù có vất vả thế nào, chỉ cần được làm việc lâu dài thì tôi không ngại.

Tất nhiên, tiền lương sẽ được trả đầy đủ chứ ạ?

Chị Paula gật đầu như thể đó là điều hiển nhiên.

Chỉ là, vì mới bắt đầu là người học việc nên chưa thể trả nhiều ngay được.

Đó là chuyện đương nhiên.

Dù tôi định sẽ làm việc chăm chỉ, nhưng việc không thể đòi hỏi mức lương ngang bằng với người đã thạo việc ngay lập tức là lẽ thường.

Đây không phải là chị Paula keo kiệt, mà đó là kiến thức chung xã hội.

Dù sao thì tôi cũng đang ở vị thế được dạy việc. Không đời nào lại nhận được mức lương bằng với người làm việc chuyên nghiệp được.

Nhưng chị ấy còn cho chúng tôi ăn trong giờ làm việc nữa.

Chị Paula đúng là người tốt thật.

Liệu tôi có nên độc chiếm sự may mắn này một mình không nhỉ?

Nghĩ đến những cô bé cùng hoàn cảnh, tôi cảm thấy hơi áy náy.

Không, suy nghĩ đó sai rồi.

Chính nhờ việc tôi làm việc chăm chỉ, tôi có thể tạo ra môi trường để những cô bé khác dễ được thuê hơn.

Quyết tâm này cuối cùng không hề lãng phí.

"Em còn có bạn bè cùng cảnh ngộ đúng không? Đưa họ tới đây đi."

Chị Paula, chẳng lẽ là nữ thần sao?

Người tôi gọi đến là những cô bé từng lấy khu tập kết vật liệu làm chỗ ngủ.

Mấy đứa con trai thì dù sao cũng dễ tìm việc hơn.

Xin lỗi nhé, chuyện này phải ưu tiên con gái trước.

Tổng cộng cả tôi là mười đứa.

Có hơi đông quá không nhỉ?

Nhưng thôi, tới đâu hay tới đó.

Chỉ cần được chị Paula nhớ mặt thôi cũng tốt rồi.

Vì vậy, tất cả đứa nào đứa nấy đều phải rửa mặt sạch sẽ rồi mới đi đấy nhé.

...

Chị Paula nhìn chúng tôi mà không hề tỏ vẻ khó chịu, chị ấy thuê tất cả mọi người.

Cảm ơn chị rất nhiều.

Sau đó, chúng tôi ra mắt ông chồng của chị Paula.

Một người trông có vẻ hiền lành, nhưng mà... ơ kìa?

Người đứng bên cạnh đó không phải là nhân vật cấp cao của Thương hội Goroun sao?

Không thể nào.

Điều đầu tiên chị Paula ra lệnh cho chúng tôi là đi tắm rửa sạch sẽ.

Chúng tôi bẩn đến thế sao?

Không được sao?

Chúng tôi bị bắt lau người bằng khăn ướt đến ba lần.

Đã bao lâu rồi tôi không được gội đầu nhỉ?

Tiếp theo là giặt đống quần áo đang mặc trên người.

Vừa quấn khăn quanh người vừa giặt.

Ừ, bẩn thật.

Càng giặt càng ra chất bẩn.

Vì giặt nữa là nó rách mất nên tôi hỏi ý kiến chị Paula, chị ấy đã chuẩn bị cho chúng tôi quần áo mới để thay.

Mặc bộ đồ đẹp thế này, có ổn không nhỉ?

Ơ?

Sao lại cho nhiều bộ thế này?

Đồ mặc ngày mai?

Đồ mặc ngày mai là cái gì cơ?

...

Tôi kinh ngạc.

Thì ra quần áo là phải thay mỗi ngày.

Ngày hôm đó chúng tôi phải làm đủ thứ chuyện.

Không phải là làm việc, mà chắc là kiểm tra năng lực của chúng tôi thì đúng hơn.

Đọc chữ được không, viết chữ được không, làm toán được không, biết chào hỏi không, biết mua sắm không.

Tôi có thể đọc được khoảng ba mươi chữ, nhưng viết hay làm toán thì chịu.

Vì cái gì cũng không làm được nên chúng tôi rất lo lắng không biết có bị chị Paula vứt bỏ không.

Nhưng chị Paula lại chuẩn bị cho chúng tôi những bữa ăn ngon lành.

Hơn nữa, còn là ở một cửa hàng tử tế nữa chứ.

Dù từng mon men đến cửa sau của tiệm, nhưng chưa bao giờ tôi được bước vào với tư cách là khách hàng nên hồi hộp vô cùng.

Dù có thực đơn nhưng toàn chữ tôi không đọc được nên đành phó mặc cho chị Paula.

Dù không đọc được chữ, nhưng tôi thấy giá tiền khủng khiếp ghi bên cạnh đó.

Những đứa khác cũng bắt chước tôi.

Ngon thật đấy.

Tôi kinh ngạc không hiểu sao trên đời lại có món ngon đến thế.

Đến lúc nhận ra thì cái đĩa đã sạch bong.

Có ai ăn hộ phần của tôi không?

Không phải đâu nhỉ.

Chỉ là tôi mải mê ăn quá thôi.

Đáng lẽ mình nên ăn chậm lại để thưởng thức.

Sau khi ăn xong, chúng tôi được chị Paula bảo đi học.

Có vẻ như chúng tôi phải ghi nhớ nhiều thứ lắm.

Thứ chúng tôi học ngày hôm đó là về tiền bạc.

Người dạy là người quen của chị Paula?

Người này cũng có vẻ là nhân vật cấp cao của Thương hội Goroun...

Nhưng một người như thế không đời nào lại đi làm mấy việc này với chúng tôi nhỉ.

Tiền vàng, tiền bạc, tiền đồng.

Lần đầu tiên tôi được thấy tiền vàng. Nó lấp lánh và đẹp thật.

Tiền bạc thì tôi từng thấy ở chỗ anh Goldie. Dù chưa được chạm vào bao giờ.

Tiền đồng thì tôi biết rất rõ.

Tiền đồng khác với các loại tiền khác, nó được chia thành tiền đồng lớn, tiền đồng trung và tiền đồng nhỏ.

Thông thường khi người ta nói tiền đồng, là ám chỉ tiền đồng trung.

Tiền đồng nhỏ còn được gọi là tiền đồng thuế, người dùng chắc chỉ có mấy quan chức.

Khi chúng tôi kiếm được, chúng tôi cũng gom đủ mười đồng để đổi lấy tiền đồng trung.

Việc đổi tiền đồng nhỏ và tiền đồng trung không mất phí, nhưng các loại tiền khác thì lại tốn phí đổi nên mấy ông tiệm đổi tiền đúng là cáo già mà.

Nếu không mất phí thì...

Mười đồng tiền đồng nhỏ đổi được một đồng tiền đồng trung.

Mười đồng tiền đồng trung đổi được một đồng tiền đồng lớn.

Một đồng tiền đồng trung chắc mua được một ổ bánh mì cỡ lớn nhỉ.

Với tôi thì ăn được một bữa... không, hai bữa luôn ấy chứ.

Đúng là món tiền lớn.

Ở mấy quầy hàng rong trên phố, tôi thường thấy giá từ một đến ba đồng tiền đồng trung.

Rượu cũng tầm một đồng một ly. Dù tôi chưa mua bao giờ.

Tôi chỉ biết đến thế, nhưng tôi không biết là một trăm đồng tiền đồng lớn mới đổi được một đồng tiền bạc.

Một trăm đồng tiền bạc được một đồng tiền vàng.

Nói cách khác, một đồng tiền vàng bằng... ừm... rất nhiều tiền đồng trung.

Chị Paula ngồi cạnh nghe cùng đã dạy tôi là một trăm ngàn đồng.

Đúng là chị Paula, chị ấy giỏi tính toán thật.

Hả?

Chúng tôi cũng sẽ làm được thế á?

Không thể nào.

Ngày đó thực sự xảy ra bao nhiêu chuyện.

Trời tối nên tôi định về, nhưng chị Paula đã chuẩn bị cho chúng tôi chỗ nghỉ.

Chị ấy bảo nếu mặc bộ đồ đẹp đẽ này mà về nhà thì nguy hiểm lắm.

Quả đúng là vậy.

Nếu ở chỗ ngủ cũ thì đàn ông không dám bén mảng tới, nhưng giờ thì khác.

Tôi không nghĩ là có người xấu, nhưng dù sao cũng phải tự bảo vệ bản thân.

Hả?

Không phải chuyện đó... mà là ngoại hình của tôi?

Là sao nhỉ?

Chúng tôi bị đưa vào nhà trọ mà không được bàn cãi gì thêm.

Mỗi phòng hai người.

Thật không thể tin nổi.

Rộng thế này thì mười người chúng tôi ở chung vẫn còn dư chán.

Cái giường này... mình có được dùng không nhỉ?

Vì xảy ra nhiều chuyện quá nên tôi lỡ quên mất.

Việc liên lạc với anh Goldie.

Chắc anh ấy lo lắm đây.

Thật sự xin lỗi anh.

Cho nên, anh đừng có xuất hiện bất thình lình như thế.

Anh Goldie là người tốt, nhưng điểm yếu là khuôn mặt trông đáng sợ quá.

Đến mức trẻ con đang khóc nhìn thấy là nín bặt.

Tôi cứ tưởng mình quen rồi, nhưng đánh úp kiểu này thì không được.

Nhất là lúc đang ngủ.

Tôi cứ tưởng mình sẽ ngủ mãi không bao giờ dậy được nữa chứ.

Đứa ở cùng phòng thì... đang ngáy o o.

Sao không đánh thức đứa kia đi?

Chỉ mình tôi là đủ rồi.

Ra là vậy.

Tôi giải thích cho anh Goldie về chuyện chị Paula.

Hóa ra anh Goldie vì lo lắng cho chúng tôi nên đã lẻn vào tận nhà trọ đấy.

Cảm ơn anh.

Thực sự là em đã quên mất, xin lỗi anh nhiều.

Từ ngày hôm sau, việc học tập của chúng tôi bắt đầu một cách nghiêm túc.

Thì ra hôm qua chưa phải là nghiêm túc à.

Cái gì không biết cũng bị nhồi nhét, chẳng có thời gian mà kinh ngạc.

Chỉ vài ngày sau, dù chưa đọc viết thạo nhưng chúng tôi đã có thể đọc được những từ đơn giản.

Tính toán cộng trừ cơ bản cũng không vấn đề gì.

Vì tôi đã cố gắng để không làm chị Paula thất vọng mà.

Tôi tưởng thế là xong, nào ngờ nó vẫn tiếp tục.

Ừ, tôi sẽ cố gắng.

Mà, việc cần làm cũng ngày càng tăng lên.

Công việc của chúng tôi là bưng bê thức ăn cho khách.

Cho nên cần phải học nhiều thứ... ơ?

Không cần luyện tập việc bưng bê à?

Những gì chúng tôi học là nghe đơn hàng từ khách rồi truyền lại phía sau, và giao dịch tiền bạc.

Chúng tôi được phép chạm vào tiền sao?

"Có ai muốn ăn trộm tiền lẻ rồi bị đuổi việc không?"

Chắc chắn là không ai muốn rồi.

Học tập thì khắt khe đấy, nhưng nếu ở chỗ chị Paula thì không phải lo về ăn uống và chỗ ngủ.

Tiền công cũng được trả rất hậu hĩnh.

Vì lo chúng tôi bất an nên chị Paula đã trả tiền theo ngày.

Mười ngày trôi qua, thấy cầm tiền trên người đáng sợ quá nên tôi đã nhờ chị Paula giữ hộ.

Chúng tôi được dẫn đến nơi làm việc.

Tôi sốc thật sự.

Đầu tiên là về địa điểm.

Nơi đó chính là khu tập kết vật liệu từng là chỗ ngủ của chúng tôi.

Ở đó có một tòa nhà lớn... hay nên gọi là có mái che nhỉ?

Tôi từng nghe nói bọn con trai tham gia vào một công trình xây dựng lớn, không lẽ là ở đây?

Toàn bộ nơi đó là cửa hàng của chồng chị Paula.

Chúng tôi sẽ làm việc ở đây sao?

Có vẻ là vậy.

Dù bước vào trong tòa nhà cũng không hề tối tăm.

Có cửa sổ lấy sáng nhưng... những nơi không có cửa sổ cũng vẫn sáng trưng.

Không lẽ đó là ánh sáng phép thuật?

Nội thất đang được vận chuyển vào.

Bàn ghế mới tinh.

Vô số bát đĩa.

Cái tấm bảng này là sao?

À, là để đặt món ăn lên rồi bê ra đây nhỉ.

Chưa luyện tập bưng bê lần nào, không biết có ổn không.

...

Khách hàng tự bê ra à?

Chúng tôi khoác lên mình chiếc tạp dề đồng phục và bắt đầu làm việc.

Đứng xếp hàng tại quầy, nghe đơn hàng của khách rồi báo lại phía sau, và giao dịch tiền bạc.

Đúng như những gì đã được luyện tập.

Vẫn chưa có sai sót nào xảy ra.

Nhưng mà, tôi kinh ngạc thật đấy.

Khách hàng đến quầy đặt món, rồi tự tay bê món ăn về chỗ ngồi.

Trên đời lại có cửa hàng như thế này sao?

Tôi thấy kỳ lạ vô cùng, nhưng khi chị Paula bảo "Chỉ là biến quầy hàng rong thành cửa hàng lớn hơn thôi mà", tôi đã hiểu ra.

Dù là cửa hàng lớn, nhưng đúng là những việc làm ở đây cũng giống hệt quầy hàng rong.

Ra là vậy.

Chị ấy nghĩ ra được điều tuyệt vời thật đấy.

Nhưng, nếu không làm thế thì làm sao đáp ứng được chứ.

Bởi vì lượng khách hàng đông kinh khủng.

Cứ như là người từ khắp thị trấn đổ về đây vậy.

Ít lâu trước, vì nghĩ chúng tôi không đủ người nên đã thuê thêm khoảng hai mươi người nữa.

Lúc đó tôi đã nghĩ chắc là thừa người rồi, nhưng hóa ra vẫn không đủ.

Sau đó lại thuê thêm người, giờ đã lên đến gần hai trăm người rồi.

Đến cả anh Goldie, người chăm sóc chúng tôi, cũng được gọi đến để phụ giúp.

À mà, tôi cũng hiểu được sự đông đúc đó.

Dù sao thì món ăn chị Paula và chồng chị ấy làm... là cà ri.

Tôi đã được ăn vài lần trước khi tiệm mở cửa, đúng là ngon thật.

Lần đầu ăn thấy hơi cay, nhưng không hiểu sao lại muốn ăn miếng tiếp theo.

Món cơm có vẻ lạ lẫm ăn cũng rất ngon.

Nhưng món cơm này có vẻ quý hiếm nên chỉ dành cho khách đặc biệt thôi.

Khách thường thì sẽ ăn kèm với bánh mì.

Dẫu vậy vẫn đủ ngon, và giá một suất chỉ là năm đồng tiền đồng trung.

Khách hàng kéo đến nườm nượp không ngớt.

Ôi, không được.

Mình cũng phải cố gắng lên.

Hai trăm người chúng tôi, vì thời điểm được thuê khác nhau đôi chút nên không phải ai cũng làm giống nhau được.

Chị Paula nói sẽ để tất cả mọi người đều làm được như nhau.

Nhưng hiện tại vẫn đang xoay tua công việc cố định.

Công việc được chia ra: bộ phận nhận đơn hàng ở quầy, bộ phận vận chuyển món ăn từ bếp ra quầy, bộ phận thu dọn bát đĩa trên bàn, bộ phận rửa bát đĩa đã thu dọn, và bộ phận sắp xếp hàng lối gọi món.

Vì để phân biệt với khách hàng nên tất cả đều đeo tạp dề đồng phục, nhưng thực ra bộ phận nhận đơn ở quầy còn có bộ trang phục riêng.

Đó là bộ đồ trông giống như bộ đồ hầu gái của các quý tộc đã được biến tấu đôi chút cho dễ thương hơn.

Mọi người đều nỗ lực để được mặc bộ đồ đó.

Tôi là nhân viên nhận đơn hàng tại quầy, nên khi mặc nó, tôi cảm thấy có chút tự hào.

Nhưng sự tự hào đó sẽ mất đi bảy ngày một lần.

Chị Paula và chồng chị ấy không hiểu sao không bắt chúng tôi làm việc quá bảy ngày liên tiếp.

Họ bảo làm sáu ngày thì phải nghỉ một ngày.

Nhưng kể cả ngày nghỉ họ vẫn trả lương cho chúng tôi.

Tôi tự hỏi tại sao, thì ra đó là lệnh của trưởng làng.

Trưởng làng là chủ thuê của chị Paula và anh ấy.

Là một người quyền lực.

Lệnh của trưởng làng thì đành chịu.

Tôi miễn cưỡng nghỉ ngày đó.

Nhưng rồi vấn đề đã được giải quyết.

Vì có công việc mới là giám sát khu vui chơi trong cửa hàng.

Trò mini bowling ở khu vui chơi là miễn phí.

Vì vậy công việc ở đây không có tiền lương.

Nói cách khác, theo lý luận thì đây cũng giống như không làm việc vậy.

Hơi khiên cưỡng nhưng tôi đã thuyết phục chị Paula và anh chồng bằng cách đó.

Có lẽ không chỉ mình tôi, mà còn có nhiều đứa khác cũng không muốn nghỉ việc nên họ mới đồng ý.

Chúng tôi làm việc ở khu ăn uống sáu ngày, và một ngày còn lại thì làm... à không, chơi ở khu vui chơi.

"Mình sẽ giải thích cách chơi mini bowling nhé. Trước tiên, không được dùng hết sức bình sinh để ném đâu nhé."

Đúng là nơi làm việc tuyệt vời.

Chỉ là, không phải là hoàn toàn không có chút bất mãn nào.

Đó là buổi họp sáng.

"Chào buổi sáng. Đầu tiên là báo cáo, hôm qua trong quán có hai vụ ẩu đả. Anh Goldie đã xử lý kịp thời rồi, nhưng mọi người tuyệt đối không được tự mình giải quyết. Hãy nhờ những người bảo vệ được điều từ thị trấn đến. Tuyệt đối không được để bị thương."

"Vâng."

"Và hôm nay có hai người nghỉ vì cảm lạnh. Lịch làm việc đã được điều chỉnh, mong mọi người xác nhận lại."

"Vâng."

"Việc làm việc trong tình trạng sức khỏe không tốt, tuy rất trân trọng nhưng không được phép. Hãy khai báo trung thực."

"..."

"Trả lời?"

"V, vâng."

"Vậy thì, đồng thanh hô to hôm nay! Nhân viên quầy, số một. Tiến lên!"

"Vâng! ...Kính chào quý khách!"

"Kính chào quý khách!"

"Xin mời quý khách!"

"Xin mời quý khách!"

Việc đứng xếp hàng, nghe chào hỏi và báo cáo của ông chủ, rồi hô to khẩu hiệu, tôi không có bất mãn gì.

Điều tôi bất mãn là câu nói chốt hạ cuối cùng của ông chủ.

"Vậy thì, hôm nay cũng hãy làm việc hết mình vì trưởng làng nhé!"

Tôi chỉ muốn làm việc vì chị Paula thôi.

Ngày hôm sau.

Trưởng làng đến, và tôi đã biết được sự vĩ đại của ông ấy.

Ừm, tôi đã thấu hiểu nhiều điều.

● Tiền tệ

100 đồng tiền đồng nhỏ = 10 đồng tiền đồng trung = 1 đồng tiền đồng lớn

100 đồng tiền đồng lớn = 1 đồng tiền bạc

100 đồng tiền bạc = 1 đồng tiền vàng

● Giá trị vật phẩm tại thành phố Shashaato

Ổ bánh mì / loại giống bánh mì gối = 1 đồng tiền đồng trung = 100 yên

Ăn tại quầy hàng rong / như 1 xiên thịt = 1 đến 3 đồng tiền đồng trung = khoảng 100 đến 300 yên

Rượu / loại pha loãng với nước = từ 1 đồng tiền đồng trung = từ 100 yên

Bữa trưa của người dân bình thường bên ngoài = 3 đến 7 đồng tiền đồng trung = khoảng 300 đến 700 yên

Bữa tối của người dân bình thường bên ngoài = 5 đến 10 đồng tiền đồng trung = khoảng 500 đến 1000 yên

Thu nhập hàng ngày của người sống khu ổ chuột = 0 đến 2 đồng tiền đồng trung

Thu nhập hàng ngày của người lao động nam giới bình thường = 5 đến 30 đồng tiền đồng trung

Cà ri / giá cơ bản = 5 đồng tiền đồng trung

Phí chơi mini bowling = miễn phí

Tiền thưởng quán quân đại hội võ thuật / đại hội một năm một lần = 10 đồng tiền vàng / 100 triệu yên

Tiền thưởng quán quân đại hội võ thuật / đại hội một tháng một lần = 20 đồng tiền bạc / 2 triệu yên

Phí tham gia đại hội võ thuật / cả năm và tháng = 10 đồng tiền đồng lớn / 10 ngàn yên

Phí tham quan đại hội võ thuật / cả năm và tháng = miễn phí

Cá cược đại hội võ thuật / một suất = 1 đồng tiền đồng lớn