Ba ngày sau khi lũ trẻ ở Làng Cây Đại Thụ trở về.

Trưởng thôn đã đến Ngũ Thôn.

Ngài ấy nói rằng lũ trẻ đã gây rắc rối nên ngài sẽ ở lại Ngũ Thôn làm việc để bù đắp.

Thật cảm kích vô cùng.

Ngoài ra, tôi cũng vô cùng biết ơn vì ngài đã khoan dung tha thứ cho sự thất trách của tôi vào hôm trước.

Vâng.

Đúng là thay vì cố chấp với thân phận mật thám, lẽ ra tôi nên hành động linh hoạt hơn.

Tôi sẽ không phạm sai lầm đó thêm lần nào nữa.

Hôm nay, tôi sẽ là người dẫn đường cho Trưởng thôn.

Rất mong được ngài giúp đỡ.

Ngay lập tức, những người có thế lực tại Ngũ Thôn đã tập trung tại phòng họp của dinh thự.

Họ muốn gửi lời tạ lỗi đến Trưởng thôn.

Có khoảng năm người cử đại diện đến, số còn lại không phải là có ý đồ chống đối gì đâu, chỉ là vì họ đang bị ốm nằm liệt giường thôi.

Xin ngài hãy yên tâm.

Dịch bệnh ư?

Không, không phải vậy.

Chỉ là dạ dày của họ hơi yếu chút thôi.

Mặc dù không dám nói với Trưởng thôn, nhưng có lẽ do họ đã suy diễn theo chiều hướng xấu khi nhận được thông báo về lịch trình ghé thăm của ngài.

Tôi cầu chúc cho họ sớm bình phục.

Vậy, ngài định thế nào?

Vâng, về chuyện của các nhân vật có thế lực tại Ngũ Thôn… ngài sẽ gặp họ sao.

Tôi đã rõ.

Về chuyện thay trang phục… ngài không cần thay sao ạ?

Tôi đã rõ…

Trưởng thôn không đến một mình.

Đi cùng ngài có hai người.

Ngài Gulf và ngài Loo (Luinshia).

Và chính ngài Loo đã ngăn ngài ấy lại.

"Trưởng thôn.
Ra đón tiếp bằng trang phục thường ngày là thất lễ.
Xin ngài hãy thay đồ đi."

Nghe theo ý kiến của ngài Loo, Trưởng thôn đã đi thay đồ.

…

Tôi hiểu ngài Gulf là hộ vệ, nhưng tại sao Phó trưởng tộc của Thiên Tộc lại đi cùng nhỉ?

Mặc dù tôi đã từng gặp ngài ấy vài lần ở Làng Cây Đại Thụ rồi…

Chắc hẳn Trưởng thôn có suy tính gì đó.

Sau khi thay trang phục, Trưởng thôn dẫn theo ngài Yoko đi gặp những nhân vật có thế lực của Ngũ Thôn.

Trước những lời khoan dung của ngài, những người có thế lực tại Ngũ Thôn đều trút bỏ được gánh nặng trong lòng.

Những kẻ cử đại diện đến thậm chí còn đang rơi nước mắt kìa.

Cũng chẳng còn cách nào khác.

Những người có thế lực ở Ngũ Thôn, sở dĩ họ có thế lực là vì họ ở Ngũ Thôn.

Địa vị của họ có được chính là nhờ được Ngũ Thôn chấp nhận và được giao phó đất đai.

Đặc biệt là những người được phép sản xuất rượu, tương miso, nước tương, mayonnaise, họ vô cùng sợ làm phật ý Trưởng thôn.

Vụ việc của lũ trẻ thực sự là một cơn chấn động lớn đối với Ngũ Thôn.

Tất nhiên, cũng có những người có thế lực ở Ngũ Thôn không liên quan đến vụ việc đó.

Vì họ không có con nhỏ nên cũng chẳng có cách nào dính líu vào.

Nhưng không phải vì vậy mà họ vắng mặt ở đây.

Họ đến để khẳng định rằng mình không hề liên quan.

Có vẻ họ đang hy vọng có thể khiến ngài ấy nhớ mặt… nhưng xem ra chẳng ăn thua.

Trưởng thôn chỉ chào hỏi qua loa rồi thôi.

Tuy nhiên, hôm nay Trưởng thôn có chút gì đó không giống với thường ngày.

Nếu là Trưởng thôn mọi khi, ngài ấy sẽ thích nói chuyện cởi mở, nhưng hôm nay ngài ấy nói rất ít.

Ngẫm lại, khi tôi tạ lỗi với ngài lúc vừa gặp, Trưởng thôn đã nói với tôi.

Hãy nỗ lực lên.

Ngay cả bây giờ cũng vậy.

"Con ta đã gây rắc rối."

Nếu là thường ngày, hẳn ngài ấy sẽ tiếp nối bằng những lời xin lỗi, nhưng ngài ấy đã không làm vậy.

…

Trông ngài ấy cứ như một vị vua vậy!

Đó không phải là điều xấu.

Đó là điều đáng hoan nghênh.

Sau khi hoàn tất việc chào hỏi những người có thế lực, Trưởng thôn cùng ngài Yoko, ngài Loo và ngài Gulf di chuyển đến hội trường nghị sự.

Những người có thế lực cũng đi theo.

Dù sao họ cũng là những nhân vật tầm cỡ, không chỉ có quyền vào hội trường mà một vài người trong số họ còn là nghị viên.

Tại hội trường, phần lớn các nghị viên đang chờ sẵn.

Vì thông báo Trưởng thôn sẽ đến đã được gửi đi từ trước khá lâu.

Thái độ của Trưởng thôn tại hội trường luôn nhấn mạnh rằng ngài ấy ở vị thế trên ngài Yoko.

Và ngược lại, ngài Yoko cũng thể hiện rõ mình ở vị thế dưới Trưởng thôn.

Cả hai người dường như đang phối hợp để truyền đạt rằng: chủ nhân của Ngũ Thôn là Trưởng thôn, còn ngài Yoko chỉ đơn thuần là đại quan mà thôi.

Dù điều này đã được biết đến rộng rãi, nhưng việc thể hiện bằng thái độ là rất quan trọng.

Quả thật, trong số các nghị viên và những người có thế lực tại Ngũ Thôn, cũng có kẻ nghĩ rằng chỉ cần phục tùng ngài Yoko là đủ.

Khi thấy Trưởng thôn ngồi ở ghế chính, còn ngài Yoko ngồi ở ghế đại diện bên cạnh, hẳn họ sẽ phải suy nghĩ lại… Ơ?

Một đứa trẻ nhỏ tiến về phía Trưởng thôn.

Trong chốc lát, tôi tưởng kẻ khả nghi nên đã đặt tay lên chuôi kiếm, nhưng không phải.

Đó là Hitoe-sama, con gái của ngài Yoko.

Hitoe-sama đòi Trưởng thôn bế, và ngài ấy đã đáp ứng.

Sau đó, vừa bế Hitoe-sama, ngài vừa mỉm cười với ngài Yoko.

…

C, cái này thật dữ dội.

Ở nơi công sở, việc chạm vào con cái người khác mà không có sự cho phép của phụ huynh là phạm quy tắc ứng xử.

Huống chi là bế đứa trẻ lên.

Chỉ có con của mình thì mới có thể làm thế.

Nói cách khác, dù tôi chưa nghe tin Trưởng thôn và ngài Yoko đã kết hôn, nhưng đối với những người không biết, thì tình huống này rõ ràng là đang khẳng định điều đó.

Cả hai đã phối hợp để tạo nên hình ảnh "tâm đầu ý hợp" một cách không thể rõ ràng hơn.

Người đang đứng ở nơi Hitoe-sama chạy đến chính là ngài Loo.

Không lẽ, ngài ấy đã tính toán trước việc này sao?

Nhìn Trưởng thôn bế Hitoe-sama, một bộ phận trong hội trường xôn xao hẳn lên.

Những người đang xôn xao là… những kẻ hầu như không biết gì về Trưởng thôn.

Tôi từng điều tra vài lần rồi.

Lát nữa tôi sẽ rò rỉ thông tin về Trưởng thôn cho họ biết.

Vì ngài Yoko vẫn độc thân nên cũng có những kẻ toan tính muốn trở thành rể của ngài ấy.

Không biết họ đã từ bỏ ý định đó chưa nhỉ.

Hy vọng là chuyện này sẽ khiến họ bỏ cuộc.

Nhưng dù sao cũng phải kiểm tra lại.

Phải giám sát xem họ có gây ra hành động gì bất thường hay không.

Sau đó, Trưởng thôn vẫn tiếp tục hành động cùng ngài Yoko và Hitoe-sama.

Dù Trưởng thôn chỉ ở lại Ngũ Thôn có ba ngày, nhưng ngài ấy đã phô trương sự hiện diện của mình một cách triệt để rồi mới ra về.

Thật tốt khi được phục vụ ngài.

Vất vả nhất là sau đó.

Vô số quà mừng kết hôn được gửi đến dinh thự của ngài Yoko.

Nhiều đến mức sắp lấp đầy cả căn phòng lớn.

Những món quà này không chỉ nhận về, mà còn phải ghi chép cẩn thận xem ai đã tặng cái gì.

Đúng là công việc phiền phức.

Tôi biết rồi.

Tôi sẽ giúp.

Tôi sẽ giúp, nhưng mà, ngài Yoko à.

"Chẳng phải ngài chưa kết hôn với Trưởng thôn sao?
Liệu nhận quà mừng kết hôn như thế này có ổn không ạ?"

Trước thắc mắc của tôi, ngài Yoko trả lời rằng không vấn đề gì.

…

Chẳng lẽ?

"Ha ha ha ha ha.
Phu quân của ta chỉ có một, chính là cha của Hitoe.
Những món quà này hẳn là mừng hôn lễ của ta với người đó."

Ra… ra là vậy.

"À, thì cũng là do Phó trưởng tộc Thiên Tộc gợi ý rằng cứ làm hình thức một chút cũng được mà thôi."

…

Ơ, ngài Yoko?

Phần tiếp theo đâu ạ?

Ngài đã trả lời họ thế nào sau khi được gợi ý?

Xin đừng cười rồi lảng tránh câu hỏi của tôi như thế chứ!