Buổi báo cáo được tổ chức dưới hình thức một bữa tiệc. Vì có Draham nên buổi họp được tổ chức tại nhà trọ.

Theo như nội dung chính được Tier và Daga tổng hợp lại thì đại khái như sau:

Đầu tiên là về hành động của nhóm Tier.
Việc Draham xuất hiện ở làng dưới hình dạng rồng đã gây ra một phen hoảng loạn. Nhóm họ đã cố gắng xoa dịu tình hình và nghỉ lại tại đó vào ngày hôm đó. Bữa ăn ở ngôi làng đó rất đạm bạc và ít ỏi, nên theo nguyện vọng của Tier và Draham, họ đã sớm tiêu thụ hết chỗ lương thực dự phòng mang theo.

Ngày hôm sau, chợ phiên bắt đầu vào lúc bình minh, nhưng một lúc lâu sau đó vẫn bị người dân đứng từ xa quan sát, không ai dám lại gần. Thế là họ bắt đầu mời dùng thử, nhờ đó mà gọi được khách đến. Đến khi nhận ra thì toàn bộ số hàng hóa đều đã được trao đổi xong. Các mặt hàng được ưa chuộng nhất là các loại trái cây và rượu vang. Các sản phẩm ngũ cốc cũng được đổi hết sạch, nhưng vì những gia đình lớn như trưởng làng hay các chức sắc của làng Haulin đến thu gom một lượt nên cũng không biết liệu chúng có thực sự được dân chúng yêu thích hay không.

Những món đồ chúng ta thu được thông qua trao đổi đúng như dự kiến: sơn, đồ sắt, đồ bạc và đồ thủy tinh. Chợ phiên lẽ ra được kéo dài đến tận lúc mặt trời lặn, nhưng vì hàng đã đổi hết từ giữa chừng nên nhóm định sớm thu dọn để quay về. Tuy nhiên, họ đã được trưởng làng và các chức sắc làng Haulin giữ lại nên đành ở lại thêm một ngày. Lý do bị giữ lại là vì phía làng muốn nhờ họ tiếp tục tham gia chợ phiên trong tương lai, cũng như bàn về việc trao đổi ngũ cốc ngoài chợ phiên.

Bữa ăn tối hôm đó, vì phía làng Haulin đã dùng chính những nông sản và rượu vang mà họ đã trao đổi để thết đãi nên nhóm Tier cũng không có gì phàn nàn. Và thế là ngày hôm sau, họ xác nhận lại những điều đã thảo luận vào tối hôm trước, rồi đến trưa thì gom đồ, nhờ Draham chở về.

Ra là vậy.
Còn kết quả của các cuộc thảo luận thì để sau hãy nghe vậy.

Tiếp theo là tình hình ngôi làng bên kia.
Ngôi làng đó không đến mức là làng nghèo khó, nhưng cũng không hẳn là một ngôi làng giàu có. Vì cứ mỗi khi địa điểm khai thác thay đổi là cả ngôi làng lại dời đi, nên cảnh quan trông khá sạch sẽ. Công việc dường như được phân chia theo kiểu trẻ con làm nhiệm vụ săn bắn và hái lượm, còn người lớn thì khai thác mỏ.

Chỉ là, từ trước đến nay họ lấy lương thực bằng cách giao dịch quặng khai thác được hoặc sản phẩm từ quặng với các ngôi làng của con người. Vì vậy, tình trạng giao dịch bị đình trệ hiện nay là cực kỳ nguy hiểm. Theo lời của Gulf thì dẫu biết là vậy, nhưng họ vẫn còn một ít lương thực dự trữ và dù khá xa nhưng vẫn có các ngôi làng khác đến giao dịch nên tạm thời vẫn chống đỡ được.

Nếu có thể giao dịch lương thực với "Làng Đại Thụ" thì sẽ rất tốt, nhưng việc đi lại vô cùng gian nan nên không thể qua lại thường xuyên cũng như vận chuyển với số lượng lớn được. Vì thế, họ mong rằng phía mình có thể tiếp tục đến đó như lần này. Ngay cả khi không phải là chợ phiên, nếu có thể giao dịch được thì họ sẽ rất vui. Nếu mình cần thứ gì, họ sẽ cố gắng chuẩn bị hết sức, chỉ cần mình lên tiếng.
Tình hình của làng bên kia là vậy đó.
Cảm giác như cuối cùng thì mình đã nghe hết những lời khẩn cầu của bên đó rồi.

Vì Draham đã say mèm và lăn ra ngủ nên buổi báo cáo kết thúc. Tôi gửi lời cảm ơn tới những người đã đến làng Haulin rồi giải tán.

***

"Thưa ngài, ngài có tiện không?"
"Chuyện không nói được trong buổi báo cáo à?"
"Không, chỉ là tôi quên báo cáo thôi ạ."
"Hửm?"
"Trưởng làng bên kia đã đề nghị liệu có thể để một vài người di cư sang làng chúng ta không. Tôi đã không trả lời ngay mà nói rằng sẽ cân nhắc."
"Di cư sao?"
"Vâng. Từ tình hình của làng Haulin, tôi nghĩ có lẽ đó là cách để họ giảm bớt số miệng ăn."
"À... ra vậy."

Cách đối phó của một ngôi làng đang thiếu lương thực chỉ có hai: hoặc là tăng lương thực lên, hoặc là giảm bớt số người ăn.

"Bên này thì việc tăng dân số cũng không sao cả... Nhưng việc Tier không trả lời ngay, chẳng lẽ có vấn đề gì à?"
"Bởi vì những người muốn di cư đều là phụ nữ trẻ ạ."

"..."
"Đàn ông thì không thể buông tay vì họ là lực lượng lao động và chiến đấu. Người già thì nếu thay đổi nơi ở cũng khó phát huy được trí tuệ hay kinh nghiệm, hơn nữa việc tiếp nhận người già còn dễ gây ác cảm vì bị coi như là phía làng bên kia 'đẩy' những người không làm được việc sang. Những người còn lại chính là phụ nữ trẻ."

Quyết định không trả lời ngay của cô ấy thật sáng suốt. Nhưng mà... tình hình này thì mình sẽ tiếp nhận thôi.
Làng Đại Thụ may mắn là vẫn còn dư dả. Có thêm nhân lực thì càng tốt.
...
"Lá lành đùm lá rách". Nếu có đủ khả năng để giúp đỡ, mình muốn giúp.

Nhưng mà.
"Số người muốn di cư là bao nhiêu?"
"Tối đa là hai mươi hai người ạ. Nhưng họ nói chỉ cần nhận một người hay hai người thôi cũng được."
"...Thế thì hãy nhận tất cả họ với một điều kiện."
"Điều kiện ạ?"
"Ừ. Bảo họ bổ sung thêm vài thanh niên trai tráng vào."

Chỉ giúp đỡ không thôi thì chưa thể tạo nên mối quan hệ tốt được. Mình muốn họ cũng giúp đỡ ngược lại những vấn đề mình đang thiếu. Cụ thể là thiếu nam giới.

"Đó là điều kiện sao ạ?"
"Đúng vậy. Ít nhất phải có hai người đàn ông trẻ trở lên. Càng đông càng tốt."
"Tôi rõ rồi."
"Với cả... nhắn với họ là nếu muốn di cư cả gia đình thì cứ nhận hết."
"Di cư cả gia đình ạ?"
"Chẳng phải chuyện một gia đình lo lắng và muốn đi cùng khi con gái họ phải đến một nơi xa lạ là điều bình thường sao?"
"Tôi nghĩ đó không phải là suy nghĩ phổ biến... nhưng tôi hiểu rồi ạ."

Không phổ biến sao?
Chắc là mình lại bị ảnh hưởng bởi lẽ thường ở thế giới trước rồi.

***

Ngày hôm sau, Tier một mình đến làng Haulin và chốt lại chuyện di cư.
Khoảng mười ngày sau, tôi lại nhờ Draham vận chuyển họ đến.
Không biết nhờ vả một con rồng bằng một thùng rượu vang là đắt hay rẻ nữa...

Những cư dân mới đã đến làng.
Tổng cộng 25 người thú nhân.
22 nữ, 3 nam.

Những người đàn ông mà mình mong đợi.
Đàn ông!
Ha ha ha ha ha!
...
Ba người đàn ông vừa đến, chỉ mới tầm tuổi trẻ con mẫu giáo.

"Vì ngài bảo là thanh niên trai tráng nên..."
"Cố tình à?"
"Không, làm gì có chuyện đó ạ."

Chà, lúc nói ra thì mình cũng chỉ kiểu "hy vọng được thì tốt", nhưng mà...
Không, đừng bỏ cuộc.
Giờ chưa được thì vài năm nữa, chúng sẽ trở thành hàng rào bảo vệ vững chắc!
Hơn nữa, nếu có đàn ông dù là trẻ tuổi, mình cũng có thể tránh được mấy cái lý lẽ như "để duy trì nòi giống" (của các cô gái).
Cũng không tệ.
Không tệ chút nào!
Giờ chỉ cần kiên nhẫn rèn luyện chúng thôi.
Hãy cố gắng trở thành những người đàn ông đủ sức nuôi cả đàn phụ nữ đi!

"Tôi là Sena. Rất cảm ơn ngài đã chấp nhận việc di cư của chúng tôi."
Đại diện của nhóm di cư là Sena. Cô ấy có vẻ là người lớn tuổi nhất trong nhóm, đặc điểm nổi bật là đôi tai chó rủ xuống.
Nghe nói cô ấy là con gái của trưởng làng Haulin.

"Chúng tôi sẵn sàng chịu đựng bất kỳ sự đối xử nào, xin ngài đừng bỏ rơi chúng tôi."
"À... không cần phải khách sáo thế đâu. Đã di cư đến đây thì từ nay về sau, các người chính là cư dân của Làng Đại Thụ. Là đồng đội cả thôi."
"Nếu ngài đối xử như vậy... Cảm ơn ngài rất nhiều. Thú thật, chúng tôi đã chuẩn bị tinh thần để bị đối xử tệ hơn cả nô lệ khi đến đây rồi."
"Thật xin lỗi vì đã làm uổng phí quyết tâm bi tráng đó của cô. Tạm thời thì chỗ ngủ đã chuẩn bị sẵn rồi. Tất cả mọi người cứ sống ở đó một thời gian nhé."
"Một thời gian ạ?"
"Ừ. Khi nào quen với cuộc sống ở đây rồi, tôi sẽ lắng nghe nguyện vọng của mọi người. Kiểu như muốn sống quanh khu vực nào, hay muốn xây nhà kiểu ra sao..."
"Vâng, tôi hiểu rồi ạ."

Tôi gọi một trong số các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân đến.
"Tôi là Ramrias. Tôi đã được bổ nhiệm làm người phụ trách chăm sóc cho các vị. Rất mong được giúp đỡ."
"Nếu có gì không hiểu, cứ hỏi tôi hoặc cô ấy nhé."
"Vâng. Rất mong được giúp đỡ ạ."