Vì lượng ăn gia tăng, tôi quyết định mở rộng diện tích ruộng.

Việc hoàn thiện hệ thống dẫn nước đành phải tạm hoãn lại.

Thẳng thắn mà nói, nếu chỉ để đủ ăn thì hiện tại vẫn ổn, nhưng nghĩ đến mùa đông, tôi muốn chuẩn bị trước nhiều thứ.

Hơn nữa, khi đến gần ngày sinh nở, lượng thức ăn chắc chắn cũng sẽ tăng lên.

Kuro và Yuki, hai cá thể đầu tiên tôi gặp, đã "xơi tái" gần hết một con lợn rừng khổng lồ chỉ với hai cái bụng.

Chuẩn bị trước vẫn hơn là nước đến chân mới nhảy.

Tôi xây thêm một khu ruộng mới ở phía nam khu ruộng hiện tại, với diện tích mười sáu ô (4x4), giống như quy mô của khu vực dành cho lũ chó.

Nơi này hãy tạm gọi là khu ruộng mới.

Về công việc, chỉ cần tôi tạo ra nền đất ban đầu, sau đó tôi sẽ định kỳ dùng cuốc xới đất giữa các luống và tưới nước là được.

Còn việc đuổi chim chóc và sâu bọ thì lũ con của Zabuton đảm nhiệm rất tốt.

À đúng rồi, lũ con của Zabuton và bạn đời của Kuro-ichi đang sống rất hòa thuận.

Lần nọ, tôi đã vô cùng ngạc nhiên khi thấy vài đứa con của Zabuton cưỡi trên lưng Alice.

Hình như Alice đang giúp bọn chúng di chuyển thì phải.

Nhưng bí mật là, trong khoảnh khắc đó, tôi đã suýt tưởng Alice đang bị bọn chúng ăn thịt.

Khu ruộng cũ vẫn sẽ được tận dụng tiếp.

Tuy nhiên, khu này chủ yếu để tôi làm thí nghiệm.

Nếu xới đất mà không có hình ảnh rõ ràng trong đầu thì liệu có cây gì mọc lên không?

Nếu gieo hạt hoặc cắm mầm xuống mảnh đất đã xới thì điều gì sẽ xảy ra?

Có khá nhiều thứ tôi muốn thử nghiệm.

Tại khu ruộng mới, tôi tiếp tục trồng các loại cây như trước đây.

Các loại cây ăn quả tuy chưa cho trái nhưng đã bắt đầu ra hoa.

Dù năm nay chưa chắc thu hoạch được, nhưng ít nhất cũng có thể kỳ vọng vào năm sau.

Đám con của Zabuton cũng giúp tôi thu hoạch.

Mấy loại cần cắt từ gốc hay phải nhổ cả rễ thì bọn chúng chịu, nhưng cà chua, cà tím hay dưa chuột thì bọn chúng hái cực kỳ chuẩn.

Hơn nữa, bọn chúng còn cẩn thận đặt thành quả vào thùng hoặc khay mà tôi chuẩn bị sẵn.

Thi thoảng, tôi cũng nhắm mắt làm ngơ cho bọn chúng ăn vụng vài cái vì đã quá cảm kích sự giúp đỡ này.

Thấy lũ con Zabuton giúp thu hoạch, đám Kuro cũng định bắt chước theo… nhưng mà…

Vì chỉ có thể dùng miệng nên bọn chúng không thu hoạch được gì mấy, mà đa số là ăn sạch sành sanh.

Sau đó, bọn chúng bỏ cuộc và đường hoàng ngồi ăn luôn.

Tất nhiên, tôi đã nổi giận.

Vẻ mặt hối lỗi của đám Kuro sau khi bị mắng trông cũng thú vị phết.

Việc làm kênh dẫn nước vẫn không tiến triển.

À thì, tại tôi tốn thời gian cho khu vực lũ chó và khu ruộng mới, thêm nữa là việc Yuki và các con cái sắp sinh nở cũng là nguyên nhân chính.

Khi bụng của Yuki và các con khác bắt đầu lộ rõ, đám phụ nữ hiển nhiên không đi săn được nữa.

Thay vào đó, cánh nam giới phải cố gắng đi săn, nhưng đúng như dự đoán, sự thèm ăn của các bà bầu vô cùng khủng khiếp.

Đi săn mãi cũng không bù đắp nổi lượng tiêu thụ.

Kết quả là đống da thú tích trữ được chuyển hết cho Zabuton, khiến một góc sàn chỗ tôi ngủ giờ toàn là lót da thú.

Tóm lại, tôi tốn quá nhiều thời gian để xử lý chiến lợi phẩm.

Đám Kuro vốn dĩ thường ăn thịt sống, nhưng có lẽ đã quen với hương vị thịt được xử lý sạch sẽ (rút tiết) của tôi nên giờ chúng cứ nài nỉ tôi làm giúp.

Nhìn gương mặt nài nỉ của các bà bầu bụng to vượt mặt, tôi làm sao có thể từ chối được.

Thế là tôi trở thành một nghệ nhân, ngày ngày miệt mài xử lý đống thịt mà cánh nam giới săn về.

Rồi làn sóng sinh nở ập đến.

Đầu tiên là Ellis.

Sau khi sinh hạ bốn đứa con khỏe mạnh, tôi vừa thở phào thì Alice cũng bắt đầu chuyển dạ.

Tiếp đó, Kuro-san, Yuki và Iris cùng nhau bắt đầu sinh, không khí trong làng bỗng trở nên nhộn nhịp hẳn lên.

Trước đây, bữa ăn thường diễn ra quanh chỗ ngủ của tôi, nhưng vì nơi ở của bọn chúng khác nhau – Yuki ở chuồng chó đầu tiên, còn những con khác ở chuồng riêng trong khu vực chó – nên tôi không thể cho chúng ăn tập trung được nữa.

Vì vậy, tôi phải chia làm hai điểm để chuẩn bị thức ăn.

Đám Kuro thích thịt nấu chín hơn là thịt sống.

Thật bất ngờ.

Tôi cứ tưởng chúng thích ăn thịt sống cơ...

Mà thực ra, lần đầu gặp nhau, chúng đã vồ lấy con lợn rừng ăn ngấu nghiến mà nhỉ.

Có lẽ vì con cái mới sinh mà Uno bỗng trở nên oai phong hẳn lên, chắc là do ý thức trách nhiệm.

Tôi cứ ngỡ mình nhìn nhầm, cho đến khi thấy nó một mình hạ gục một con lợn rừng khổng lồ.

Đỉnh thật.

Cơ mà, nó đi săn được rồi nhưng không vận chuyển về được nên lại chạy tới gọi tôi, nhìn buồn cười quá.

Để đổi gió, tôi đi câu cá ở dòng sông.

Vì tôi thèm ăn cá.

Ở đó, tôi phát hiện ra một sự thật.

[Dụng cụ làm nông vạn năng] không thể biến thành cần câu được.

Tại sao nhỉ?

Liệu có phải do phân chia phạm vi quản lý không?

Kiểu như cần câu thì phải là [Dụng cụ đánh bắt vạn năng] mới được chẳng hạn.

Dù không biết nói, nhưng tôi cảm giác [Dụng cụ làm nông vạn năng] trông có vẻ hối lỗi, nên tôi đành trấn an bảo nó đừng bận tâm.

Nó đã giúp tôi quá nhiều rồi. Chuyện nhỏ nhặt thế này tôi chẳng hề than trách gì.

Hơn nữa, dù không thành cần câu được, nhưng dùng cuốc với xẻng để làm bẫy bắt cá thì vẫn ổn.

Chẳng vấn đề gì cả.

...

Trừ việc chẳng con cá nào dính bẫy cả.

Nguyên nhân thất bại là do lũ cá ở đây năng động quá mức tưởng tượng.

Cá ở thế giới này hình như không dễ dàng chấp nhận số phận khi bị ném lên bờ đâu.

Dù rất phong độ nhưng tôi vẫn thấy hơi bối rối trước sự khác biệt với những con cá theo lẽ thường trong đầu mình.

À, còn có cả những con cá có răng nanh nữa.

Hơi đáng sợ.

Vài ngày sau, tôi cải tiến bẫy và bắt được vài con cỡ ba mươi phân.

Thử chế biến ăn ngay, nhưng kết quả là dở tệ.

Nên gọi là mùi bùn thì đúng hơn.

Lúc bắt được cá, thấy đám Kuro chẳng mảy may quan tâm, tôi đã thấy lạ rồi mà...

Hừm, tiếc thật.

***

*(Bản đồ tham khảo: Một ô tương đương khoảng 50x50 mét)*
```
□□□□□□□□ Ruộng Ruộng Ruộng Ruộng ○○○○
━Đang xây━ Ao Ao □ Ruộng ◇◇ Ruộng ○ Chó ○○
━Kênh thải━ Ao Ao □ Ruộng Nhà ◇ Ruộng ○○○○
□□□□□□□□ Ruộng Ruộng Ruộng Ruộng ○○○○
□□□□□□□□ △△△△
□□□□□□□□ △ Ruộng mới △
□□□□□□□□ △△△△
□□□□□□□□ △△△△

← Dòng sông cách khoảng 5km.
```