Ở Ma Vương Quốc có rất nhiều loại công việc.

Ví dụ như giặt ủi.
Dù là việc tất yếu để duy trì cuộc sống sạch sẽ, nhưng không phải ai cũng giỏi, có thể, hay muốn làm công việc này.
Vì vậy, có những người làm công việc giặt đồ thay cho họ.
Đây không phải là việc của các công ty dịch vụ chuyên nghiệp, mà là công việc nội trợ làm thêm tại các hộ gia đình bình thường.
Họ nhận đồ giặt chất đầy trong túi, rồi giao dịch theo từng túi.
Tất nhiên, tay nghề giặt giũ của mỗi nhà mỗi khác, nên nghe nói nơi nào giặt sạch sẽ thì đơn hàng sẽ đổ về rất nhiều.

Tương tự như vậy là may vá.
Đây cũng là việc thiết yếu, nhưng không phải ai cũng biết khâu vá.
Những công việc may vá chuyên nghiệp như làm quần áo từ vải vóc thì phải nhờ đến thợ may hoặc tiệm chuyên vải vóc, nhưng nếu chỉ là những chỗ sứt chỉ đơn giản thì có thể nhờ các hộ gia đình làm như một công việc làm thêm.
Tiền công thay đổi tùy theo tay nghề, tỉ lệ khách quay lại cũng khác nhau, nên việc các hộ gia đình tranh thủ lúc rảnh rỗi để rèn luyện kỹ năng may vá cũng chẳng phải chuyện hiếm.
Nói thêm một chút, hầu hết các bà nội trợ trong Ma Vương Quốc đều có thể tự may quần áo từ vải vóc.
Có thể nói là nếu không biết làm thì không thể lấy chồng, hoặc thường bị coi là kẻ chưa trưởng thành và không được cấp phép kết hôn.
Vì vậy, nghe nói đó là kỹ năng mà hầu như mọi cô gái trẻ đều sở hữu, hoặc chí ít là muốn sở hữu.
Còn về phía các thợ may hay tiệm may chuyên nghiệp, họ được yêu cầu phải có kỹ năng vượt trội hoặc sự độc đáo mà các bà nội trợ bình thường không thể nào với tới được.
Dường như đó là một nghề nghiệp khá khắt khe.

Dọn dẹp ống khói.
Đây là công việc đi gõ cửa những ngôi nhà có ống khói để đề nghị dịch vụ vệ sinh.
Nghe có vẻ giống như bán hàng ép buộc, nhưng giá thành lại rất rẻ.
Sở dĩ rẻ như vậy là vì họ thu nhận luôn cả bồ hóng và tro bụi từ ống khói.
Bồ hóng và tro bụi thực ra có khá nhiều công dụng, và việc có những đơn vị chuyên thu mua chúng chính là lý do khiến công việc này tồn tại.
Nếu vậy thì đáng lẽ không cần lấy tiền công cũng được, nhưng nghe nói nếu không thu phí thì họ sẽ bị yêu cầu dọn đi dọn lại những ống khói vốn đã sạch sẽ, chẳng có mấy bồ hóng hay tro bụi.
Công việc dọn ống khói này, vì không gian làm việc rất hẹp, nên thường được xem là công việc của những chủng tộc có thân hình nhỏ bé.
Tuy nhiên, dù thân hình nhỏ bé, tộc Thú nhân lại rất ghét công việc này.
Vì lông của họ sẽ bị dính bồ hóng và tro bụi.

Có một công việc tương tự là dọn dẹp cống rãnh.
Đây là công việc do cơ quan quản lý hệ thống cống rãnh đưa ra mức lương và tuyển người làm.
Ở Ma Vương Quốc, hầu hết các nơi đều dùng Slime để dọn cống, nhưng nghe nói vẫn cần có sự kiểm tra bằng mắt người.
Chuyện là ngày xưa, có một pháp sư từng xây phòng bí mật dưới cống để làm những thí nghiệm nguy hiểm, hoặc có những tổ chức tội phạm dùng nơi đó làm căn cứ.
Số người muốn lại gần cống rãnh chẳng có bao nhiêu, nên có lẽ đó là nơi ẩn náu lý tưởng.
Dùng Slime thì cống còn sạch hơn cả khối nơi khác ấy chứ.
Slime, thật là cứu cánh.

Vận chuyển hành lý.
Công việc này có quy mô lớn nhỏ khác nhau, đúng như tên gọi, là việc đồng hành cùng khách hàng để vận chuyển hành lý.
Vì không phải là dịch vụ giao nhận hay phân phối, nên họ không vận chuyển hành lý một mình.
Luôn luôn phải có người ủy thác hoặc người đồng hành do người ủy thác chỉ định.
Việc này là để xác nhận người nhận và tránh bị cuỗm mất hành lý.
Đây là công việc mà ai có sức khỏe vác đồ là làm được, nhưng cũng vì thế mà đòi hỏi phải có mức độ uy tín nhất định.
Ngoài ra, việc vận chuyển hành lý đồng hành cùng mạo hiểm giả còn bao gồm cả thu hồi và vận chuyển chiến lợi phẩm kiếm được trong chuyến đi, nên đòi hỏi người làm phải có năng lực để không trở thành gánh nặng cho mạo hiểm giả.
Tôi từng nghĩ đây là công việc dành cho những người yếu hơn mạo hiểm giả, nhưng nghe nói nếu không phải là người mạnh ngang ngửa hoặc hơn cả mạo hiểm giả thì cũng chẳng được thuê đâu.

Hướng dẫn viên.
Công việc giới thiệu thành phố cho khách tham quan từ nơi khác đến.
Nếu không am hiểu về thành phố thì không thể làm nổi, vì phải luôn cập nhật thông tin về những quán ăn ngon hay những nhà trọ có tiếng.
Hơn nữa, nếu khả năng giao tiếp không tốt thì sẽ không có khách.
Vẻ ngoài cũng quan trọng nữa.
Nếu không trông có vẻ đứng đắn thì khách sẽ khó chịu.
Mà trông có vẻ đứng đắn cũng chưa chắc đã an toàn tuyệt đối.
Dù ở làng Năm chưa nghe thấy chuyện này, nhưng ở những nơi khác, đôi khi vẫn có kẻ dẫn khách đến những nhà trọ khả nghi rồi thông đồng với nhà trọ để trộm cắp.
Vì vậy, tại làng Năm, những người làm nghề hướng dẫn viên đều được công nhận chính thức, danh tính của những người đáng tin cậy được công khai rõ ràng.
Để khách tham quan không phải gặp phiền toái.
Chính vì có sự công nhận này, nên việc gia nhập vào nghề tại làng Năm có phần hơi khó khăn, đây cũng là một vấn đề đang được để mắt tới.
Để giải quyết, các nghị viên làng Năm đang tập hợp nhân lực và tổ chức đào tạo để người mới có thể lấy được chứng nhận.

Vậy thì.
Tại sao tôi lại kể về những công việc kinh doanh này?
Giặt ủi, may vá, dọn ống khói, vận chuyển hành lý, hướng dẫn viên, đây đều là những công việc làm cá nhân, nhưng đều có người đứng ra tổng quản.
Bởi vì khi có bất kỳ rắc rối nào giữa bên cung cấp dịch vụ và khách hàng, cần phải có một nơi để chạy đến giải quyết.
Ngay cả khi xảy ra tranh chấp về địa bàn, họ cũng đóng vai trò là người hòa giải.
Chà, những người quản lý như vậy không phải cứ tự ứng cử là được, mà thường là những người có uy tín và tay nghề cao được giới thiệu vào vị trí đó.
Chi tiết thì tôi không rõ lắm.
Vì đó là những gì Lalabel, một trong những nữ quan, đã kể cho tôi nghe.
Đó là lý do tại sao câu chuyện dẫn đến việc kinh doanh.

Vậy, tại sao Lalabel lại kể chuyện đó cho tôi?
Bởi vì Lalabel chính là người tổng quản của những người đứng đầu đó.
Tôi đã nghĩ đó là công việc của Youko, nhưng cô ấy bảo rằng dù có liên kết với Youko thì tốt nhất nên tách ra làm hai đầu mối.
Tại sao chứ?
Vì mục đích phòng chống tội phạm ở làng Năm.
Các công việc giặt ủi, may vá, dọn ống khói, vận chuyển, hướng dẫn viên đều gắn liền với cuộc sống sinh hoạt.
Vì vậy, họ rất dễ nhận ra những kẻ khả nghi.
Tất nhiên, thấy kẻ khả nghi không có nghĩa là họ sẽ bắt giữ.
Họ không có thẩm quyền đó.
Họ chỉ làm nhiệm vụ báo cáo.
Và những báo cáo đó cuối cùng sẽ tập trung về chỗ Lalabel.
Tại đó, nếu Lalabel đánh giá kẻ khả nghi là người gây hại cho làng Năm, cô ấy sẽ thông báo cho đội cảnh vệ.
Đội cảnh vệ sẽ dùng thẩm quyền của mình để bắt giữ.
Nghe có vẻ như không cần thiết phải tách biệt với Youko, nhưng dường như có nhiều cặp mắt để phát hiện kẻ khả nghi thì vẫn an toàn hơn.
Thực tế, ngay chỗ Youko cũng có hai cặp mắt để phát hiện kẻ khả nghi: thuộc quyền quản lý của Youko và thuộc quyền của Nan, đội trưởng đội mật thám.
Cộng thêm quyền quản lý của Lalabel nữa là ba.
Khá là nghiêm ngặt đấy.

"Thôn trưởng. Còn một cái nữa ạ."
Vậy sao?
"Vâng."
Lalabel hướng ánh mắt lên những thanh xà nhà phía trên. Trên đó là lũ trẻ của Zabuton.
Ra là vậy.
Vậy là có đến bốn cặp mắt để phát hiện kẻ khả nghi rồi.
Đáng tin cậy thật đấy.
"Vâng. Tôi sẽ cố gắng hết mình."
Đáp lại lời của Lalabel, lũ trẻ của Zabuton cũng giơ chân lên chào kiểu quân đội.

Lalabel, một trong số các nữ quan.
Tên chính thức là Lalabellalue Labelra.
Không hiểu sao cô ấy lại rất giỏi trong việc thu thập và xử lý thông tin kiểu này.
Dù các nữ quan vốn đều là tiểu thư nhà quý tộc cơ mà nhỉ.

(Lalabel xuất hiện trong phần viết mới của tập 14 sách. Đây là lần đầu tiên tên của cô ấy được nhắc đến ở bản trên trang Narou này. Xin lỗi vì cập nhật chậm trễ. Chúc mọi người một năm mới an lành.)