Tên ta là Pirika Winup.

Ta xưng danh là Kiếm Thánh.

Thế nhưng, ta chẳng lấy gì làm tự hào cả.

Bởi vì chính ta là người hiểu rõ nhất sự non nớt của bản thân.

Nếu các sư huynh đệ vẫn còn tại thế, chắc chắn ta đã chẳng đời nào có thể mang danh Kiếm Thánh này.

Vị Kiếm Thánh tiền nhiệm và các sư huynh đệ của ta, thực sự là những bậc kỳ tài "một địch một nghìn". Họ là những mãnh giả có thể một mình xông pha giữa vòng vây của cả trăm tên sơn tặc.

Nhờ có họ, người ta còn đồn rằng không chỉ riêng khu vực võ đường mà ngay cả vương quốc Furuhart cũng đã sạch bóng lũ cướp bóc và bọn quan lại tham ô. Thời đó, vương quốc Furuhart thật tươi đẹp biết bao.

Thế nhưng, chẳng rõ số phận đưa đẩy thế nào mà ta lại trở thành người kế thừa danh hiệu ấy, vì vậy ta tự nhủ phải nỗ lực để không làm xấu mặt tiền nhân.

Ta biết rõ mình thiếu hụt sức mạnh.

Ta tự tin trong đối kháng cá nhân, nhưng ngoài việc đó ra thì hoàn toàn mù tịt.

Ta hiểu chứ. Đó là hệ quả của việc suốt ngày chỉ luyện tập với một đối thủ duy nhất trong võ đường.

Dù ở võ đường ta chưa từng nếm mùi thất bại, nhưng ra đến thế giới bên ngoài thì chưa chắc đã được như vậy. Điều đó được minh chứng qua việc ta chật vật khi chạm trán lũ ma thú trên đường đi.

Cứ tiếp tục thế này thì không ổn.

Vị Kiếm Thánh tiền nhiệm từng nói: "Làm bất cứ việc gì cũng cần phải có sức mạnh".

Ừm, ta phải rèn luyện thêm mới được.

***

Ta lên đường đến thành phố Shashaato.

Thực ra trước đó, ta đã đi một vòng qua các nước lân cận của vương quốc Furuhart, nhưng ở đó, danh hiệu Kiếm Thánh quá nặng nề.

Việc phải đi chào hỏi vương tộc ấy mà...

Nó vượt quá khả năng giao tiếp của ta rồi. Chỉ riêng việc đối mặt với cấp đội trưởng vệ binh thôi đã là quá sức với ta lắm rồi.

Hơn nữa, ta chịu thua mấy buổi tiệc tùng. Khiêu vũ thì không biết, trang phục cũng chẳng có.

Lý do ta nhắm đến thành phố Shashaato là vì ở đó, danh hiệu Kiếm Thánh chẳng có ý nghĩa gì cả. Nói đơn giản, đó là một thành phố thuộc quốc gia đang trong tình trạng chiến tranh với vương quốc Furuhart.

Phư phư phư.

Tại đây, ta sẽ không bị trói buộc bởi cái danh Kiếm Thánh nữa, mà sẽ rèn luyện lại từ đầu.

Chi phí sinh hoạt tạm thời thì... nhờ việc bán các nguyên liệu thu được từ lũ ma thú dọc đường nên cũng xoay xở được, nhưng lòng ta vẫn thấy bất an.

Nghe nói sắp tới có giải đấu võ thuật, ta sẽ tham gia để kiếm tiền thưởng. Nếu là luật của giải đấu này, ta hoàn toàn tự tin.

Xét đến số tiền thưởng cho người thắng cuộc...

Ừm, hôm nay vẫn có thể ăn cà ri được.

***

Đó là một thất bại thảm hại.

Đối thủ ở trận chung kết sử dụng thuật kết hợp giữa kiếm và ma pháp. Tất nhiên, ta đã luyện tập để không bị đánh bại chỉ bởi điều đó.

Chỉ là, đối thủ có tận sáu cái tay. Hình như là tộc Đa Thủ, nhưng đây là lần đầu ta đối đầu với họ. Ta đã bị làm cho rối loạn bởi nhịp tấn công độc đáo phát ra từ sáu cánh tay đó và cuối cùng đã thua cuộc.

Khoảnh khắc đó, ta đã từng nghĩ nếu được người này rèn luyện thì tốt biết mấy, nhưng tay ta chỉ có hai. Có cầu xin dạy bảo cũng chỉ tốn công vô ích mà thôi.

Tiếc thật.

***

Ta đã sớm gặp được người có thể gọi là sư phụ.

Người thắng cuộc đã đánh bại ta ngay tại chỗ đó đã khiêu chiến với một người đang làm giám khảo.

Một nam nhân thuộc tộc Thú nhân. Nhà vô địch của giải đấu trước. Võ Thần Gulf.

Ta biết danh tính của ông ấy là nhờ tiếng reo hò của khán giả. Dù cái tên mới biết lúc đó, nhưng ta đã biết về ông ấy trước đó một chút.

Có lẽ vì thấy ta hoạt động đơn độc gần hội mạo hiểm giả nên thấy tội nghiệp, ông ấy đã cho ta nhiều lời khuyên hữu ích. Sau khi chia tay, nghĩ lại việc ông ấy hỏi về chuyện gia đình khiến ta đêm đó nằm trằn trọc hối hận vì tưởng gặp phải kẻ lừa đảo, nhưng...

Hóa ra ông ấy là một người đàng hoàng. Ta thật lòng cảm ơn vì đó thuần túy là sự quan tâm dành cho ta.

Và, ông ấy rất mạnh. Ông ấy đánh bại người thắng cuộc mà chẳng chút khó khăn, rồi đưa ra lời khuyên một cách đầy sảng khoái.

"Cánh tay phải dưới cùng, cách rèn luyện chưa tới nơi tới chốn à?"

Chuyện đó, đến tận lúc ấy ta còn chẳng hề nhận ra.

Dù sao thì.

Nếu được ông ấy rèn luyện, chắc chắn ta sẽ mạnh mẽ hơn.

Ta không màng đến thể diện hay dư luận, quyết tâm xin theo làm đệ tử.

Nhưng ông ấy không chấp nhận.

"Có đầy người mạnh hơn ta. Ta không có thời gian để nhận đệ tử đâu."

Thật không thể tin được. Trên đời lại có người mạnh hơn ngài... à không, mạnh hơn sư phụ sao. Ta cứ ngỡ đó chỉ là lời nói dối để từ chối ta.

Ta có những lý do không thể bỏ cuộc. Ta đã bám theo ông ấy một cách tuyệt vọng.

***

Lời của sư phụ hoàn toàn đúng.

Những người mạnh hơn sư phụ, thực sự nhiều vô kể.

Không, là "có" vô kể mới đúng. Thật đáng kinh ngạc. Sư phụ cũng vậy, và cả người tên Daga, một Lizardman mang bầu không khí hệt như các sư huynh đệ của ta. Nghe nói còn mạnh hơn cả sư phụ.

Nhưng người có thể gọi là sư phụ thì chỉ có một mình ngài thôi.

Ta không có đuôi, cũng chẳng có kỹ năng sử dụng ma pháp điêu luyện.

Sư phụ, từ nay về sau xin hãy giúp đỡ ta.

Thôn trưởng?

Xin lỗi ngài. Dù có ai nói gì đi chăng nữa, trong mắt ta ngài cũng chỉ là một người bình thường.

À mà này, sư phụ. Khi kể về sự mạnh mẽ của ta, tại sao ngài cứ giải thích là "không hạ nổi một con thỏ" vậy ạ?

Thỏ thì ta thừa sức hạ gục mà.

***

Người được gọi là Thôn trưởng quả là một người kỳ lạ.

Nhìn kiểu gì thì kiểu cũng chỉ là một người bình thường. Nếu nói theo hướng tích cực thì là một khí chất cao quý? Liệu có phải là dòng dõi vương tộc nào không?

Nếu nói theo hướng tiêu cực thì là cảm giác thiếu thực tế, như kiểu không đặt chân xuống mặt đất... như thể tách biệt khỏi chốn hồng trần vậy... À mà, một kẻ suốt ngày ru rú trong cái thế giới chật hẹp là võ đường như ta thì không có tư cách nói điều đó.

Dù sao đi nữa, sư phụ và Daga đã cảnh báo ta rất nghiêm khắc là tuyệt đối không được chống lại ngài ấy.

Liệu ngài ấy có thực sự mạnh hơn cả sư phụ và Daga không nhỉ?

***

Bạn nghĩ sao về Demon Spider (Nhện Quỷ)?

Ta nghĩ chúng là hiện thân của cái chết. Dù chỉ là ấu thể thì cũng vậy thôi. Ta được dạy rằng chạm trán với chúng đồng nghĩa với cái chết. Vì vậy, tuyệt đối không được lại gần. Đó là loại ma thú như thế đấy.

Có người coi loại ma thú đó là gia đình.

Bạn nghĩ sao về điều đó?

Họ còn lo lắng cho ấu thể Demon Spider hơn cả ta - người đã đối mặt với nó.

Không thể tin được. Dù không thể tin nổi nhưng...

Ta đã ngất đi ngay trước mắt, mà giờ vẫn chưa chết.

Nói cách khác, đó thực sự là gia đình của họ.

Demon Spider, kể cả khi còn là ấu thể, là loài ma thú có quá nhiều điều bí ẩn. Có lẽ việc chúng trở thành gia đình với con người cũng chẳng có gì là lạ.

Dù sao đi nữa, ta phải xin lỗi vì đã chĩa kiếm về phía họ.

Nhưng, Thôn trưởng lại là người công nhận ấu thể Demon Spider là gia đình sao?

À, hay là Demon Spider cũng đang ở đây, chỉ là ta không thấy?

...

Thôn trưởng có phải là thần linh hay gì đó không nhỉ?

***

Thần linh... không, Thôn trưởng hỏi ta.

Lý do ta muốn trở nên mạnh mẽ. Ta đã kể chuyện này không biết bao nhiêu lần rồi.

Ta muốn mạnh mẽ là để giành lấy tự do.

Ta có thể di chuyển tự do, nhưng ta không hề tự do. Vương quốc Furuhart đã dùng các đệ tử còn ở lại võ đường làm con tin để trói buộc ta. Nếu ta không định kỳ trở về, không biết các đệ tử sẽ ra sao.

Để thoát khỏi tình cảnh này, ta cần sức mạnh trong mọi khía cạnh. Nếu không có sức mạnh khiến bất cứ ai cũng phải tâm phục khẩu phục, ta không thể trốn thoát khỏi vương quốc Furuhart.

"Ngươi có định trả thù vương quốc không?"

Ta có oán hận vương quốc Furuhart, nhưng ta không có ý định trả thù.

"Nếu có thể tự do, ngươi có thể vứt bỏ danh hiệu Kiếm Thánh không?"

...

Thành thật mà nói, ta không muốn vứt bỏ danh hiệu Kiếm Thánh. Đó là danh hiệu mà sư phụ tiền nhiệm và các sư huynh đệ đã bảo vệ.

"Ra là vậy. Cuối cùng này... Gulf và Daga đang rất nỗ lực vì muốn làm điều gì đó cho ngươi."

Chuyện đó, ta đã thấu hiểu sâu sắc. Những đợt đặc huấn hàng ngày, ta không biết dùng lời nào để cảm ơn cho đủ.

"Vì vậy, ta cũng đã suy nghĩ xem có thể làm gì cho ngươi."

Chuyện đó, ta cũng đã nghe từ sư phụ và Daga. Cảm ơn ngài.

"Nhưng, dù sao đây cũng là chuyện của nước khác. Những gì ta có thể làm đều có giới hạn."

Không đâu, lẽ ra đây là chuyện ta phải tự xoay xở mới phải.

"Có giới hạn cho những gì ta có thể làm một cách tự nguyện."

... ?

"Để làm được những việc vượt quá phạm vi tự nguyện, cần phải có căn cứ."

Căn cứ?

"Nói một cách dễ hiểu thì là... thù lao."

Thù... thù lao. Chẳng lẽ, ngài muốn ta dâng hiến danh hiệu Kiếm Thánh!

"Đồ ngốc, đừng có hiểu lầm. Ta không cần thứ đó."

V-vậy thì, tuy cơ thể này cũng có chút tuổi rồi nhưng...

"Ta đủ rồi. Với lại, nếu lần sau ngươi còn nói câu tương tự, ta sẽ đá ngươi ra khỏi đây."

Ngài ấy giận thật rồi. Nhưng ta chỉ có một chút tiền lẻ, đó là thứ duy nhất ta có thể chi trả...

"À... dùng từ 'thù lao' đúng là gây hiểu lầm thật. Xin lỗi nhé."

Dạ?

"Đính chính lại nhé. Ta, Gulf và Daga đang hành động một cách tự nguyện. Không theo yêu cầu của bất cứ ai cả. Tự ý suy đoán lòng ngươi mà hành động. Nhưng điều đó có giới hạn của nó."

À...

"Ngươi muốn làm gì. Ngươi muốn được giúp đỡ như thế nào, nếu ngươi không tự thốt ra bằng miệng thì mọi chuyện sẽ chẳng đi đến đâu cả."

Đúng vậy nhỉ. Ta đã kể lể đủ chuyện, nhưng lại chưa bao giờ nói ra điều đó.

"Chẳng ai có cái sở thích tốn công tốn sức để làm mấy chuyện bao đồng không mục đích cả."

Hoàn toàn đúng như ngài nói.

Ta chỉnh lại tư thế, cúi đầu trước Thôn trưởng.

"Xin ngài... làm ơn hãy giúp đỡ con... à không, giúp đỡ chúng con."

***

Kết luận ngắn gọn là...

Hai tháng sau.

Các đệ tử từng là con tin ở võ đường, cùng phối ngẫu và con cái của họ, tất cả đã di chuyển đến thị trấn đang trong quá trình xây dựng có tên là Làng số 5.

Nghe nói vào ngày thực hiện kế hoạch, vương quốc Furuhart đã đại náo một phen vì cho rằng có rồng bay tới. Thôn trưởng bảo rằng ngài ấy đã nhờ vả rồng, nhưng không hiểu sao ngài ấy lại nhờ được rồng cơ chứ?

Ngài ấy nói rằng vì là "chồng của em gái vợ" nên... thật chẳng hiểu gì cả.

Đó chẳng phải là con ác long nổi tiếng đó sao?

Nơi từng là võ đường của chúng ta, trừ mộ của sư phụ tiền nhiệm và các sư huynh đệ ra, tất cả đều đã biến thành ruộng đồng.

Thôn trưởng đã làm điều đó chỉ trong một đêm. Thật kinh khủng.

"Ở đó, ngài định trồng cái gì ạ?"

"Gần mộ mà. Trồng hoa đẹp là được rồi nhỉ."

...

Cảm ơn ngài.

Cách chúng ta di chuyển đến Làng số 5 là bí mật. Tất nhiên, ta chẳng có ý định nói cho ai biết cả. Hơn nữa, hình như đó là vật phẩm vô cùng quý giá nên người giống như... vợ của Thôn trưởng đã khóc lóc phản đối.

Thật lòng xin lỗi ngài.

***

Chúng ta đã quyết định sinh sống ở Làng số 5.

Vì Làng số 5 đang trong quá trình xây dựng nên nghe nói thêm ba trăm người nữa cũng chẳng hề hấn gì. Ban đầu chúng ta sống trong lều, nhưng chẳng bao lâu sau đã được chuyển vào nhà.

Việc làm cũng được sắp xếp cho. Chỉ cần không kén cá chọn canh thì công việc gì cũng có.

Ta phải kiếm tiền sinh hoạt thôi.

Ta và các đệ tử chủ yếu làm công việc tiêu diệt ma thú ở chân núi. Nghe nói về sau họ muốn chúng ta trở thành vệ binh của Làng số 5, nhưng ngày nào ta cũng thấm thía sự thiếu hụt sức mạnh của bản thân.

Sư phụ thì... khoảng một tuần ta lại gặp một lần. Cả Daga nữa. Chúng ta đang được họ chăm sóc cùng với các đệ tử khác. Từ nay về sau cũng xin nhờ cậy cả vào ngài.

Cuối cùng.

Danh hiệu Kiếm Thánh, tạm thời ta sẽ phong ấn nó.

Một phần vì không muốn gây hấn với vương quốc Furuhart, nhưng với ta lúc này, danh hiệu đó vẫn quá nặng nề.

Chính là "với ta lúc này".

Nhất định, ta sẽ trở thành một kiếm sĩ xứng đáng với danh hiệu đó.

Kết hôn?

Dạ?

Không, cái đó, ta cũng đã có tuổi rồi... dù mới hai mươi lăm tuổi thôi...

Sư phụ ư?

V-với sư phụ thì, c-con không có ý đó đâu ạ... à không, ngài ấy đúng là một người tuyệt vời...

Nếu mà có khả năng...

***

(Lời tác giả: Việc giọng văn thay đổi giữa chừng là có chủ đích. Ban đầu tôi đặt thiết lập là vì là đại diện võ đường nên dùng giọng hơi thô lỗ, nhưng sau khi xin làm đệ tử nên đã quay lại giọng điệu bình thường. Xin lỗi vì làm người đọc khó hiểu. Dù chi tiết đã lộ trong phần đánh giá nhưng tôi sẽ cứ tiếp tục như vậy. Đó chính là "Nông dân thảnh thơi nơi dị giới". Ác long đó là Markesbergark. Thứ bảy, chủ nhật tôi nghỉ cập nhật vào lúc 0 giờ. Chuyện này cũng xin lỗi các bạn luôn.)