Mùa đông lạnh lẽo đã ập đến.

Ừ, bây giờ là mùa đông.

Mùa thu năm nay bận rộn đến mức tôi cảm giác như nó trôi qua trong chớp mắt.

Lý do bận rộn là vì việc xây dựng Ngũ Thôn và chiến dịch giải cứu đệ tử của Pirika.

Dù bận rộn nhưng chúng tôi vẫn thu hoạch đầy đủ và tổ chức cả Đại hội Võ thuật.

Đại hội võ thuật năm nay, Loo và Tia không tham gia vì phải ra ngoài chuẩn bị cho chiến dịch giải cứu.

Người đã nỗ lực hết mình tại Đại hội Võ thuật chính là Kiabit thuộc tộc Thiên Sứ.

"Chỉ cần không có Tia, mình chắc chắn làm được!"

Lấy khẩu hiệu đó làm động lực, cô nàng liên tiếp giành chiến thắng ở hạng mục Kỵ sĩ và đoạt chức vô địch.

Có vẻ như cô đã nghiên cứu rất kỹ, nên các đòn tấn công nhảy của tộc Lamia, các đòn tấn công bằng tơ của con cái Zabuton, và tốc độ di chuyển cực nhanh của con cái Kuro đều bị cô khắc chế hoàn hảo.

Có lẽ lúc chật vật nhất là khi đối đầu với Granmaria cũng thuộc tộc Thiên Sứ.

Chỉ là, ngay trước đó Granmaria đã phải trải qua một trận kịch chiến với Sunea, chiến sĩ trưởng của tộc Lamia nên đã thấm mệt.

Có vẻ như năm nay Kiabit được thần may mắn chiếu cố trong khâu bốc thăm chia cặp đấu.

Bản thân cô ấy cũng nhận thức được điều đó, nhưng khi được trao cúp vô địch, cô ấy đã nhảy cẫng lên vì sung sướng theo đúng nghĩa đen.

Thật đáng yêu.

Nhân tiện, những người thua cuộc như tộc Lamia, con cái Zabuton và con cái Kuro đã bắt đầu nghiên cứu để phá giải các biện pháp đối phó mà Kiabit đã dày công tạo ra.

Nạn nhân... à không, bạn tập luyện được chọn là Suarliu và Suarkou của tộc Thiên Sứ.

Cố lên nhé.

Ngoài ra, người cũng nỗ lực hết mình tại Đại hội Võ thuật là... Ma Vương chăng.

Ừ, vận may bốc thăm của ông ta thực sự rất đáng kinh ngạc.

Và ông ta cũng cho thấy sự quyết tâm của mình.

Các Tứ Thiên Vương như Bezel, Grat và Randan đã vừa khóc vừa cổ vũ nhiệt tình.

Mặc dù mỗi người đều đang cầm một ly rượu trên tay.

Người còn lại trong Tứ Thiên Vương, Hou, không ở tại địa điểm tổ chức đại hội mà lại vùi mình trong các gian hàng của người lùn.

Tôi cứ tưởng ông ta chỉ uống rượu, nhưng năm nay ông ta đã mang theo loại rượu tự ủ ở lãnh địa của mình đến để xin ý kiến đánh giá.

À, có vẻ như ông ta cũng có uống thật.

Đại hội Võ thuật thì... ừm, dù có nhiều chuyện xảy ra nhưng vẫn rất vui, và cũng chẳng có ai bị thương nặng nên không thành vấn đề.

Quay lại một chút thời gian, vào khoảng giữa mùa thu, việc xây dựng Ngũ Thôn cũng đã hoàn tất.

Đồng thời, những quyết định lớn về cơ chế quản lý của Ngũ Thôn cũng đã được chốt.

Yoko, tộc Cửu Vĩ Hồ, chính thức nhậm chức Quyền trưởng thôn Ngũ Thôn.

Hơn nữa, Thánh nữ cũng đã đảm nhận vị trí chịu trách nhiệm về các vấn đề tôn giáo tại Ngũ Thôn.

Về phía Yoko, đó là nguyện vọng của chính cô ấy.

Dù sao cô ấy cũng vốn là người chịu trách nhiệm phía Làng Đại Thụ trong việc xây dựng Ngũ Thôn, và tôi chẳng có lý do gì để từ chối khi cô ấy tự nguyện cả.

Tuy nhiên, tôi đã tự hỏi tại sao cô ấy đột ngột muốn làm vậy, thì hóa ra cô ấy muốn gọi những người ở ngôi làng nơi cô ấy từng gửi gắm Hitoe đến Ngũ Thôn.

Ra là vậy.

Về phía Ngũ Thôn, thay vì chọn người từ bên trong, việc một người được cử từ Làng Đại Thụ tới làm Quyền trưởng thôn sẽ trôi chảy hơn, thế là không có vấn đề gì xảy ra.

Mọi việc được quyết định theo luồng đó.

Dù trên danh nghĩa là chủ nhân dinh thự tại Ngũ Thôn, nhưng cô ấy thường quay về Làng Đại Thụ vào buổi đêm.

Chắc là vì Hitoe, con gái của Yoko, đang sinh sống tại Làng Đại Thụ.

Về phía Thánh nữ, đó là mong muốn của Thủy tổ.

Đáng lẽ nơi đến của Thánh nữ đã được quyết định từ trước, nhưng có vẻ như liên tục xảy ra rắc rối khiến mọi chuyện không suôn sẻ.

Nguyên nhân là do sự tranh đấu ngầm của những kẻ muốn chiếm đoạt quyền uy từ việc Thánh nữ gia nhập tổ chức của chúng.

Tôi đã nghĩ liệu một tiếng quát của Thủy tổ có giải quyết được không, nhưng có vẻ như những kẻ tranh đấu nằm ở tầng lớp thấp của tổ chức, nơi mà uy lực của Thủy tổ không mấy hiệu quả.

Thậm chí có những người còn chẳng biết Thủy tổ là ai.

Về việc này, chính bản thân Thủy tổ cũng tự giễu cợt rằng đó là vì ông ấy hiếm khi xuất hiện trước công chúng.

Đáng lẽ đây là lúc Fushu, người có thể quát tháo những kẻ dưới quyền, nên ra tay, nhưng Fushu cũng quá bận rộn. Và rồi, họ tìm thấy một tia hy vọng.

Đó chính là Ngũ Thôn.

Việc có một nhà thờ của Giáo phái Korin ở Ngũ Thôn thì có sao đâu.

Và việc Thánh nữ ở đó thì có vấn đề gì cơ chứ.

Bản thân Thánh nữ cũng mong muốn làm việc ở đó, nên mọi chuyện đã diễn ra như vậy.

Hiện tại, Thánh nữ đang làm việc tại nhà thờ ở Ngũ Thôn.

Dù buổi tối cô ấy cũng cùng Yoko quay về Làng Đại Thụ.

Liệu có ổn không nhỉ?

Một vài thần quan do Fushu chọn lọc đã được cử đến nhà thờ.

Họ sống ngay tại nhà thờ đó.

Nhà thờ vừa được xây xong có điều kiện sinh hoạt cực kỳ tốt.

Nhưng mà, việc họ rơi nước mắt vì được ở phòng riêng và có giường ngủ thì...

Rốt cuộc trước đây họ đã phải sống thế nào chứ...

Dù thấy tò mò hay đúng hơn là thấy thương cảm, tôi đã thông qua Thánh nữ để gửi tặng họ đủ thứ đồ dùng.

Chiến dịch giải cứu đệ tử của Pirika được thực hiện sau khi Đại hội Võ thuật kết thúc.

Chìa khóa quan trọng nhất của chiến dịch là con rồng Marksbergark, người sẽ thu hút sự chú ý.

Tôi đã nhờ Hakuren trước và mời nó đến dự Đại hội Võ thuật.

Vì đã báo trước những việc cần nhờ nên đây không phải là lừa đảo.

Thù lao là rượu, nông sản và thêm vài loại bánh kẹo.

Bánh kẹo chắc là cho vợ và con gái của nó.

Chiến lược cơ bản là khi Marksbergark bay lượn để thu hút sự chú ý, chúng tôi sẽ mở Cổng Dịch Chuyển đến ngôi làng nơi các đệ tử đang ở.

Thực ra cũng chẳng cần thiết phải thu hút sự chú ý, nhưng địa điểm nằm ở Vương quốc Furuhart, nơi đang có chiến tranh với Vương quốc Ma tộc.

Tôi không muốn xảy ra rắc rối nào cả.

Vì vậy, phương châm là tránh bị nhìn thấy càng nhiều càng tốt, ngoại trừ những đệ tử cần giải cứu.

Hơi tội cho Marksbergark nhưng đành phải nhờ nó cố gắng vậy.

Để mở Cổng Dịch Chuyển, Pirika quay về làng.

Để vận chuyển đá chỉ định cho Cổng Dịch Chuyển.

Phần lớn thời gian từ lúc quyết định đến khi thực hiện chiến dịch là dành cho việc này.

Nếu có sự hợp tác của Thủy tổ hay Bezel, những người sử dụng được ma thuật dịch chuyển, thì mọi chuyện đã nhanh hơn rồi, nhưng... việc này nhạy cảm quá nên tôi không thể nhờ vả được.

Đành chịu thôi.

Loo và Tia hộ tống Pirika.

Dù nói là hộ tống nhưng không phải đi bên cạnh, mà là theo dõi từ xa.

Vì không biết chính xác lúc nào Pirika quay về làng, chúng tôi đã quyết định ngày giờ từ trước.

Vào ngày đó, Marksbergark sẽ bay lượn.

Vì vậy, trước ngày đó, Pirika phải quay về làng và thuyết phục các đệ tử cần giải cứu.

Pirika nói cô ấy ổn, nhưng không chỉ có đệ tử mà còn có cả người thân của họ nữa.

Tôi đã nghĩ sẽ có kẻ phản đối việc bỏ trốn.

Nhưng không có vấn đề gì cả.

Nghe nói tất cả đều đồng ý bỏ trốn.

Vương quốc Furuhart thật sự ổn chứ?

Các đệ tử vẫn sinh hoạt bình thường cho đến thời điểm đã định, rồi ngay sát giờ đó mới thu dọn hành lý.

Ngay trước giờ G, Loo đặt đá chỉ định vào Cổng Dịch Chuyển.

Cùng lúc cổng mở ra, 20 người gồm High Elf, Lizardman và cả tôi cùng đi qua.

High Elf và Lizardman nói là hộ vệ của tôi, nhưng tôi nhờ họ giúp dẫn đường cho các đệ tử.

Còn tôi thì dùng [Nông cụ vạn năng] để cày xới đất.

Ý tưởng là nếu dân làng biến mất thì người ta sẽ nghĩ là họ bỏ trốn, nhưng nếu cả ngôi làng biến mất thì sẽ khó mà nghĩ là họ bỏ trốn.

Ừ, chính tôi nếu thấy cảnh đó cũng sẽ không nghĩ là họ bỏ trốn mà sẽ nghĩ là có hiện tượng bất thường nào đó xảy ra.

Sau khi các đệ tử và người thân của họ đã di chuyển xong, tôi cùng nhóm hộ vệ High Elf, Lizardman di chuyển qua cổng.

Pirika và Tia cũng theo sau.

Cuối cùng, Loo mang theo đá chỉ định của Cổng Dịch Chuyển và di chuyển qua.

Tôi từng ngạc nhiên là liệu làm thế có được không, nhưng hóa ra đá chỉ cần thiết để mở cổng thôi, sau đó cũng không quan trọng lắm.

Để nguyên như vậy một lúc thì cổng cũng sẽ tự biến mất, nhưng để tránh rắc rối, Loo nhận lại đá chỉ định từ tay tôi rồi dùng [Nông cụ vạn năng] đập nát nó.

Thế là Cổng Dịch Chuyển đóng lại ngay lập tức.

Kết quả là đại thắng.

Tia đi cùng không có nhiều ý nghĩa lắm, nhưng sự hiện diện của cô ấy là cần thiết để phòng trường hợp khẩn cấp, có thể bế Pirika di chuyển nhanh.

Điều bất ngờ là dù ngôi làng biến mất, mãi hơn một tháng sau mới bắt đầu có vấn đề xảy ra.

Có phải mình đã quá cảnh giác rồi không?

Hay là do Marksbergark quá nổi bật nên họ quên mất chuyện cái làng?

Dù sao thì, Pirika cùng các đệ tử và người thân của họ đã di cư đến Ngũ Thôn an toàn.

Hy vọng họ sẽ cố gắng.

Có một vấn đề nhỏ.

Vì việc dùng một lần Cổng Dịch Chuyển, vai trò của Miyo, người vốn được dự định làm người quản lý cổng, đã không còn.

Các cô nàng văn quan đã lớn tiếng đòi người hỗ trợ, và bản thân cô ấy cũng đồng ý nên Miyo sẽ giúp việc cho nhóm văn quan cho đến khi có công việc mới.

Một mùa thu có quá nhiều chuyện xảy ra.

...

Miyo, đôi mắt cô ấy cứ như oán linh ấy... ổn chứ?

À phải rồi, còn phải tìm người giúp việc cho nhóm văn quan nữa.

Tôi biết rồi.

Frau đang cố gắng hết sức đây.

Dù kết quả chẳng khả quan chút nào.

Tôi có nướng món bánh mì Stollen.

Cậu mang đi không?

Dù tự nói cũng kỳ, nhưng nó ngon lắm đấy.

À, lấy bao nhiêu cũng được.

Nhưng nhớ cắt ra rồi hãy ăn nhé.

Cứ để cả cái mà gặm thì... không, không sao.

Ăn đi.

Ừ, ăn đi.

Việc giấy tờ.

Tôi đã bị thông báo là "không đủ năng lực chiến đấu".

Lý do là dù tôi tính toán được nhưng trình bày văn bản lại tệ quá.

Liệu đó có phải là may mắn không nhỉ.

Không, tôi thực sự cần tìm thêm văn quan.

Có vẻ ở Ngũ Thôn có nhiều người lắm, có lẽ nên suy nghĩ chuyện chiêu mộ nhân tài.

Để bàn với Yoko xem sao.