Ta là mèo.

Không có tên.

Ta nghĩ mình đã sống một cuộc đời nghiêm túc.

Để không gây cản trở dân làng, ta cũng chịu khó làm việc đàng hoàng.

Cũng không quên tỏ vẻ thân thiện.

Nhưng, ta không cho phép ai đụng vào cơ thể mình.

Tại sao dân làng cứ thích sờ bụng ta thế không biết?

Chỗ đó là cấm kỵ.

Chậc, nhượng bộ cho đấy, chỉ được cái lưng thôi.

Nếu là lưng thì ta cho phép vuốt ve.

Nhưng gốc đuôi thì không được!

***

Một ngày nọ, ta bị dân làng bắt sống.

Lúc đó, ta cứ tưởng là đến ngày định kỳ bị lôi đi tắm, nên cứ thản nhiên chịu trận.

Chân ta run rẩy là vì thời tiết đang lạnh thôi nhé.

Tuyệt đối không phải vì ta sợ bị tắm đâu.

Nhưng sự thật lại khác.

Ta bị dân làng chuyển giao cho một kẻ trông có vẻ quyền thế.

Gã quyền thế đó nhìn ta với nụ cười rạng rỡ.

Chẳng lẽ... mình bị đem đi làm thịt sao?

Ta vừa chìm vào giấc ngủ vừa tưởng tượng ra cảnh tượng đó.

Không phải ngất đâu nhé.

Chỉ là ngủ quên thôi.

***

Tuy nhiên, ta đã không bị ăn thịt.

Ta bị chuyển từ tay kẻ quyền thế sang tay kẻ quyền thế hơn, rồi lại sang tay một kẻ quyền thế hơn nữa.

Cái quái gì đây?

Chuyện gì đang xảy ra thế?

Dọc đường, vừa được tắm rửa, vừa được ăn uống đầy đủ, cuối cùng ta bị đưa đến một căn phòng toàn những con mèo trạc tuổi ta.

Nhìn thấy đồng loại, ta cũng an tâm được đôi chút, nhưng rồi sự bất an lại ập đến.

Toàn là đực.

Ta không có ý định gây gổ, nhưng bị đám này bám lấy thì phiền phức lắm.

Tóm lại, con mèo đực sáp lại gần ta đầu tiên... à, nhìn là biết loại sống ở thành phố rồi.

Nhìn phong thái là biết ngay.

Thế nên, ta cho một cú đá văng.

So với lũ chuột ở thôn quê thì mấy con mèo thành phố chẳng là cái đinh gì.

Nếu lũ mèo cái mà nhìn thấy dáng vẻ này của ta, chắc chắn chúng nó sẽ hò hét ầm ĩ cho xem.

Hừ.

Ta chiếm lấy vị trí trung tâm căn phòng, ngồi chễm chệ.

Đừng có đứa nào bén mảng đến làm phiền nữa đấy.

***

Sau đó, chắc cũng phải được mười bữa cơm rồi nhỉ.

Ta được một kẻ cực kỳ quyền thế bế lên.

Hình như gã định đưa ta đi đâu đó.

***

Ta đã nhìn thấy địa ngục.

Đó không phải mèo.

Mà là ma thú.

Ừ thì, lai giống có lẽ là điều khả thi.

Nhưng không đời nào.

Bất khả thi.

Đám ma thú đó, so với con chó giữ nhà mạnh nhất trong làng thì còn áp đảo hơn gấp bội.

Dù chưa bao giờ đánh nhau nhưng ta dám khẳng định.

Có bốn con như thế.

Nghe nói là bốn chị em.

Có vẻ như đó là buổi xem mắt cho bốn chị em ma thú, nhưng thật may là ta đã không lọt vào mắt xanh của chúng.

Thật sự quá may mắn.

Không, đúng là chúng xinh đẹp thật đấy.

Nhưng trong mắt ta, chúng chẳng khác nào những tử thần xinh đẹp.

Được sống đúng là tuyệt vời.

***

Sau đó, ta bắt đầu cuộc sống trong nhà của kẻ cực kỳ quyền thế kia.

Ta hơi bất mãn vì bị đeo vòng cổ, nhưng hình như nếu không có cái này thì ta không được tự do đi lại trong nhà.

Nhà này có nhiều người lắm, nhưng vì nó cực kỳ rộng lớn nên có cả chuột.

Hơn nữa, lũ chuột này cũng là ma thú.

Khi mới gặp, ta đã chuẩn bị sẵn tâm thế đón nhận cái chết.

Nhưng không sao cả.

So với đám ma thú bốn chị em kia, chúng chẳng mạnh chút nào.

Có lẽ vì lũ ma thú chuột không nghĩ rằng ta lại dám phản kháng, nên chúng đã lơ là cảnh giác.

Thật là may mắn.

Khi ta mang xác chúng đi khoe với kẻ cực kỳ quyền thế, gã đã khen ngợi ta.

Vui quá.

Thế là ta đi săn sạch lũ ma thú chuột đó.

Không chỉ kẻ cực kỳ quyền thế, những người khác cũng khen ngợi ta.

Phư phư phư.

Vui ghê.

Tuy nhiên, vì quá cao hứng nên ta đã săn quá tay.

Dạo gần đây, không còn thấy bóng dáng ma thú chuột nào nữa.

Hỏng bét rồi.

Săn chuột nhiều quá thì sẽ bị đuổi cổ thôi.

Rõ ràng là ta biết điều đó mà.

Dù rất bất an, nhưng ta vẫn không bị đuổi.

Thậm chí, kẻ cực kỳ quyền thế còn ban cho ta một căn phòng riêng.

Nắng ấm, ta rất vui.

Thức ăn cũng ngon nữa.

Chỉ có một điểm khó chịu.

Thỉnh thoảng, trên người kẻ cực kỳ quyền thế lại thoang thoảng mùi của đám ma thú bốn chị em đó.

Không, không chỉ bốn chị em đó đâu.

Còn mùi của kẻ khác nữa...

Cho đến khi mùi đó bay hết, cấm ôm ta.

Vuốt ve lưng thì ta cho phép.

Nhưng gốc đuôi thì không được.

Ta là mèo.

Tên ta là do kẻ cực kỳ quyền thế đặt cho.

Arthur.

Những thuộc hạ của kẻ cực kỳ quyền thế gọi ta là Hiệp sĩ của kho lương thực.

Người canh gác: "Con mèo đó, dù nghĩ thế nào cũng không phải mèo thường đúng không?"
Đại thần: "Tất nhiên rồi. Đó là con mèo đã quét sạch lũ chuột phiền toái khỏi lâu đài đấy. Đám nhân viên nhà bếp đang khen ngợi hết lời và bảo không được để con mèo đó đi đâu đấy."
Học giả: "Nhưng về mặt sinh học thì nó vẫn là một con mèo bình thường mà nhỉ."
Tướng quân: "Đó là sức mạnh chỉ những kẻ từng vượt qua cửa tử mới có được. Ta cảm nhận được tình yêu và nỗi bi ai trong đó."