Beezel ghé thăm sau một thời gian dài, nên tôi đã nhân tiện trò chuyện với anh ta.

"Người của tộc Centaur hiện đang ổn cả chứ?"

"À. Có chuyện này tôi muốn nhờ ngài."

"Chuyện gì thế?"

"Nếu ngài thấy những người trong danh sách này, hãy bắt chuyện với họ giúp tôi."

Tôi đưa cho Beezel một tờ giấy. Trên đó viết tên của hơn một trăm người. Đó là chồng, người thân và những người quen của các Centaur đang sống ở làng Tam (Làng 3).

"Chiến sự ở vùng đó đang dần lắng xuống. Tôi sẽ canh thời điểm thích hợp để tìm kiếm họ."

"Nhờ cả vào anh."

"Không, chính chúng tôi mới là bên được nhờ vả khi ngài chấp nhận những cô gái đó."

Tiện thể, tôi nhờ anh ta tìm giúp những người muốn di cư đến sống ở làng Nhất (Làng 1).

"Về vấn đề người di cư, không có ai trong thành phố sao? Ý tôi là... cách nói hơi tệ, nhưng kiểu như trẻ mồ côi chẳng hạn?"

"Có thì có, nhưng việc mời gọi những người đó khá khó khăn ạ."

"Vậy sao?"

"Vâng. Ở Lãnh địa Ma Vương, tất cả trẻ mồ côi đều được nuôi dạy tại các trại trẻ, sau khi tốt nghiệp thì sẽ đi làm ở khắp nơi. Việc này đã kéo dài hàng chục, hàng trăm năm nay rồi, nên không có chuyện chúng bị coi thường chỉ vì là trẻ mồ côi."

"Ra là vậy. Xin lỗi, tôi đã nói điều kỳ quặc rồi."

"Không đâu, đó là vì Lãnh địa Ma Vương vẫn còn tốt đấy, chứ ở các quốc gia khác thì có nơi còn tồi tệ hơn nhiều."

"Vậy không thể gọi người từ những nơi đó sao?"

"Vì là nước khác nên rất khó. Dù có là thiện ý, nếu bị làm ầm ĩ lên là bắt cóc hay gì đó thì sẽ thành mồi lửa cho chiến tranh đấy ạ."

"Ra thế."

"Hơn nữa, dù có khả thi đi chăng nữa, thì nếu đi mời gọi ở những nơi đó, chỉ toàn phụ nữ tìm đến thôi."

"...Là vậy sao?"

"Đàn ông được coi trọng như lực lượng lao động mà. Có những người hoặc tổ chức nuôi dạy họ như một khoản đầu tư cho tương lai, nhưng phụ nữ thì..."

"Chẳng lẽ mấy cửa tiệm mà phụ nữ làm việc không nuôi dạy họ để tính đến tương lai sao?"

"Những tiệm dư dả thì có thể, nhưng với mấy cửa tiệm nhỏ không đủ khả năng thì dường như không làm được ạ."

"Ý là không đời nào lại đi nuôi dạy đối thủ cạnh tranh trong tương lai đúng không?"

"Vâng."

"..."

Tôi đã nghe phải một câu chuyện nặng nề. Nhưng khả năng của tôi cũng có hạn. Tôi không thể nói là mình sẽ cứu tất cả những người bất hạnh trên thế giới này, và tôi cũng chẳng có cái chí hướng cao xa đó.

Điều tôi có thể làm chỉ là giúp đỡ những người đang gặp khó khăn ngay trước mắt trong phạm vi khả năng của mình. Ưu tiên hàng đầu là gia đình tôi. Tiếp đến là dân làng. Sau đó nữa là những người quen ở ngoài làng. Dù có biết về những người phụ nữ bất hạnh ở nước khác, tôi cũng không làm gì được.

...Phải làm gì đó mới được, nhưng tôi không có cách nào. Hay là không có thật nhỉ?

Dù sao cũng là nước khác mà. Bình thường thì là không thể. Không thể, nhưng mà...

"Đổi chủ đề chút nhé... Ở nước khác, chẳng phải anh có xây dựng những tổ chức thu thập thông tin sao?"

"Ý ngài là sao ạ?"

"Là những tổ chức thu thập thông tin của các nước khác ấy. Sống ở địa phương, và báo cáo khi thu thập được thông tin quan trọng."

"À, ra là vậy. Đáng tiếc là chúng tôi là Ma tộc. Tuy có những người nhìn bề ngoài không khác gì con người, nhưng người nào tinh mắt thì sẽ bị lộ ngay. Những việc kiểu đó khá là khó khăn ạ."

"Không phải tất cả đều là Ma tộc đúng không? Tôi nghe nói thành phố Shashart hay ngôi làng ở phía đông làng Howling toàn là thành phố và làng của con người mà?"

"Đại diện của thành phố hay làng là con người thôi, chứ người sống ở đó không phải hoàn toàn là con người đâu ạ. À, đúng là con người chiếm đa số."

Những con người sống ở đó về cơ bản là phái hòa hợp giữa người và Ma tộc. Hơn nữa, những con người làm việc ở Lãnh địa Ma Vương nghe đâu không muốn dính dáng đến những việc nguy hiểm.

"Hiểu rồi. Vậy thì, sử dụng chính con người ở địa phương là nhất đúng không?"

"Người địa phương sao chịu hợp tác với chúng tôi dễ dàng như thế... À."

Đến đây thì nó nối liền với câu chuyện lúc nãy. Đúng rồi, việc thuê mướn người địa phương. Sau khi thuê rồi, nó được tận dụng thế nào lại là chuyện khác. Với tôi, chỉ cần có cớ để đưa tiền là được.

"Số tiền tuy nhỏ... nhưng tôi sẽ quyên góp. Nhờ anh giúp trong phạm vi có thể."

"Tôi hiểu rồi. Cảm ơn sự hợp tác của ngài."

Điều tôi có thể làm chỉ đến thế này thôi. Dù không dư dả gì, nhưng đã nghe được rồi thì không thể làm ngơ.

Với một phần ngân sách của làng và...

"Hakuren."

"Gì thế?"

"Hôm qua cô vừa lột vảy đúng không? Bán cái đó được không?"

"Thôn trưởng mà lại nói thế, hiếm thấy thật đấy nhé. Được thôi."

Thế là, mười miếng vảy của Hakuren.

"Xin lỗi vì là vật phẩm trực tiếp nhé."

"Ơ, à, không, cái đó, ơ?"

Dù có bị gọi là đạo đức giả thì đây cũng là tất cả những gì tôi có thể làm. Beezel cầm mười miếng vảy của Hakuren mang về một cách đầy trân trọng.

***

Vài năm sau, Thành Ma Vương.

"Thế nào?"

"Những thay đổi ở các nơi gần như đều gửi về tin nhanh. Đáng kinh ngạc thật đấy."

"Vậy sao. Đúng như kế hoạch của Bá tước Chrome nhỉ. Quả nhiên là anh ta."

"Đúng vậy. Ban đầu tôi cũng nghĩ việc thu thập thông tin bằng cách sử dụng người nước khác là vô dụng, nhưng mà..."

"Haha. Tôi cũng vậy. Không ngờ việc xây dựng các trại trẻ mồ côi ở khắp nơi để thu thập thông tin lại đạt hiệu quả cao đến thế."

"Thông tin đó cũng ở dạng nhật ký hay báo cáo ngày, nên chắc sẽ không bị nghi ngờ đâu."

"Chắc chắn rồi. Nhưng mà, Bá tước Chrome lấy đâu ra vốn để xây dựng số lượng trại trẻ mồ côi đó vậy?"

"Có tin đồn là một nhà tài phiệt nào đó đã chi tiền."

"Cái đó tôi cũng từng nghe... nhưng vì không biết tên người đó nên là..."

"Mà, ai cũng được không phải sao? Dù sao thì việc chi trả vẫn đầy đủ mà."

"Đúng thế nhỉ. Được rồi, trước mắt hãy tổng hợp thông tin và báo cáo về các nơi. Đặc biệt là thông tin vị trí của Anh hùng phải thật chính xác đấy."

"Rõ."

Cục thông tin quân đội Ma Vương bắt đầu vận hành.

"Gratz. Thế nào rồi?"

"Tôi ngạc nhiên đấy. Ngay cả thông tin vật giá ở các nơi cũng có, nên hành động của đối phương nằm gọn trong tầm mắt. Cứ thế này thì trận phòng thủ không đời nào có chuyện thua được."

"Đúng vậy. Tôi cũng không ngờ là thông tin lại tập trung được đến mức này."

"Chẳng phải hoạt động này là để kỳ vọng vào điều đó sao?"

"Haha. Mục đích chính là hoạt động từ thiện mà. Thế nên, nếu mang thông tin này đi tấn công thì sẽ phiền phức lắm, nên xin ngài hãy dừng việc đó lại nhé."

"Chuyện phiền phức như tấn công ai đó, sao ta lại làm chứ."

"Đúng nhỉ. Nếu có thông tin nào ngài để tâm hoặc muốn thu thập thì cứ bảo nhé."

"À, nếu thế thì nhân tiện đây... hãy thu thập thông tin về người chơi cờ này. Vì hắn ta có khí chất giống tôi, nếu bị làm đối thủ chỉ huy thì sẽ phiền phức lắm."

"Hiểu rồi. Kéo hắn về phía chúng ta sao ạ?"

"Ừ. Đó là cách tốt nhất, nhưng đừng cố quá. Chỉ cần không trở thành kẻ địch là được."

"Đã rõ."

"À... này mấy người. Bỏ mặc Ma Vương là ta đây mà lại có cuộc hội thoại nghe vẻ thông thái thế kia là không được đâu nhé. Ý nghĩa tồn tại của ta..."

"Ngài muốn sao ạ?"

"Nói lại cuộc hội thoại vừa rồi, bao gồm cả ta nữa. Nếu được thì ở chỗ mà con gái ta có thể nghe thấy."

"..."

Quân đội Ma Vương vẫn rất hòa bình.

***

"Dạo này không thấy bọn nhóc nữa nhỉ?"

"Hửm? Nhóc con thì vẫn có mà. Kia kìa, ở đằng kia nữa."

"Không, ý tôi không phải lũ nhóc đó."

"À. Ý ông là mấy đứa hay ngủ ngoài đường ấy hả? Chỗ đó thì ở ngoại ô thành phố vừa xây xong cái tòa nhà to đùng đấy, ở đó đấy."

"Hửm? Cái mà mấy gã thợ mộc vừa mới làm rôm rả hồi trước à?"

"Đúng rồi. Nghe bảo là trại trẻ mồ côi đấy."

"Hê. Không ngờ lãnh chúa của chúng ta lại chịu chi tiền như thế."

"Haha. Mà nghe đâu không phải lãnh chúa đâu, là một thương hội lớn ở thành phố khác bỏ tiền đấy."

"Hửm? Thương hội á? Làm thế mà ra tiền sao?"

"Ai biết được. Mấy chuyện mà thương hội lớn suy tính thì hạng dân đen như chúng ta sao hiểu nổi."

"Cũng đúng. Mà, không phải nhìn thấy đám nhóc bẩn thỉu đó nữa cũng thấy tâm trạng thoải mái hẳn."

"Haha. Thế mà hồi trước ông cứ thỉnh thoảng lại cho tụi nhóc đó đồ ăn. Nếu bận tâm thì đi thăm chúng đi. Hình như đang tuyển tình nguyện viên đấy."

"T, tôi có bận tâm gì đâu. Chỉ là, ừ thì... chuyện đó."

"Tôi đi cùng ông cho. Tôi cũng tò mò lắm."

"Tôi thì chẳng bận tâm đâu, nhưng nếu ông tò mò thì đành vậy."

"Vâng vâng."

Các trại trẻ mồ côi ở khắp nơi đều được đón nhận một cách thiện chí.