Xin chào.

Tên tôi là Nana.

Nana Faugma.

Tôi là một cá thể chủng tộc Mercury, được tạo ra để quản lý Thái Dương Thành.

Hiện tại, tôi đang nhận chỉ thị của Làng trưởng làng Đại Thụ để đến nhậm chức tại Ngũ Thôn, đồng thời thực hiện nhiệm vụ thu thập thông tin dưới sự chỉ đạo của Yoko-sama, người đại diện cho làng trưởng tại đây.

Tôi không có phàn nàn gì về nơi nhậm chức hay nhiệm vụ, nhưng tôi thực sự mong hệ thống chỉ huy được nhất quán.

Dù nghe có vẻ vô lý, nhưng nếu mệnh lệnh từ làng trưởng và người đại diện làng trưởng cùng đưa ra một lúc, tôi nên tuân theo ai đây?

"Nên tuân theo Yoko, người đứng đầu nơi nhậm chức."

"Chắc chắn là phải theo làng trưởng, người có địa vị cao nhất rồi."

...

Tôi yêu cầu hai người hãy tự bàn bạc với nhau.

Sau khi có kết luận, xin hãy cho tôi biết.

---

Giờ thì, nói về nhiệm vụ nào.

Nói ra thì hơi ngại, nhưng ngoại hình của tôi rất khó để gây chú ý.

Không quá xinh đẹp, cũng chẳng xấu xí.

Một dung mạo phụ nữ bình thường.

Tôi tận dụng điều đó để hòa mình vào ngôi làng—hay đúng hơn là cả thị trấn—để thu thập thông tin.

Ban đầu tôi làm việc một mình, nhưng vì quy mô của Ngũ Thôn quá lớn, tôi đành phải nhờ đến sự giúp đỡ của những người đáng tin cậy tại địa phương để xoay xở.

Hôm nay, tôi định đi quanh các cửa hàng ở phía nam Ngũ Thôn, nhưng lại bị Yoko-sama ngăn lại.

Nghe bảo vì thời tiết ở làng Đại Thụ trở nên xấu, nên các phu nhân của làng trưởng cùng những đứa trẻ sẽ sơ tán đến Ngũ Thôn.

Để tránh thời tiết xấu thì sơ tán đến Tứ Thôn, tức Thái Dương Thành, có lẽ sẽ chắc chắn hơn, nhưng cơ sở vật chất ở Thái Dương Thành lại không đủ để tiếp nhận họ.

Thật đáng tiếc. Lần tới, chắc tôi phải đề xuất với Belle về việc nâng cấp các cơ sở tiếp nhận mới được.

Dù sao thì, nếu họ sơ tán đến Ngũ Thôn... họ sẽ ở lại dinh thự đúng không?

Đã rõ.

---

Tại sao chuyện lại thành ra thế này nhỉ?

Những đứa trẻ ở Ngũ Thôn đã xảy ra xô xát với con cái của làng trưởng.

Tôi đã phải chạy đôn chạy đáo để nắm bắt và giải quyết tình hình.

Đau dạ dày quá đi mất.

Nguyên nhân gây ra rắc rối là... nói sao nhỉ. Chắc phải gọi là "vận xui" chăng.

Trước hết, Yoko-sama đã lên kế hoạch cho một buổi gặp mặt giữa các phu nhân của làng trưởng và những người có thế lực ở Ngũ Thôn.

Dù có người đã biết nhau, nhưng cũng có rất nhiều người chưa hề quen mặt.

Vì không biết việc sơ tán sẽ kéo dài bao lâu, nên tôi nghĩ đây là một việc làm cần thiết để ngăn ngừa rắc rối.

Buổi gặp mặt được lên kế hoạch dưới hình thức một bữa tiệc trưa tại dinh thự của Yoko-sama, và thông tin đã được gửi đến các nhân vật quyền thế ở Ngũ Thôn.

Thông báo vào buổi sáng và tổ chức ngay buổi trưa là một lịch trình rất gấp rút, nhưng chắc chắn những người có thế lực tại Ngũ Thôn sẽ không dám từ chối.

Tuy nhiên, những người này cũng không phải là loại người chỉ biết răm rắp nghe lời.

Họ là những người được Yoko-sama lựa chọn và nắm giữ vị thế "người có thế lực" tại Ngũ Thôn.

Họ rất ưu tú.

Chính vì vậy, họ đã mang theo cả con cái của mình đến dinh thự của Yoko-sama khi được mời.

Có lẽ họ muốn các con mình được biết mặt.

Ở giai đoạn này, những người có thế lực ở Ngũ Thôn không hề biết rằng con cái của làng trưởng đang ở đó.

Hơn nữa, họ không thể tùy tiện dẫn con theo tham dự tiệc trưa được.

Vì số lượng người tham dự đã được quy định sẵn.

Dù có thể xoay xở thêm một chút, nhưng với vị thế của họ, việc bất ngờ dẫn trẻ con đến bữa tiệc do Yoko-sama chủ trì là một hành động khiếm nhã.

Chắc họ chỉ tính rằng, hy vọng các con sẽ được biết mặt lúc tan tiệc nếu may mắn.

Dù xác suất thấp, nhưng vì chút hy vọng nhỏ nhoi đó mà họ dốc toàn lực. Có lẽ chính vì luôn làm như vậy, họ mới có được địa vị như ngày hôm nay.

Đa số những người có thế lực đều mang theo con cái.

Tất cả những đứa trẻ này tôi đều biết mặt.

Phía đối phương thì không biết, nhưng tôi thì biết rõ về chúng.

Chúng là những kẻ cầm đầu nhóm trẻ con ở khu vực thượng tầng Ngũ Thôn.

Chúng có lòng trung thành cực kỳ mạnh mẽ với Ngũ Thôn và được kỳ vọng là những người gánh vác tương lai của ngôi làng.

Bản thân tôi cũng rất kỳ vọng vào chúng.

Trong lúc cha mẹ tham dự tiệc trưa, những đứa trẻ này được bảo là hãy chơi cùng nhau một chỗ.

Để tránh việc chúng làm càn ấy mà.

Những đứa trẻ hiểu chuyện quanh vùng đó đều ngoan ngoãn gật đầu.

Chắc chắn chúng sẽ không làm gì sai trái.

Vì chẳng có lợi lộc gì khi gây rắc rối gần dinh thự của Yoko-sama cả.

Thế nên, tôi cũng đã lơ là cảnh giác một lúc.

Thật sự xin lỗi.

Tôi đã đánh giá rằng những nhân vật quyền thế trong tiệc trưa quan trọng hơn.

Ai mà ngờ được, trong lúc tôi rời mắt, bọn trẻ đã chạm mặt và tranh cãi với những đứa trẻ của làng trưởng... Alfred-sama và những người khác đang chơi gần dinh thự của Yoko-sama.

Nội dung tranh cãi... nên nói là đơn giản hay là do hiểu lầm nhỉ.

"Này các ngươi, đã nhận được sự cho phép của ai mà dám chơi ở đây? Đây là dinh thự của Yoko-sama đấy. Khai tên ra mau!"

"Chào. Tôi là Alfred. Tôi chơi ở đây vì cha mẹ bảo chơi ở đây. Chuyện này Yoko-san cũng biết mà."

"Yoko-san cái gì! Phải gọi là Yoko-sama chứ!"

...

Đó là sự hiểu lầm vì đôi bên không biết thân phận của nhau, nhưng ví dụ như, đó là cảnh một đứa con của gia thần thuộc cấp dưới đang hành xử một cách hống hách với một vị vương tử vậy.

Và vì Alfred-sama đã xưng danh, đó chính là con trai của làng trưởng.

"Không biết" không phải là lời bào chữa.

Không biết thì là lỗi của chính mình.

Đó chính là thực tế của thế giới này.

Cũng chính vì thế nên Yoko-sama mới lên kế hoạch cho buổi gặp mặt...

Alfred-sama đang cố gắng dàn xếp mọi chuyện một cách ôn hòa, nhưng... đúng là còn thiếu kinh nghiệm quá.

Đây đã không còn là vấn đề mà chỉ cần Alfred-sama cúi đầu xin lỗi là xong nữa.

Để tôi nói thẳng nhé.

Phản tác dụng rồi.

Ánh mắt của những đứa trẻ đứng sau Alfred-sama thật đáng sợ... nhất là Tizer-sama.

Xét về lập trường, tôi đứng về phía Alfred-sama.

Nhưng vì lợi ích của làng Đại Thụ và Ngũ Thôn, ở đây tôi buộc phải đứng về phía những đứa trẻ của Ngũ Thôn.

Vâng, dù là lén lút thôi.

Tạm thời, tôi cải trang thành người hầu.

"Các vị công tử, các vị đang làm gì vậy ạ?"

Tôi chen vào cuộc trò chuyện.

"Các vị công tử, thức ăn đã được chuẩn bị tại nhà ăn của hội trường. Xin mời các vị đi hướng đó ạ. Alfred-sama, Tizer-sama, Urza-sama, Lilius-sama, Riguru-sama, Latte-sama, Torain-sama, Naato-sama, thức ăn đã được chuẩn bị ở tầng hai ạ. Tôi sẽ dẫn đường."

Trong khi tách hai nhóm ra hai hướng, tôi khéo léo tiết lộ thân phận của Alfred-sama.

Những đứa trẻ ở Ngũ Thôn rất ưu tú.

Chỉ cần nhìn vào sự khác biệt trong cách đối đãi, chúng sẽ hiểu mình đang đối mặt với ai.

Tầng hai của dinh thự là không gian riêng tư của Yoko-sama.

Alfred-sama là người có quyền ra vào nơi đó.

...

...

Không được sao?

Vẫn không nhận ra à.

Những đứa trẻ ở Ngũ Thôn vẫn tiếp tục đi về phía hội trường.

...

Ê, thật sự không nhận ra sao?

Phản tác dụng rồi! Hoàn toàn phản tác dụng rồi!

Trước khi tách ra, tôi đã định để những đứa trẻ Ngũ Thôn xin lỗi toàn bộ, còn tôi sẽ hỗ trợ để giải quyết mọi chuyện tại đó...

À, mặt chúng tái mét rồi.

Nhận ra rồi sao?

Tốt quá.

Và chúng đang chạy nước rút về phía này.

Một quyết định tuyệt vời.

Nhưng hơi muộn một chút rồi.

Cả tôi và nhóm của Alfred-sama đều đã vào bên trong dinh thự rồi.

Hết giờ rồi.

Xin lỗi nhé.

Nhưng dù sao, nếu để cuộc tranh cãi tiếp diễn ở đó, thì hậu quả tệ nhất là toàn bộ đám trẻ Ngũ Thôn đều bị tử hình, nên chỉ cần tránh được điều đó thì coi như cũng ổn rồi.

Việc những đứa trẻ Ngũ Thôn không giấu giếm mà thông báo cho cha mẹ chúng biết là rất đáng khen.

Dù những phụ huynh nhận được tin đang phải ôm bụng vì đau dạ dày...

Nhưng thà biết còn hơn không.

Yoko-sama sau khi nghe báo cáo của tôi cũng đang ôm đầu.

Cũng phải thôi.

Nếu tôi là Yoko-sama, tôi cũng sẽ ôm đầu.

Con của cấp trên và con của cấp dưới cãi nhau mà.

Giải pháp đơn giản nhất là sa thải toàn bộ cha mẹ của những đứa trẻ đó.

Chỉ là, những người đó đều là những nhân vật quyền thế ở Ngũ Thôn.

Thay thế thì không thiếu, nhưng họ là cánh tay phải của Yoko-sama, những người đã mất bao công sức mới đào tạo được.

Thật đáng tiếc nếu phải loại bỏ.

Yoko-sama dù thế nào đi nữa, vẫn là một người dịu dàng.

Và phương pháp mà Yoko-sama dịu dàng đó đã chọn là nhanh chóng đến xin lỗi làng trưởng.

Làng Đại Thụ sẽ bị phong tỏa do thời tiết xấu, nhưng với Yoko-sama thì chắc không thành vấn đề.

Cố lên nhé.

Tôi rất muốn nói như vậy, nhưng trước khi đi lại có thêm một báo cáo nữa... vâng, một tin xấu.

Trừ Alfred-sama và Tizer-sama ra, những đứa trẻ còn lại đã lao thẳng vào chỗ tụ tập của đám trẻ Ngũ Thôn.

Nếu xét đến thể diện của xã hội quý tộc thì đó không phải là hành động sai, nhưng hành động của những đứa trẻ mười tuổi như thế thì thật kỳ lạ đúng không?

Giáo dục của những đứa trẻ làng Đại Thụ rốt cuộc là như thế nào vậy?

Không, tôi chỉ tò mò thôi.

Tuyệt đối không phải là tôi muốn trở thành giáo viên của những đứa trẻ làng Đại Thụ đâu nhé.

Xin lỗi vì đã bắt các bạn phải chờ đợi.

Và cũng xin lỗi vì định viết ngắn gọn mà cuối cùng lại thành ra chia làm hai phần trước sau.