Có vẻ như mùa đông năm nay chỉ xoay quanh chuyện Lâu đài Mặt trời.

Đã qua lại không biết bao nhiêu lần rồi.

……

Quả nhiên, mình vẫn muốn có một phương tiện di chuyển độc lập.

Chắc phải mau chóng chế tạo khí cầu thôi.

Mà, vội vàng rồi thất bại thì cũng phiền.

Mình muốn tránh việc bị rơi.

Để đề phòng rủi ro, mình cũng muốn chuẩn bị cả dù cho con người nữa.

Dù sao thì trước đây mới chỉ thử nghiệm với Slime rượu thôi mà.

Nhưng trước đó, còn có một việc cần phải làm.

Đó là giới thiệu Lâu đài Mặt trời cho Zabuton, người vừa thức tỉnh sau giấc ngủ đông.



Khi nhờ Hakuren đưa mình và Zabuton đến Lâu đài Mặt trời, nơi đó trông cứ như hội trường ngủ trưa vậy.

Không, hay là tất cả đều đang ngất xỉu?

Đâu cần phải sợ hãi đến thế chứ...

Zabuton, cô cũng không cần phải bận tâm đâu.

Chắc chỉ là do chưa quen thôi.

Belle thì đúng là giỏi thật.

……

Dù vẫn giữ được ý thức nhưng cô nàng đã rụng rời tay chân.

Vừa chạm vào một cái là cô nàng đổ ập xuống, bật khóc nức nở.

Hình như cần phải thay cả quần áo nên mình đã cõng cô nàng về phòng riêng.


Còn Go... vì cố gắng chịu đựng bằng cách giả làm đá pha lê nên mình đã vạch trần cậu ta.

“Đ, độc ác quá!”

“Này, bọn các người chẳng phải đối phó được với Rồng sao?”

“Làm sao mà đối phó nổi với Rồng chứ!”

Mình bị mắng té tát.

Ủa?

Vậy sao?

“Khả năng phòng thủ của Lâu đài Mặt trời ở thời kỳ hoàng kim được thiết kế để chịu được đòn tấn công của Rồng, nhưng bây giờ thì đến cả điều đó cũng không làm được ạ.”

“Chẳng phải đã giải quyết được vấn đề thiếu nhiên liệu rồi sao?”

“Vì đòn tấn công của thôn trưởng mà chức năng phòng thủ đã bị đình chỉ... hiện đang chờ tự sửa chữa. Theo tính toán thì mất khoảng hai năm.”

“Xin lỗi nhé.”

“Không ạ, lỗi lúc đó thuộc về bên phía chúng tôi. Xin cho phép tôi được tạ lỗi một lần nữa.”

“Chuyện qua rồi thì thôi.”

Vì bắt đầu cuộc chiến nhận lỗi nên mình kết thúc sớm và giới thiệu Zabuton.

Mình nhờ họ cung cấp thông tin liên quan đến may mặc.



Mình dẫn Zabuton đi tham quan khắp nơi trong Lâu đài Mặt trời.

Mà nói là tham quan, thực ra do mình đã cày xới linh tinh nên phong cảnh cũng chẳng khác gì ngôi làng ở dưới là mấy.

Khác biệt chắc là ở phía xa là rừng hay là bầu trời thôi.

Tại khu vực dự định xây nhà, công việc xây dựng đã bắt đầu từng chút một.

Quả nhiên việc vận chuyển vật liệu xây dựng rất vất vả.

Gỗ dùng làm vật liệu cũng đang được trồng, nhưng đợi nó lớn thì thật là thiếu kiên nhẫn.

Có nên chuẩn bị sẵn ở dưới rồi khi Dose và mọi người tới thì vận chuyển một thể không nhỉ?

Hay là nhờ Beezel hoặc Thủy tổ đại nhân dùng phép thuật dịch chuyển?

Vì lượng vật liệu vận chuyển quá lớn, nên bỏ qua Thủy tổ đại nhân thì Beezel có lẽ là khó làm nổi.


Thứ mà Zabuton để mắt tới không phải là Lâu đài Mặt trời, mà là trang phục giống như đồ lót của tộc Succubus.

Bị kích thích thì không sao, nhưng mặc làm đồ thường nhật thì hơi...

Mình muốn nhờ họ tận dụng thiết kế đó để làm đồ bơi thì hơn.





Trở về làng Cây Đại Thụ, bắt tay vào công việc mùa xuân.

Đương nhiên là công việc đồng áng!

Cố gắng thôi.

Trồng cái gì và bao nhiêu thì đã bàn bạc trước rồi.

Ruộng ở làng Cây Đại Thụ đã mở rộng, nhưng tốc độ làm việc của mình cũng tăng lên.

Nếu họ để mình tập trung thì chắc đã xong sớm hơn một chút, nhưng hết chuyện này đến chuyện khác xen vào, thế là mất khoảng một tháng.



Việc thứ nhất.

Giải thích về Lâu đài Mặt trời cho tộc Lamia và tộc Người khổng lồ.

Cả hai bên đều nói là không bận tâm lắm.

Phản ứng nhạt nhẽo khiến mình thấy buồn.

Chắc vì họ sống trong hầm ngục nên không hứng thú với những vật thể bay trên bầu trời chăng?

Tiện thể, về làng Howling, Vương quốc Ma tộc và Doraim, mình đã liên lạc qua thông tin Wyvern nhỏ trong mùa đông rồi.

Làng Howling đã xác nhận được Lâu đài Mặt trời từ trước khi mình liên lạc, nên họ thấy nhẹ nhõm khi biết chi tiết.

Họ đã gửi lời chúc mừng lại.

Vương quốc Ma tộc thì gửi thư tay, xác nhận việc đưa Lâu đài Mặt trời vào quyền quản lý và bày tỏ mong muốn được mời tham quan lâu đài khi nào tiện.

Doraim thì mùa đông cũng chẳng ngại ngần gì, đã tới thăm và tham quan Lâu đài Mặt trời xong xuôi rồi.

Ngài ấy nói muốn mình sớm chuẩn bị các tiện nghi như suối nước nóng hay quán rượu.

Mình cũng nghĩ vậy.

Phải cố gắng thôi.



Việc thứ hai.

Làng 1, làng 2, làng 3 đang tự bắt đầu công việc nông nghiệp, nhưng họ có yêu cầu hỗ trợ.

Họ nói rằng sau khi công việc bên này xong xuôi cũng không muộn, nhưng khác với làng Cây Đại Thụ dựa vào [Nông cụ vạn năng], các làng khác làm nông nghiệp bình thường.

Mình đã ưu tiên làm càng sớm càng tốt.

Ruộng của làng 4, tức Lâu đài Mặt trời, vì mình dùng [Nông cụ vạn năng] để tạo ra nên tốc độ tăng trưởng rất nhanh.

Lần này chắc không có vấn đề gì.

Vấn đề là tương lai.

Ở đó có thể làm nông mà không cần bận tâm đến mùa màng, nhưng liệu nông nghiệp thông thường có khả thi không nhỉ?

Có lẽ phải tìm kiếm loại cây trồng thích hợp với Lâu đài Mặt trời.



Việc thứ ba.

Gatt đề nghị tiến hành điều tra phần nền móng của Lâu đài Mặt trời.

Phần nền móng của lâu đài đã rơi xuống rừng do đòn tấn công của mình, tạo thành một ngọn núi nhỏ.

Vì là mùa đông nên chưa làm gì cả, nhưng giờ trời đã ấm lên rồi nên muốn tiến hành điều tra.

Có thể sẽ có khoáng vật quý hiếm nào đó.

Tuy nhiên, theo lời của Go và Kuzuden, phần nền đó là kết quả từ đòn tấn công của tộc Ác ma.

Liệu ở đó có khoáng vật không nhỉ?

Dù sao thì cứ cho là có khả năng, nên một đội điều tra đã được thành lập.

Vì bận ruộng đồng nên mình không tham gia.

Một đội điều tra do Daga (người tộc Lizardman) và Gulf (người tộc Thú nhân) làm nòng cốt đã được thành lập và hăng hái lên đường.

Cứ tưởng họ sẽ nhờ Hakuren hay Rasty vận chuyển, ai ngờ lại đi bộ.

Có lẽ cũng là để rèn luyện cơ thể đã trì trệ trong mùa đông, nhưng Gatt đi cùng lại toát ra vẻ bi thương.

“Không cần cố đi cùng cũng được mà? Gulf cũng phân biệt được khoáng vật đúng không?”

“Vì chính mình đã đề nghị nên... m, mình sẽ cố gắng.”

Mình dặn lũ trẻ của Kuro làm nhiệm vụ bảo vệ cho Gatt.



Việc thứ tư.

Thủy tổ đại nhân tới.

Ngài ấy nhìn Lâu đài Mặt trời rồi bảo rằng thấy hoài niệm.

……

Nghĩ lại thì cũng chẳng lạ nếu ngài ấy biết.

Nghe kể lại thì hình như hồi tộc Thiên thần còn tự xưng là tộc Thần Nhân, ngài ấy đã từng đến đó rồi.

Cũng không có thông tin gì mới lạ.

Thủy tổ đại nhân đi thẳng ra suối nước nóng.

Ở đó ngài gặp gia đình Sư tử và đã rất ngạc nhiên.

Nghe nói sau đó họ đã cùng ngâm suối nước nóng.

Sư tử con, lớn nhanh thật đấy.

Sự trưởng thành thật chóng vánh.



Việc thứ năm.

Các nàng Sơn Elf đã hoàn thành chiếc khí cầu nhỏ chỉ trong chớp mắt.

Chìa khóa là một món ma cụ hình ống sử dụng nhiên liệu của Lâu đài Mặt trời – thứ đã được tinh luyện từ đá giữ nhiệt.

Người cung cấp là Loo.

Nghe nói đó là phiên bản cải tiến từ nguyên mẫu hồi trước mình nhờ làm nhiều món ma cụ khác nhau.

Bằng cách điều chỉnh bề mặt tiếp xúc với không khí, nó có thể điều chỉnh nhiệt độ.

Phần túi khí của khí cầu do Zabuton làm cũng rất bền.

Thêm vào đó, vì được gia cố bằng phép thuật nên nguyên mẫu đã thành công.

Slime rượu đang đắc ý bay thử.

Có lẽ phải khen ngợi khả năng vận hành mà ngay cả Slime rượu cũng điều khiển được mới phải.

Uruza và các bạn nhìn thấy vậy nên đã yêu cầu được sớm ngồi thử.

Bắt đầu tiến hành chế tạo phiên bản kích thước chuẩn.

Mình bị lôi đi chặt vật liệu.

Đáng lẽ việc này có thể để sau cũng được, nhưng xác lập việc đi lại với Lâu đài Mặt trời là điều quan trọng.

Cứ dựa mãi vào Hakuren, Rasty và tộc Thiên thần thì cũng không hay.

“Nếu chỉ có thôn trưởng thôi thì chúng tôi sẵn lòng vận chuyển, nhưng... nhiều hành lý quá thì quả thực là căng ạ.”

Tộc Ác ma và tộc Succubus ở Lâu đài Mặt trời không thể bay mà ôm theo mình được.

Mình lại một lần nữa nhận ra sự tuyệt vời của tộc Thiên thần, những người có thể bay mà bế mình theo.





Dù có nhiều việc nhưng thật tốt vì cuối cùng cũng xoay sở được.

Khi ruộng đồng ổn định, mình cũng sẽ rảnh tay.

Có nên đi hỗ trợ Daga và mọi người không nhỉ?

Hay là...

Hửm?

Kuro đang ngậm chiếc đĩa bay (frisbee) đợi mình.

Nhắc mới nhớ, mình chưa chơi với nó nhiều.

Được rồi.

Hôm nay chơi với Kuro và... không phải đâu.

Phía sau Kuro là lũ trẻ của nó.

Có đứa ngậm bóng, đứa thì ngậm boomerang...

Hiểu rồi.

Hôm nay sẽ chơi với bọn Kuro.



Tiện thể, một phần lũ trẻ của Kuro đang thay phiên nhau đảm nhận việc phòng vệ ở các làng.

Thời gian thay phiên là do lũ trẻ của Kuro tự quyết định nhưng... đặc biệt là cứ luân phiên từng ngày để trở về làng Cây Đại Thụ.

Mình đã chơi với lũ trẻ của Kuro suốt bốn ngày.

Cảm giác cứ như huấn luyện viên chó ấy nhỉ?




Chuyện ngoài lề thứ nhất.

Chú cún mà lũ trẻ của Kuro nhặt được trước đây.

Nó đã lớn phổng phao và được xác định là Fenrir, nhưng...

Nó vẫn sống hòa nhập cùng bọn Kuro một cách bình thường.

Có vẻ như nó đã rất quen rồi.

Chỉ là đồ dùng cho bọn Kuro thì không vừa kích cỡ của nó.

……

Phải mau chóng làm quả bóng lớn cho nó thôi.




Chuyện ngoài lề thứ hai.

Năm nay các con của Zabuton cũng đã lên đường.

Phong cách là kéo tơ lên trời rồi nương theo gió mà di chuyển.

Hướng gió năm nay có Lâu đài Mặt trời.

Khoảng mười con đã đáp xuống Lâu đài Mặt trời.

Nghe nói chúng sẽ sống ở đó.

Mình vui mừng vì sự tái ngộ sớm này, nhưng những cư dân ở Lâu đài Mặt trời thì sợ hãi.

Họ còn hoảng hốt liên lạc cho mình cơ mà.

Nhưng không sao đâu.

Sẽ quen thôi.