Tôi đã cập nhật vào ngày hôm qua.
Vui lòng đọc chương về Tizel trước đó rồi mới tiếp tục chương này.

Tên tôi là Earth.

Là một con búp bê đất được tạo ra bởi ngài Tử Linh Vương.

Dù ngài Tử Linh Vương đã được thay thế bởi tiểu thư Urza, nhưng đối với tôi, ngài vẫn luôn là chủ nhân.

Mạng sống này, tôi hiến dâng tất cả cho tiểu thư Urza.

Đó chính là lẽ sống, là sứ mệnh của tôi!

“Earth.
Từ hôm nay, hãy hỗ trợ Asa trông chừng Tizel nhé.”

Hả?

……

Hả?

Dù đó là lời của tiểu thư Urza, nhưng tôi đã phải hỏi lại đến hai lần.

***

Chính vì thế, tôi đang cùng tiểu thư Tizel và Asa đi dạo trong Vương đô.

Nếu đã đi dạo ở Vương đô, tôi ước gì được đi cùng tiểu thư Urza.

Không phải tôi có bất mãn gì với tiểu thư Tizel đâu nhé.

Chỉ là, về phương hướng lòng trung thành thôi… bọn lưu manh đang lại gần.

Thật kỳ lạ.

Tôi, Asa, và cả tiểu thư Tizel nữa.

Chẳng lẽ trông chúng tôi không có vẻ gì là rắc rối sao?

Hay là chúng chỉ đánh giá dựa trên trang phục thôi nhỉ?

Dù sao đi nữa, tôi sẽ cho chúng ăn đòn.

Số lượng là năm tên.

Vì đánh ngất xỉu ngay tại đây sẽ gây phiền phức cho hàng xóm, nên tôi chỉ hành hung chúng một chút thôi.

“Đ, đợi đấy, nhớ mặt tao đấy!”

Một lời đe dọa sáo rỗng.

Tôi đã nghĩ như vậy, nhưng tiểu thư Tizel lại không nghĩ thế.

“‘Nhớ mặt đấy’ có nghĩa là ‘tao nhất định sẽ trả thù, nên hãy nhớ kỹ lấy’ đấy.”

Thật chấn động.

Đúng thật là vậy.

Ý nghĩa chính là như thế.

Và đối phương đã nói ra lời đó.

Nghĩa là, chúng đang tuyên bố sẽ trả thù chúng tôi.

Tôi đã tỉnh ngộ.

Nghĩa là, đám lưu manh đó chính là kẻ thù.

Là kẻ thù cần phải bị tiêu diệt.

Thay vì chỉ hành hung, tôi nên kết liễu… ồ, không được giết người.

Nếu giết chúng, số người ca tụng tiểu thư Urza sẽ giảm đi.

Phải để chúng sống, cải tạo chúng, rồi bắt chúng ca tụng tiểu thư Urza.

Đám lưu manh bỏ chạy đã đi vào một tòa nhà đáng ngờ trong con hẻm nhỏ.

Trông vẻ ngoài thì có vẻ không được quét dọn sạch sẽ, tôi chẳng muốn vào chút nào.

Nhưng vì không thể để đám lưu manh chạy thoát, tôi xông vào.

Vì tiểu thư Tizel dặn chỉ cần để lại một tên còn tỉnh là được, nên tôi không ngần ngại đánh cho chúng ngất xỉu.

Có khoảng hai mươi tên, nhưng chẳng phải là đối thủ của tôi.

Kể từ khi có được cơ thể bằng đất ma thuật do tiểu thư Lou tạo ra, tôi đã đủ mạnh để săn cả thỏ trong rừng rồi.

Mọi chuyện kết thúc trong vài phút.

Đúng như yêu cầu của tiểu thư Tizel, tôi giữ lại một tên còn tỉnh táo.

“Tha, tha, tha cho tôi với…”

Tôi đã chọn tên trông có vẻ là kẻ cầm đầu ở đây, nhưng chẳng lẽ lại chọn nhầm?

Hắn đang tuyệt vọng cầu xin.

Nên làm gì đây?

Tạm thời, tôi giao quyền quyết định cho tiểu thư Tizel.

“Earth.
Đừng làm việc nửa vời.”

Nửa vời?

Chỗ nào cơ chứ?

Dù đã suy nghĩ một chút nhưng tôi không hiểu, nên đành thành thật hỏi lại.

“Tên đó.
Hắn bị gãy chân phải, nhưng chân trái vẫn còn lành lặn.”

À, hiểu rồi.

“Nhưng nếu vậy, chẳng phải sẽ mất cân đối với hai cánh tay vẫn còn lành lặn sao ạ?”

“Đương nhiên, phải bẻ gãy cả hai tay luôn chứ.”

Tôi đã rất nghiêm túc, nhưng bị Asa ngăn lại.

“Thôi thôi, nếu hắn hợp tác thì việc gì phải hành hung thêm nữa?”

“Asa, cậu quá mềm lòng.
Quá mềm lòng rồi.
Loại người này, giờ có xin lỗi nhưng sau này chắc chắn sẽ giữ lòng thù hận.
Vì vậy phải triệt để.
Phải làm cho hắn không bao giờ dám chống đối lại nữa.”

Tôi cũng đồng ý với ý kiến đó.

Không biết có phải nhờ cuộc đối thoại này không mà hắn đã trả lời các câu hỏi của chúng tôi rất trơn tru.

Thôi thì, việc bẻ gãy xương cứ để cho qua vậy.

***

Vấn đề phát sinh.

Đám lưu manh này không phải ngẫu nhiên nhắm vào chúng tôi, mà là được kẻ khác thuê.

Kẻ thuê chúng là một người đàn ông tự xưng là Tony.

Chà, chắc chắn là tên giả rồi.

Nghe nói vì hắn đã trả một khoản tiền khá lớn trước nên chúng mới nhận việc.

Ra là vậy.

Ra là vậy, ra là vậy.

Đây là kẻ thù rõ ràng không thể bỏ qua.

Tiểu thư Tizel, đừng có vui mừng quá.

Không, đúng là việc phát hiện ra kẻ đang nhắm vào chúng tôi là điều đáng mừng thật.

Đã rõ.

Hãy tìm ra tên đàn ông tự xưng là Tony đó thôi.

Vì nếu hắn tiếp tục thuê đám lưu manh khác để gây chuyện tương tự thì sẽ rất phiền phức.

Nhưng, làm sao để tìm đây?

Nghe nói cách liên lạc với đám lưu manh là một chiều mà?

“Không sao đâu.”

Tiểu thư Tizel có kế sách gì sao?

“Manh mối đang ở đằng kia kìa.”

Hả?

……À, có ai đó đang nhìn trộm từ cửa sổ.

Rồi hắn bỏ chạy.

Tôi đã nghĩ đó có thể là cái bẫy, nhưng chúng tôi vẫn đuổi theo.

Đó là quyết định của tiểu thư Tizel.

Kẻ đang chạy trốn đó, liệu có phải là gã tự xưng là Tony không?

Hay chỉ là người đưa tin?

Tạm thời cứ gọi hắn là Gã Đáng Ngờ A đi.

Nếu chạy hết tốc lực thì tôi có thể bắt kịp Gã Đáng Ngờ A, nhưng theo chỉ thị của tiểu thư Tizel, tôi tạm thời thả cho hắn đi.

Ý là để hắn dẫn đường đúng không.

Và thế là, tôi lén lút theo sau.

Mấy việc như vậy tôi không giỏi cho lắm nhưng… so với việc theo dõi tiểu thư Urza thì dễ hơn nhiều.

Gã Đáng Ngờ A đi ngang qua các tòa nhà hai lần rồi tiến vào một tòa phế tích.

Phế tích thì đúng là đầy mùi đáng ngờ.

Hơn nữa, hình như bên dưới phế tích có tầng hầm, hắn đi xuống cầu thang.

Asa và tiểu thư Tizel vẫn chưa tới.

Phải làm sao đây?

Nếu bên dưới có lối thoát khác thì việc theo dõi sẽ thất bại.

Nếu ở dưới này có đồng bọn của Gã Đáng Ngờ A thì tốt quá…

Nhưng chắc mọi chuyện sẽ không suôn sẻ như vậy đâu.

Tôi để lại tin nhắn chỉ cho Asa và tiểu thư Tizel đọc được, rồi tiến xuống tầng hầm.

“Dám đuổi tới tận đây… đồ ngu xuẩn.”

Gã Đáng Ngờ A đang đứng đợi tôi trong không gian rộng lớn dưới lòng đất.

Theo dõi bị lộ rồi sao?

Tôi hơi tự kiểm điểm một chút.

Và rồi, Gã Đáng Ngờ A thay đổi hình dạng.

Hiểu rồi, gã đáng ngờ này không phải là con người hay ma tộc.

Là Undead. Một linh hồn gọi là Lich.

Gã Đáng Ngờ A búng tay, triệu hồi đám Skeleton (bộ xương) lên.

Dù chưa đến một trăm nhưng cảm giác chắc cũng phải hơn năm mươi tên?

Không gian rộng lớn bỗng chốc trở nên chật hẹp.

“Ta là Tony Almar-ji!
Một trong những thuộc hạ của Tử Linh Vương!
Và là kẻ sẽ mang đến cái chết cho ngươi!”

À… ra là đã xưng tên thật à.

Có vẻ là một kẻ đáng thương.

Hơn nữa, lại là thuộc hạ của Tử Linh Vương…

Thuộc hạ của…

…………

“Ôi trời.
Hóa ra là đồng nghiệp ạ.
Xin lỗi nhé.”

Không ngờ lại gặp nhau ở nơi này, thế gian thật kỳ lạ.

Không, nếu nói sớm thì tôi đã chẳng cần theo dõi như thế này.

Hơn nữa, tôi cũng thấy có lỗi với đám lưu manh hắn đã thuê.

Dù không biết mục đích là gì, nhưng tôi rất lấy làm tiếc.

“Đ, đồng nghiệp?”

Ơ?

Chẳng lẽ hắn không hiểu sao?

À, xin lỗi nhé. Tôi quên chưa tự giới thiệu.

“Thuộc hạ của Tử Linh Vương.
Tôi tên là Earth.
Tôi đang đào đường hầm hướng Tây.”

“Đường hầm?”

“Vâng.
Chẳng lẽ ngài cũng tham gia đào đường hầm sao?
Dù trông thế này thôi nhưng tôi đang ở vị trí giám sát công trường đấy…”

“Ngươi đang nói cái quái gì thế!
Ngài Tử Linh Vương làm sao có thể ra lệnh như vậy chứ!”

……

“Ngài không biết đường hầm ạ?”

“Không biết! Đi chết đi!”

……

………………

À, hiểu rồi.

Là kẻ mạo danh sao.

Ngài Tử Linh Vương rất nổi tiếng mà.

Hiểu rồi, hiểu rồi.

Tiêu diệt thôi.

Trong khi thanh tẩy tầng hầm của khu phế tích, tôi đợi Asa và tiểu thư Tizel đến.

Dưới tầng hầm có giấu một ma pháp trận tinh vi, chắc hắn dùng cái đó để triệu hồi hàng loạt Skeleton.

Thủ thuật vặt vãnh.

Tôi sẽ phá hủy nó.

Đến cả việc triệu hồi Skeleton mà cũng phải cần thứ này sao.

Tôi đây cũng triệu hồi được nhé.

Chỉ là vì không phù hợp để đào đường hầm nên tôi không gọi thôi.

Nhưng làm sao đây?

Trước khi kịp hỏi tại sao Tony lại nhắm vào chúng tôi, hắn đã bị tiêu diệt mất rồi.

Nếu dưới này có manh mối nào đó thì tốt… nhưng không thể hy vọng nhiều được.

Nếu không nghĩ ra cách gì trước khi Asa và tiểu thư Tizel đến, tôi sẽ bị mắng mất.

Hửm?

Có ai đó xâm nhập vào phế tích.

Không phải Asa và tiểu thư Tizel.

Số lượng đông.

Hai mươi… hai mươi mốt, hay hai mươi hai người nhỉ.

Khả năng thống lĩnh… không tốt lắm.

Trang bị thì lộn xộn?

Nhưng từng cử động cá nhân không tệ.

Phân công vai trò được thực hiện khá bài bản.

Nghĩa là… mạo hiểm giả.

“Quả nhiên là ở đây!
Đồ thuộc hạ của Tử Linh Vương kia!”

Ừm… quả thực tôi là thuộc hạ của ngài Tử Linh Vương nhưng mà…

Cái đó, không phải đang nói về tôi đâu nhỉ?

Biết làm sao bây giờ.

***

Đã cập nhật trễ, nhưng cảm ơn các bạn đã gửi đánh giá.
Tôi không thể trả lời hết được, nhưng tôi vẫn luôn đọc mục bình luận.
Rất mong các bạn tiếp tục ủng hộ.