Buổi trưa.

Trong sân của dinh thự trong làng.

Giữa lớp tuyết phủ dày trên sân, có một kẻ lạ mặt đang đứng đó.

Một gã đàn ông mặc đồ đen.

Khuôn mặt hắn được che kín bởi khăn trùm đầu màu đen, trên mắt đeo một thứ trông giống như kính thể thao.

Hắn không cầm bất cứ thứ gì trên tay, chỉ đang cử động cơ thể.

Như thể đang kiểm tra phạm vi chuyển động của từng bộ phận.

Sau khi xác nhận xong, hắn bắt đầu thực hiện những động tác trông như các bài quyền trong võ thuật.

Tôi không đủ trình độ để đánh giá xem nó "khủng" đến mức nào, nhưng Gulf đang đứng xem cùng tôi cũng tỏa ra khí thế kiểu "cũng được đấy chứ".

Sau đó, gã mặc đồ đen dừng chuyển động lại và nắm lấy một thanh kiếm gỗ.

Đối thủ của hắn là Daga.

Sau khi chạm nhẹ kiếm gỗ vào nhau, trận đấu bắt đầu.

Dù sao thì tôi cũng đã xem võ đài rất nhiều lần rồi, nên nhìn là biết ngay ai mạnh hơn.

Là Daga.

Bằng chứng là cậu ta đang áp đảo đối phương.

Một lối tấn công dồn dập.

Ngược lại, gã mặc đồ đen chỉ tập trung hoàn toàn vào phòng thủ.

Hắn đỡ đòn của Daga khá tốt, nhưng các đòn tấn công của Daga đáng lẽ ra phải... hửm?

Gã mặc đồ đen thực hiện một cử động kỳ quái, né tránh thanh kiếm của Daga.

Nói kỳ quái thì cũng đúng, nhưng hình như hắn đã trật khớp rồi di chuyển theo hướng ngược lại thì phải.

Thế có phải là gian lận không nhỉ?

Không, đó cũng là một kiểu đấu. Daga cũng dùng cả cái đuôi của mình đó thôi.

Daga dùng đuôi để truy kích, nhưng không tài nào đuổi kịp những chuyển động quái dị của gã mặc đồ đen.

Và rồi, gã mặc đồ đen tận dụng sơ hở trong thoáng chốc của Daga để phản đòn.

Daga giơ tay ra hiệu đầu hàng.

Gã mặc đồ đen và Daga cùng nhau đi về phía tôi.

Vất vả cho hai người rồi.

Có bị thương ở đâu không?

Trước câu hỏi của tôi, Daga trả lời là không sao, còn gã mặc đồ đen thì dùng cử chỉ để cho biết là vẫn ổn.

Thế thì tốt quá.

Vậy, thấy thế nào?

Tôi hỏi Daga và Gulf.

"Tôi nghĩ là không có vấn đề gì."

"Dù không cam tâm lắm, nhưng hắn mạnh hơn tôi."

Vậy sao.

Gã mặc đồ đen đang làm những cử chỉ thể hiện sự vui mừng trước đánh giá của Daga và Gulf.

"Nhưng mà, quả nhiên việc không thể nói chuyện sẽ gây ra nhiều bất tiện, phải không nhỉ?"

"Cứ cho là thiết lập một kẻ bị mất tiếng nói là được mà? Ngay cả trong giới mạo hiểm giả cũng có những người không thể nói được đấy thôi."

"Đúng là vậy, nhưng làm thế liệu có quá nổi bật không? Việc phối hợp với những người xung quanh cũng sẽ khó khăn."

"À... ừm, cũng phải. Tuy không phối hợp vẫn có thể xoay xở được, nhưng xét đến mục đích thì..."

Hừm.

Thực lực của gã mặc đồ đen thì không vấn đề gì.

Vấn đề nằm ở chỗ không thể giao tiếp.

Nhưng dù có nói thế thì biện pháp giải quyết là... biết làm sao bây giờ.

Mà thôi, ngồi một mình nghĩ cũng chẳng ích gì.

Cứ bàn bạc với mọi người đã.

Và tôi cũng cần phải hỏi ý kiến của những đứa trẻ nhà Zabuton... không, của chính những đứa trẻ đó.

***

Thân phận thực sự của gã mặc đồ đen là một con rối được những đứa trẻ nhà Zabuton điều khiển.

Không phải điều khiển bằng sợi tơ từ bên ngoài, mà là những đứa trẻ chui vào bên trong để thao túng.

Nó giống như phiên bản hình người của bộ đồ hóa trang con nhện khổng lồ mà tôi từng dùng trong lễ diễu hành ở Ma Quốc.

Tất nhiên, một đứa thì không thể điều khiển xuể, nên bên trong gã mặc đồ đen chứa tổng cộng mười tám đứa trẻ.

Trong đó, mười đứa phụ trách vận hành cơ thể.

Vốn dĩ, dù mười đứa trẻ nhà Zabuton xuất sắc đến đâu, việc tái hiện chuyển động của cơ thể người là cực kỳ khó, chưa nói đến việc khiến nó đứng vững được.

Lý do mà nó có thể chiến đấu ngang ngửa với Daga nằm ở bí mật của bộ đồ hóa trang hình người này.

Người tạo ra bộ đồ này chính là những nữ Elf vùng núi.

Trước tiên, các nữ Elf tạo ra một khung xương hình người rỗng ruột.

Dù bên trong rỗng, họ đã bố trí các điểm để móc tơ vào khắp mọi nơi. Đồng thời tạo ra không gian ở phần thân và đầu để những đứa trẻ nhà Zabuton có thể chui vào.

Sau đó, họ thử vận hành với những đứa trẻ bên trong.

Ngay lúc đó, họ nhận ra con rối không thể tự đứng vững.

Cũng phải thôi. Dù có dùng tơ kết nối các bộ phận bên trong và kéo căng thế nào, nó cũng chỉ nằm bẹp trên mặt đất.

Nếu muốn đứng, nó phải nhả tơ từ lòng bàn chân dính xuống đất. Nhưng làm vậy thì không thể cử động linh hoạt được.

À thì, hiện tại nó cũng chưa cử động linh hoạt lắm đâu.

Lần trước với bộ đồ nhện, chúng ta đã làm thế nào nhỉ?

Lúc đó, có rất nhiều đứa trẻ nhà Zabuton chui vào bên trong. Chúng phối hợp với nhau để đứng dậy và di chuyển.

Nói cách khác, nếu bộ đồ hình người cũng chứa đầy ắp những đứa trẻ như vậy thì có lẽ nó có thể đứng và di chuyển, nhưng như thế thì không được.

Chúng tôi muốn điều khiển nó bằng số lượng ít nhất có thể.

Các nữ Elf thay đổi suy nghĩ.

Thay vì để những đứa trẻ điều khiển bộ đồ như cách con người cử động, họ làm một bộ đồ hình người có thể cử động như người thật, rồi những đứa trẻ sẽ thao túng nó.

Vì vậy, họ bắt đầu cải tiến để bộ đồ có thể tự đứng vững trước.

Họ lắp thêm những mảnh xương mô phỏng xương người, mỗi khớp nối được trang bị bộ phận đỡ và lò xo, đồng thời lắp thêm bộ thăng bằng ở giữa thân mình để điều khiển trọng tâm.

Không gian để chứa những đứa trẻ ở phần thân bị thu hẹp lại, nhưng họ bỏ qua chuyện đó. Nghĩ rằng sau này sẽ tính tiếp.

Sau khi đã đứng vững, tiếp theo là cử động.

Để tái hiện các chuyển động của con người, các khớp nối được cải tiến thêm.

Việc vừa đứng vững vừa cử động như người thật khá vất vả, nhưng các nữ Elf đã có mẫu tham khảo.

Đó là "Cỗ máy cơ động hình người đa năng".

Dòng máy đầu tiên giống người nhất là Siegfried đã bị Crim hấp thụ mất rồi, nhưng trước đó chúng tôi đã kịp tháo rời và lưu lại hồ sơ điều tra.

Chúng tôi thậm chí còn chế tạo cả bản sao bằng gỗ.

Các nữ Elf nói rằng dù chưa hiểu hoàn toàn về chức năng và cơ cấu, nhưng chúng đã học hỏi được rất nhiều.

Có lẽ nhờ thế mà thành công.

Một bộ đồ hình người tự đứng vững và có thể cử động như người thông qua tơ đã ra đời.

Các nữ Elf rất hài lòng, nhưng gần như không còn chỗ cho những đứa trẻ nhà Zabuton ở bên trong.

Hai đứa ở trên đầu, một đứa ở dạ dày, bốn đứa ở hai bên hông.

Tổng cộng bảy đứa.

Dù hướng tới mục tiêu điều khiển bằng số lượng ít, nhưng bảy đứa thì chỉ có thể di chuyển, chứ chiến đấu là điều bất khả thi.

Nếu muốn chiến đấu, cần thêm năm đứa nữa để điều khiển.

Tham lam hơn một chút thì những đứa trẻ còn muốn thêm vài đứa để quan sát xung quanh bộ đồ.

Có ý tưởng đeo thêm ba-lô chứa trẻ con vào lưng, nhưng xét đến mục đích sử dụng nên đã bị bác bỏ.

Các nữ Elf lại suy nghĩ.

Bên trong bộ đồ không còn dư chỗ.

Có những khoảng trống, nhưng đó là những nơi bắt buộc phải để trống để đảm bảo phạm vi chuyển động. Hơn nữa, xung quanh những chỗ đó là nơi hàng chục sợi tơ đi qua và cử động liên tục. Để tơ không bị vướng vào nhau, cần phải để khoảng trống.

Vậy thì không còn chỗ nào sao?

Không, liệu có chỗ nào là dư thừa không? Không phải là thừa, mà là chỗ nào có thể thay thế bằng những đứa trẻ nhà Zabuton...

Có rồi.

Xương.

Các nữ Elf nghĩ, hay là chứa những đứa trẻ vào bên trong xương luôn đi?

Họ làm phình các phần xương trọng yếu, tạo ra các "buồng lái" bên trong đó để chứa lũ trẻ.

Cột sống, xương đùi, xương cánh tay, xương bả vai.

Tiện thể, họ còn làm cả buồng lái ở mu bàn tay để những đứa trẻ điều khiển các ngón tay một cách tinh tế.

Và thế là, gã mặc đồ đen có sức chiến đấu ngang ngửa với Daga đã ra đời.

Trong số mười tám đứa trẻ chui vào các buồng lái trên cơ thể, mười đứa phụ trách thao tác.

Tám đứa còn lại đảm nhận thị giác và đưa ra chỉ thị xem nên di chuyển cơ thể thế nào.

Việc này đòi hỏi khả năng phán đoán, nhưng ở giai đoạn hiện tại thì không thấy vấn đề gì.

Mục đích của bộ đồ hình người chứa những đứa trẻ này là hộ tống Alfred.

Vào lúc bắt đầu mùa đông, phía đất nước của Thủy tổ mà Alfred đang theo học đã yêu cầu cần có người hộ tống để đi cùng Alfred.

Về phía tôi thì tôi muốn nhờ Gulf, Daga hoặc tộc Thiên Sứ, nhưng...

Những đứa trẻ nhà Zabuton đã tình nguyện.

Vì Zabuton đang ngủ đông, nên cô ấy đã cho phép chúng đi với số lượng ít nếu có thể che giấu thân phận.

Dù sao thì Zabuton cũng rất chiều chuộng lũ trẻ mà.

Chỉ là, bản thân chúng định dùng bộ đồ hóa trang con nhện ở lễ diễu hành, nhưng rõ ràng là có bất tiện nên mới dẫn đến việc chế tạo bộ đồ hình người này.

"Thôn trưởng."

Yar, nữ Elf phụ trách chế tạo bộ đồ, đi đến cầm theo một chiếc hộp nhỏ.

"Nếu lắp cái này vào phần đầu, dù không thể nói chuyện trôi chảy nhưng giao tiếp bình thường thì hoàn toàn ổn ạ."

Các nữ Elf phía sau Yar nhận lấy chiếc hộp nhỏ, lắp vào trong miệng của gã mặc đồ đen.

Sau đó, họ dạy cho những đứa trẻ ở phần đầu cách sử dụng.

"Vậy, mời ngài!"

Theo chỉ thị của Yar, gã mặc đồ đen giơ một tay lên...

"Bô... cu... hộ... tống..."

(Tôi... hộ... tống?)

Ồ, nói được rồi!

Phát âm hơi kỳ lạ một chút, nhưng ý nghĩa thì truyền đạt hoàn toàn chính xác.

Không vấn đề gì!

"Nếu luyện tập thêm, tôi nghĩ giọng nói sẽ dễ nghe hơn ạ."

Đúng thế nhỉ. Tuyệt thật đấy.

"Hi hi. Đó là món đồ em đã cải tiến từ nhạc cụ đấy ạ."

Không không, thật là đáng nể.

Và cả những đứa trẻ nhà Zabuton có thể sử dụng nó thuần thục ngay lập tức nữa.

Thật kinh ngạc.

Tuy nhiên, việc gã mặc đồ đen đi hộ tống vẫn còn một thời gian nữa.

Phải đợi đến mùa xuân.

Tạm thời cứ để chúng luyện tập vận hành và tìm ra các điểm bất cập đã.

Nếu xảy ra chuyện gì ở bên đó, không chỉ gây phiền phức cho Alfred mà còn cả Thủy tổ và Fushu nữa.

Tôi muốn tránh điều đó.

Dù sao thì, cũng nên vào nhà thôi nào.

Dù thời tiết đẹp, nhưng mùa đông bên ngoài vẫn lạnh lắm.

À, phải rồi.

Còn phải nghĩ tên cho gã mặc đồ đen nữa.

Không thể cứ gọi mãi là "gã mặc đồ đen" được.

Nhưng mà, tôi vốn không có khiếu đặt tên.

Dù mọi người biết thừa điều đó, nhưng cứ mỗi lần như thế lại đẩy hết cho tôi.

Lựa chọn đầu tiên, Zabuiti (Zabu-Nhất).

...

Ừm, cứ để bàn bạc với mọi người rồi quyết định vậy.