Tôi trò chuyện với Domaime, người vừa đến làng, tại phòng khách.

Nhân tiện thì, việc Domaime đến làng một mình cũng khá hiếm.
Thường thì cậu ta toàn đi cùng Kuon mà.
Liệu Kuon có đến muộn không nhỉ?

"Kuon đang bận làm việc cho tiểu thư Lananoon nên không thể đi cùng tôi được."

Ra vậy.
Có chuyện gì mà Lana-san lại bắt làm việc quá sức không?

"Chuyện đó thì không sao ạ. Chỉ là, Kuon đang khá sợ tiểu thư Lananoon..."

Đúng là bị làm cho sợ thật nhỉ.

"Ahaha. Nhân tiện thì, tôi muốn xin một ít trái cây của làng để làm quà cho Kuon lúc về. Tôi sẽ trả tiền đầy đủ."

Không, không, cứ lấy miễn phí đi.
Ngược lại, chẳng phải tôi nên trả tiền cho đống Ma Hợp Thiết mà cậu đưa cho trước đó sao?
Nghe bảo đó là thứ quý giá lắm mà.

"Cái tảng đá đó là thứ chúng tôi sẽ bỏ mặc nếu không nhờ tiểu thư Lananoon chỉ cho. Anh đừng bận tâm."

Khi hỏi kỹ hơn, hóa ra nó là thứ rơi gần tổ của Kuorain - cha của Kuon và cũng là em trai của Raimeiren.
Nghe nói vẫn còn nhiều lắm.
Chẳng lẽ nó không quý giá sao?
À không, cứ hễ là gần tổ rồng thì đúng là không thể chạm vào được thật.

"Nếu anh cần, lần tới tôi sẽ mang đến cho."

Có được như thế thì tốt quá.
Loo và mọi người sẽ rất vui.
Lúc đó nhất định tôi sẽ trả tiền, cậu nhớ nhận lấy nhé.

"Tôi hiểu rồi."

Vậy, mục đích cậu đến làng lần này là gì?

"Vâng, tôi có chút chuyện muốn bàn với anh trai."

Nhắc đến anh trai... là Doraim sao?

"Chuyện về mối quan hệ vợ chồng của loài rồng, có chút..."

À...
Cậu đã đến tổ của Doraim chưa?

"Vì thấy có tảng đá đó nên tôi đã ghé qua đây trước."

Thế thì tốt.
Doraim đang ở trong làng. Để tôi đi gọi cậu ấy.

"Cảm ơn anh."

Tối nay cậu vẫn ở lại chứ?
Dors và Raimeiren đang chuẩn bị một bữa tiệc chào mừng Domaime đấy.

"Cha và mẹ thật là, làm quá lên rồi. Khoảng cách này thì muốn gặp lúc nào chẳng được."

Tôi cũng nghĩ thế, nhưng có vẻ cậu ta hơi ngại Kuon.
Thôi thì nếu không vội về ngay thì hôm nay ở lại đi.

"Vậy tôi xin phép làm phiền."

***

Domaime không chỉ bàn với Doraim mà còn hỏi ý kiến cả Marksbergark và Girar nữa.
Có vẻ cậu ta không bàn với cha mình là Dors, khiến ông cụ có chút dỗi...
Nhưng mà, đúng là bàn chuyện vợ chồng với cha thì đúng là một ngưỡng cửa khó khăn thật.
Tùy vào gia đình thôi, nhưng mà.

Về nội dung tư vấn, tôi đã giả vờ thờ ơ.
Dù rất tò mò, nhưng tôi nghĩ việc chõ mũi vào chuyện người khác chỉ vì hiếu kỳ là không hay.
Thế nhưng, chẳng hiểu sao đám Doraim, Marksbergark và Girar sau khi nghe Domaime tư vấn xong lại khuyên cậu ta đi hỏi tôi.

Domaime đang đứng trước mặt tôi với vẻ mặt khó xử.
Tóm tắt ngắn gọn nội dung tư vấn của Domaime thì...
Kuon muốn sớm có con.
Còn Domaime thì... sức lực đã đến giới hạn.

...
Nội dung này đúng là khiến người ta khó xử mà?

Thôi thì, đầu tiên là về ăn uống đã.
Cậu có ăn uống đầy đủ không?
Việc đó Kuon lo chu đáo chứ?
Với tính cách của Kuon...
Chắc là toàn chuẩn bị những món đại bổ thôi đúng không?

...Đúng như tôi nghĩ.
Vậy thì không được rồi.
Cân bằng.
Mọi thứ đều quan trọng ở sự cân bằng.
Hãy ăn đa dạng nhiều loại thực phẩm vào.
Ừ, cứ lấy thực phẩm của làng về đi.
Với lại, đừng để Kuon cuốn theo.
Hai người phải cùng thống nhất suy nghĩ là muốn có con đã.
À, tư tưởng đã thống nhất rồi à.
Thế thì tốt.
Vậy thì đừng có vội.
Chẳng phải loài rồng rất khó có con sao?
Tôi từng nghe nói thế trước đây.
À không, nhà tôi thì... ừm, chỉ là do may mắn thôi.

Tôi đã tư vấn hết mức có thể.
Ngoài ra, dù nghĩ là không sao nhưng tôi vẫn đưa cho cậu ta vài lá của Cây Thế Giới.
Cố lên nhé.
Mà thấy vợ chồng thuận hòa thế này cũng mừng cho cậu.

***

Đã khoảng mười ngày kể từ khi hồ bơi mở cửa.
Các Lizardman trưởng thành rất nhiệt tình làm nhiệm vụ giám sát, nhờ vậy mà đỡ đần được bao nhiêu.
Và trên bờ hồ bơi, các cô hầu gái tộc Oni đang chuẩn bị bữa ăn.
Giống như tiệc buffet vậy, đồ ăn được bày biện dưới những mái lều.
Bơi xong thì ai cũng đói bụng mà.
Nhưng để thức ăn không bị hỏng... à, các Ma vật băng đang tạo ra những tảng băng lớn trong lều để làm lạnh.
Đúng là giúp ích thật.
Còn đồ ăn nóng thì... Aigis, đứa con của Phượng Hoàng, đang hâm nóng lại trước khi mọi người ăn.
Ra là không phải chỉ đang chơi đùa thôi nhỉ.
Hahaha, đùa tí thôi.
Cảm ơn nhé, cả các cô hầu gái tộc Oni nữa.

Anne, người đang đến ký túc xá để quan sát nghề nghiệp tại học viện, nghe nói đã gặp được Torain bên đó, tâm trạng cô nàng đang rất tốt.
Tôi thì nghĩ cứ thế rồi đi gặp nhau đi, nhưng Anne lại từ chối vì bảo là còn công việc.
Dù tôi có bảo "hay là quay lại đó để cho Torain thấy mặt đi", cô ấy vẫn từ chối vì chưa đạt được thành tựu gì.
Rõ ràng là dùng cổng dịch chuyển thì khoảng cách gần trong chớp mắt mà.
Cả Anne và Torain đều thật là lóng ngóng.
Mà, nếu hỏi tôi có khéo léo không thì... tôi cũng không dám tự nhận là khéo léo.

Thôi thì, cứ tận hưởng hồ bơi cái đã.
Hitoe, hôm nay cũng bơi cùng nhau chứ?
Yoko hôm nay vẫn bận việc không đến được, nhưng cô ấy bảo mai thì ổn.
À, đúng rồi nhỉ.
Cứ luyện bơi đi, rồi lát nữa bảo Yoko khen nhé.

Bên bờ hồ, hai anh em Doraim và Domaime đang nằm trên ghế dài, đeo kính râm tắm nắng trong bộ đồ bơi.
Cả hai đeo kính màu trông hợp phết.
Mà khoan đã, Domaime không định về à?
Nếu muộn quá là Kuon lại lặn lội đến làng đón đấy.

"Hahaha, tôi định mai sẽ về."

Câu đó, hình như hôm qua cậu cũng nói rồi thì phải?

"Chắc anh nghe nhầm thôi."

S-sao cơ.
Thôi thì, cũng vừa phải thôi nhé.
Đừng để Kuon phải lo lắng quá.

"Vâng~"

Doraim thì cũng đừng để Graffaloon phải lo lắng.

"Không lo đâu. Vợ ta dự định tối nay sẽ đến đây."

Thật sao?

"Ừ. Ta muốn cô ấy thưởng thức món củ cải mà ta đã tự tay chuẩn bị. Ta đã gọi cô ấy đến rồi."

Hê...

"Món củ cải của anh trai. Em cũng muốn ăn quá."

"Phu phu phu, cứ tự nhiên thưởng thức đi. Nếu thích thì em cũng thử trồng củ cải xem sao? Thú vị lắm đấy."

"Liệu em có làm được không nhỉ?"

"Chuyện gì cũng vậy, từ đầu không ai làm tốt ngay được đâu. Nhưng mà, như vậy mới hay chứ."

"...Em sẽ bàn với Kuon thử xem."

"Ừm. Đúng đấy. Đừng tự ý làm một mình. Tư vấn là rất quan trọng. Mà, ừm... cái đó đấy. Nếu cùng nhau trồng thì chắc cũng sẽ vơi bớt nỗi lo thôi."

À... chuyện tư vấn kia hả.
Ra là vậy.
Doraim đúng là một người anh tốt.