Ta tên là Volgraph.

Là con trai trưởng của Tử tước Gofuril, một gia đình quý tộc thuộc Vương quốc Ma tộc.

Không phải khoe khoang gì, nhưng ta chính là người kế vị tiếp theo.

Và cũng không phải khoe khoang gì đâu, nhưng nói không ngoa thì chính ta là người đang gánh vác cả cái gia đình Gofuril này.

Cha ta không phải người vô dụng, chỉ là ông quá hiền lành.

Kẻ bù đắp khiếm khuyết đó chính là ta.

Đảm nhiệm vai trò "cây đa cây đề" khắt khe của nhà Gofuril.

Dù vậy, với tư cách là con trai trưởng, vẫn có những buổi họp hay yến tiệc mà ta không thể vắng mặt.

Thế nên, công việc hàng ngày của ta là phải nhắc nhở cha trước mỗi buổi họp hay yến tiệc để ông không lỡ hứa bậy bạ điều gì.

Cha từng đề nghị nhường lại quyền chủ gia tộc cho ta, nhưng ông vẫn còn khỏe lắm. Thế nên ta cũng thấy ngại nếu nhận ngay bây giờ.

Dù đôi lúc cũng có chút suy nghĩ rằng, hay là cứ để ông nghỉ hưu sớm cho khỏe nhỉ.

Ta là người đảm nhiệm vai trò nghiêm khắc của nhà Gofuril mà.

***

Một ngày nọ, cha trở về nhà với tâm trạng vô cùng phấn khởi.

Lịch trình hôm nay của ông là buổi tiệc cùng Bá tước Chrome.

Chắc hẳn là đã được chiêu đãi món gì đó rất tuyệt vời rồi.

Thay vì nói về nội dung cuộc trò chuyện với Bá tước, ông cứ luyên thuyên mãi về việc cái này ngon ra sao, cái kia tuyệt thế nào.

Chà, hiểu là ông vui, nhưng ta lại bắt đầu lo lắng không biết ông có nói chuyện đàng hoàng với Ngài Beezel không đây.

À, hóa ra ông có ghi chú lại.

Kiểm tra thôi nào.

...Nội dung cũng không có gì bất lợi cho nhà Gofuril cả.

Thở phào nhẹ nhõm.

Thế nhưng, trong bản ghi chú có một dòng khiến ta không thể ngó lơ.

"Thưa cha. Cái này là sao ạ?"

"Ồ, cái đó hả? Đó là chuyện phía bên kia tha thiết mong muốn. Dù cha đã tránh đưa ra câu trả lời khẳng định... nhưng chắc là không từ chối được đâu."

"Hừm..."

Ta bắt đầu thấy khó xử.

Nội dung câu chuyện là về việc xem mắt.

Họ đề nghị một cô gái nào đó làm đối tượng kết hôn cho ta.

Chuyện kiểu này thì chẳng hiếm lạ gì.

Trước đây cũng từng có vài lần rồi.

Dù chẳng lần nào thành công cả.

Nhưng lần này thì khác, thật sự rất nan giải.

Bởi vì đối phương là em gái của Ngài Landan - một trong Tứ Thiên Vương của Vương quốc Ma tộc.

Ngài Landan là một anh hùng xuất thân từ bình dân nhưng bằng thực lực đã giành lấy vị trí Tứ Thiên Vương. Có thể nói nội chính của Vương quốc Ma tộc đều do một tay Ngài gánh vác.

Và đó là em gái của Ngài ấy.

Nếu đã đồng ý đi xem mắt, ta không thể là bên từ chối được.

Để từ chối, cần phải có một lý do cực kỳ thỏa đáng.

Lý do "không phải quý tộc" thì sao?

Không được.

Ta đã công khai tuyên bố từ lâu là mình không bận tâm mấy chuyện đó.

Hơn nữa, Ngài Landan dù xuất thân bình dân nhưng vị trí Tứ Thiên Vương được xem ngang hàng với Công tước. Ngay cả khi từ chức, thì danh hiệu cựu Tứ Thiên Vương cũng được xem ngang hàng với Hầu tước.

Vậy nên cái cớ "không phải quý tộc" đối với em gái Ngài ấy là không có tác dụng.

Vậy, lý do tuổi tác thì sao?

So với tuổi của ta, đối phương lớn hơn ba tuổi.

Cái này cũng hỏng.

Ta đã từng lỡ miệng nói trước kia là "kể cả lớn tuổi hơn tôi cũng không bận tâm" rồi.

Khốn thật.

Hửm? Gì thế, cô hầu?

"Sao không kết hôn luôn đi ạ?"

Đừng có nói nhảm.

Trong lòng ta đã có người thương rồi!

Đúng vậy, người phụ nữ mà ta hằng ngưỡng mộ.

Đó chính là tiểu thư Fraurem, con gái của Bá tước Chrome.

Nàng là hiện thân của sự toàn năng, "văn võ song toàn, tài sắc vẹn toàn", là hình mẫu lý tưởng của mọi nam giới trong thế hệ ta.

Nghe nói nàng đột ngột bỏ học rồi nhậm chức ở một nơi chưa từng nghe tên...

Cũng có tin đồn là nàng sắp kết hôn...

Nhưng ta không tin!

Nhất định một ngày nào đó, ta sẽ đến bên tiểu thư Fraurem!

***

Tạm thời, ta đã trốn đi.

Nếu ta không có ở đó thì chẳng ai làm gì được cả.

Ta sẽ cứ thong thả ở thị trấn Shashaato một thời gian.

Vừa hay, ở đó đang tổ chức một Đại hội Võ thuật.

Nếu để vài tên thuộc hạ tham gia, thì đó cũng là lý do hợp lý để ta ở lại Shashaato.

Gì vậy, cô hầu?

Cái ánh mắt nhìn thứ gì đó thối rữa đó là sao?

"Chỉ là kéo dài thời gian thôi sao?"

"Chỉ là trì hoãn thôi sao?"

Hahaha.

Ta xin tặng cho ngươi câu này: "Hiện tại tốt đẹp thì mọi sự đều tốt đẹp!"

Thị trấn Shashaato phát triển rất mạnh trong vài năm gần đây.

Đó là vì thương hội Goroun đang đổ tiền vào như nước.

Thật đáng ghen tị.

Liệu họ có thể đầu tư vào thị trấn trong lãnh địa của ta không nhỉ?

Dù chỉ cần bằng một phần mười ở đây thôi cũng được...

...

Khụ.

Có ghen tị thì cũng chẳng làm được gì.

Ta đâu có mối quan hệ gì với thương hội Goroun đâu.

Tuy nhiên, ta lại rất quan tâm đến các loại hàng hóa mà họ đang kinh doanh.

Nghe đồn là có dính líu đến cả tiểu thư Fraurem nữa.

Chà, cũng không cần phải vội.

Đi tìm nhà trọ thôi...

"Nhà trọ giá rẻ đều kín chỗ rồi ạ?"

Tại sao chứ?

À, là vì Đại hội Võ thuật à.

Ra là vậy.

Không còn cách nào khác. Nhà Gofuril của ta không nghèo, nhưng cũng chẳng phải là giàu có gì.

Chi phí ở lại lần này đều là tiền tiêu vặt của ta.

Không được phép lãng phí, nhưng... nhà trọ là điều bắt buộc.

Dù có hơi đắt một chút thì... ư ư.

Với cái giá này thì không thuê nổi phòng cho bọn hầu gái và người hầu các ngươi ở rồi.

Dù sao thì cũng không thể để các ngươi ngủ ngoài chuồng ngựa được.

"Hả? Ở đây có nhà người thân ạ?"

...Những người khác cũng vậy sao?

À, ra là ta đã chọn những người như thế để tháp tùng à.

Ra là vậy.

"Vậy mấy tên thuộc hạ tham gia thi đấu thì sao?"

...Được bố trí nhà trọ riêng cho đấu thủ với giá rẻ ư?

Một đại hội thật tử tế.

Được cứu rồi.

Nhưng mà, bảo ta vào đó ở thì... chắc chắn là không được rồi.

Nhà người thân của các ngươi cũng...

Thành ra chỉ còn mỗi mình ta ở nhà trọ thôi à?

Đ, được thôi! Một mình ta cũng xoay xở được!

***

Khốn kiếp.

Chẳng xoay xở được gì cả.

Quần áo ta còn chưa từng tự gấp bao giờ. Dù người hầu và mấy cô hầu gái có ở đây ban ngày, nhưng ban đêm họ lại đi hết.

Thật bất tiện.

Nhưng, ta sẽ chịu đựng được thử thách thế này.

Được mà, ta ngủ một mình được.

Khi được hỏi muốn ăn ở đâu, ta đã trả lời là ở phòng ăn.

Vì nếu bảo họ mang lên phòng thì giá sẽ đắt hơn một chút.

Những chỗ thế này ta phải thật tiết kiệm.

Dù rằng nếu thuộc hạ của ta tham gia đại hội, ta có thể kỳ vọng vào tiền thưởng... nhưng cũng không chắc chắn lắm.

Ôi khoan đã.

Đừng có nghĩ ta là tên keo kiệt chuyên đi đoạt tiền thưởng của thuộc hạ nhé.

Ta đã lo liệu chu đáo chuyện ăn ở cho đám thuộc hạ thi đấu, thậm chí còn sắm sửa cả vũ khí và giáp trụ cho chúng nữa.

Việc yêu cầu nộp lại một nửa tiền thưởng cũng là chuyện đã thỏa thuận rõ ràng và cả hai bên đều đồng ý.

Chẳng có vấn đề gì cả.

Bữa ăn ngon không chê vào đâu được.

Chưa bao giờ ta được ăn món ngon như thế này.

Nếu là ta của trước đây, ta sẽ nói "chỉ cần đồ ăn vào được miệng là được rồi", nhưng sau sự kiện đám đầu bếp chỉ phục vụ ta món bánh mì nướng cứng ngắc vì nghe được câu đó, ta đã trưởng thành hơn rồi.

Đồ ăn, thật quan trọng.

Tuân thủ phép tắc và ăn thật ngon miệng.

Hừm...

"Đó là tên nào vậy?"

Hắn đang vòi vĩnh điều gì đó với người ở bàn bên cạnh kìa.

Thật xấu hổ.

...

Ơ?

Nhìn quen thế nhỉ?

Hình như là con trai của một nam tước.

Dù tước vị thấp hơn cha ta, nhưng độ giàu có thì bên kia thắng áp đảo.

Vậy mà, người ở bàn bên cạnh... nhìn qua thì không giống người quen.

Một nam thú nhân với bộ dạng xuề xòa.

Người tham quan đại hội à?

Không, không đời nào kẻ như vậy lại ở được nhà trọ này.

Vậy là đấu thủ à.

Nếu đang tìm nơi để phục vụ, thì đối phương là quý tộc, sao mà từ chối được.

Không còn cách nào khác. Để ta ra mặt ngăn hắn lại giúp cho.

Nếu có tài, ta sẽ nhận về nhà mình cũng được.

...

Thôi bỏ đi.

Tên thú nhân đó đang ăn một món cực kỳ ngon.

Có lẽ là món thượng hạng nhất của nhà trọ này.

Chết tiệt.

***

Đại hội Võ thuật ở thị trấn Shashaato đã bắt đầu.

Ta đã tính sai rồi.

Đại hội lần này là đại hội đặc biệt tổ chức mỗi năm một lần.

Ngay cả Ma Vương bệ hạ cũng đang dõi theo.

Chắc vì vậy nên Ngài Landan đã đến.

Nguy rồi.

Nếu chạm mặt nhau, chắc chắn chuyện xem mắt sẽ bị khơi ra.

Nếu vậy thì con đường tiến tới hôn nhân sẽ thẳng băng.

Trốn à?

Đừng có đùa. Nếu không thu hồi lại được số tiền nhà trọ và đủ thứ chi phí khác, ta chẳng làm được gì cả.

Ta có ba người thuộc hạ tham gia. Chỉ cần bất cứ ai trong số đó vào được bán kết là coi như mọi chuyện ổn thỏa.

Tuy nhiên, nếu đoạt chức vô địch thì lại rắc rối.

Nếu vô địch, Ngài Landan sẽ trực tiếp trao giải thưởng và tiền thưởng.

"Một nhân tài ưu tú như ngươi, có muốn phục vụ cho ta không?"

Nếu bị nói như vậy, bọn thuộc hạ chỉ còn cách trả lời:

"Tôi đã phục vụ cho nhà Gofuril rồi. Lần này cũng là do con trai của chủ nhân chúng tôi..."

Việc ta có mặt ở đây sẽ bị lộ.

Nếu lộ ra, chắc chắn Ngài ấy sẽ trách sao không đến chào hỏi.

Làm sao bây giờ.

Bảo chúng cố tình thua thì tội cho bọn chúng quá.

***

Nhưng chẳng cần phải lo lắng gì cả.

Tất cả thuộc hạ của ta đều bị đánh bại ngay lập tức.

Không thể tin được.

Đám thuộc hạ đó phải là những kẻ mạnh nhất chứ.

Dù là ở nhà Gofuril, chúng cũng là hàng đầu.

Vậy mà ta cứ ngỡ mình sẽ vô địch...

Điều này làm ta phải thay đổi suy nghĩ rằng, kẻ mạnh thì nhiều vô kể.

Thế gian này rộng lớn quá. Rộng lớn thật sự...

Có kẻ đang dùng kiếm gỗ nhẹ nhàng đối phó với những gã dũng mãnh đã đánh bại thuộc hạ của ta.

Hơn nữa, hắn còn không mặc giáp.

Trông hắn chẳng giống đang thi đấu gì cả, cứ như đang đi dạo chơi vậy.

Ấy thế mà, dùng cụm từ "bóp nát tay em bé" để tả lại còn đúng hơn.

Hắn né đòn tấn công, rồi đánh một đòn vào ngay chỗ đối phương có giáp.

Thế là xong.

Việc cố tình tấn công vào chỗ có giáp chắc là để không gây thương tích không cần thiết cho đối phương.

Bộ giáp đắt tiền bị vỡ nát, về mặt kinh tế chắc là đau lòng lắm, nhưng mà...

Tên đó cứ thế mà đoạt chức vô địch với bộ dạng tương tự.

Nam thú nhân đó. Chính là kẻ đã ăn món thượng hạng ở nhà trọ lúc nãy.

Ư, nếu ta có được sức mạnh đó, thì tiểu thư Fraurem cũng sẽ...

***

Ta đã sơ suất.

Đã bị Ngài Landan phát hiện ra.

Không trốn được nữa rồi.

Lỗi tại ta mải mê ngắm nhìn kẻ vô địch.

Ngài Landan đang tiến lại gần.

Đi cùng với kẻ vô địch... trông thân thiết thế kia, lẽ nào họ quen nhau?

Đúng như dự đoán, chuyện xem mắt đã bị khơi ra.

Không còn cách nào khác. Xem mắt là việc đã định.

Còn lại thì... ta đành đánh cược vào việc đối phương sẽ ghét ta vậy.

"Tại tiệc xem mắt, hãy chuẩn bị món ăn ngon nhất nhé. Gorf, ngươi có nước tương, miso với cả mayonnaise đúng không? Chia cho ta một nửa đi."

"Khoan đã, ông..."

"Ta là nhân vật cấp cao của Vương quốc Ma tộc đấy. Ngươi định từ chối à?"

"Nhờ Michael là lấy được thôi mà?"

"Đơn đặt hàng kín lịch hết rồi. Một phần ba cũng được. Hãy thấu hiểu cho nỗi lòng của người anh mong muốn hạnh phúc cho em gái mình đi."

"Khốn kiếp... chỉ một phần tư thôi đấy."

"Cảm ơn. Trả bằng tiền vàng nhé?"

"Không cần đâu. Vốn dĩ cũng là đồ được tặng mà."

Cuộc đàm phán diễn ra ngay trước mặt ta.

Tên vô địch này lẽ nào có nguyên liệu nấu ăn ngon sao?

Ta cũng thấy hứng thú.

Vì chuyện ăn uống là vô cùng quan trọng mà.

Dù là cuộc xem mắt đầy u uất, nhưng có được điểm thú vị thế này cũng là niềm vui nho nhỏ.

***

Vài ngày sau.

Hôn sự của ta đã được định đoạt.

Ngay khoảnh khắc nếm thử món ăn được bày ra trong buổi xem mắt, tâm trí ta hoàn toàn bị hút hồn.

Ta chưa bao giờ nghĩ trên đời lại tồn tại món ăn ngon đến thế.

Trong lúc mải mê thưởng thức, không biết từ lúc nào câu chuyện đã được chốt xong.

Sau buổi xem mắt, trở về nhà, ta đã ngã quỵ xuống từ đầu gối.

Chà, dù biết tình yêu với tiểu thư Fraurem là không thể thành hiện thực...

Nhưng ta vẫn muốn ôm ấp giấc mơ đó thêm chút nữa.

Ư ư...

Nhưng chuyện đã rồi thì không thể làm khác được.

Hay nói đúng hơn là... món ăn ngon tuyệt đó lại chính là đồ do em gái Ngài Landan tự tay làm sao...

Chẳng lẽ đó không phải là một điều vinh dự hay sao?

Mình không xứng đáng với cô ấy?

...

Không, ổn thôi.

Ta sẽ trở thành người vĩ đại!

Và rồi, ta sẽ trở thành người chồng xứng đáng với cô ấy!

Cố gắng thôi.

Tạm thời thì, đám cưới sẽ diễn ra sau khi ta tốt nghiệp học viện.

Còn tận năm năm nữa.

Tên ta là Volgraph Gofuril.

Năm nay 12 tuổi.

Đảm nhiệm vai trò nghiêm khắc của nhà Gofuril.

Là người đàn ông gánh vác tương lai của Vương quốc Ma tộc.

***

**Phần thêm:**

"Tiền thưởng không còn... tiền tiêu vặt của mình biến mất rồi..."

"Ơ? Ngài không đặt cược ạ?"

"Hửm? Ngươi nói gì thế. Tất nhiên là ta có đặt cược rồi. Thế nên tiền tiêu vặt mới bay sạch đây này."

"Không, ý em là về gã Gorf... em đã không nói với ngài ạ?"

"Chưa nghe bao giờ."

"À... ra vậy ạ. Xin lỗi ngài. Chuyện này ngài hãy quên đi nhé."

"Khoan đã. Ngươi định nói gì với ta vậy?"

"Ahaha... gã Gorf vô địch đó là người tham gia dưới sự bảo trợ của thương hội Goroun đấy ạ. Với lại, hội trưởng thương hội Goroun là ứng cử viên vô địch hàng đầu nên nếu đặt cược thì phải đặt cho người đó..."

"Sao ngươi nắm được thông tin đó hay vậy?"

"Vì anh trai em đang làm việc tại thương hội Goroun mà."

"Thế à?"

"Vâng. Anh ấy đang nỗ lực làm việc tại trụ sở chính ạ. Thế nên khi nào cần dùng đến thương hội, ngài cứ nói tên em nhé. Sẽ được giảm giá đôi chút đấy ạ."

"Nhớ kỹ rồi. Nhân tiện, ngươi có đặt cược không? Nhìn cái bộ mặt cười đó... ư, đáng ghen tị quá."

"Ahaha. Khoản tiền ăn vặt trong thời gian tới, em sẽ chi trả cho ngài."