Tên tôi là Michael.

Michael Goroun.

Tôi là hội trưởng của Thương hội Goroun.

Thương hội Goroun không phải là một thương hội tầm thường đâu. Chúng tôi tự hào là thương hội quy mô lớn thứ hai tại Vương quốc Ma tộc. Hơn nữa, nếu xét đến việc cái tên đứng đầu – Thương hội Darphone – là tập hợp của nhiều thương hội nhỏ, thì chắc bạn cũng hiểu quy mô của Goroun đáng kinh ngạc đến mức nào.

Để duy trì và mở rộng thương hội này, tôi đã dành cả đời mình nỗ lực không ngừng nghỉ. Tất nhiên, không phải lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió. Đã từng có những lúc tôi khốn khổ vì thân phận con người khi sống tại Vương quốc Ma tộc. Từng có lần tàu của thương hội bị đắm, tài sản mất trắng. Có lẽ phải mất nửa năm mới kể hết được những gian truân đó.

Và người dẫn dắt cái thương hội ấy như tôi đây, đang phải đối mặt với một trong những tình huống "ngàn cân treo sợi tóc" hiếm hoi trong đời.

***

Sáng sớm.
Một bức thư gửi đến thương hội. Người gửi là ngài Randan, một trong những nhân vật trụ cột của Vương quốc Ma tộc. Vì vậy, bức thư được chuyển đến tay tôi theo diện ưu tiên cao nhất.

Khi cầm thư trên tay, tôi đã chết lặng. Bởi vì trên phần phong bì có viết những dòng chữ to tướng: *Rất khẩn cấp, Khẩn cấp, Chuyện lớn, Nguy cơ tồn vong của thương hội.*

Nếu là đùa thì những nét chữ này trông quá là hỗn loạn. Có thể thấy rõ người viết đã viết trong tình trạng vội vã. Nghĩa là, đúng như những gì đã viết, đây là một chuyện cực kỳ hệ trọng. Tôi vội vàng mở thư ra kiểm tra.

Trong thư ghi lại việc loại rượu kém chất lượng đã được đưa vào làm quà tặng trong lễ hội có liên quan đến Trưởng thôn, và hệ quả là nó đã trở thành chủ đề bàn tán xôn xao.

Việc họ định tổ chức một cuộc bình chọn (xếp hạng) khiến tôi kinh ngạc. Dù có phân biệt số phiếu, nhưng việc để quý tộc và bình dân cùng tham gia bỏ phiếu kiểu gì cũng chỉ toàn dẫn đến rắc rối. Thú thật, đó là điều bất khả thi.

Thế nhưng, một khi Trưởng thôn đã lên tiếng thì phải thực thi. Thương hội Goroun chắc chắn cũng phải nhúng tay vào việc này. Tôi nghĩ vậy rồi đọc tiếp bức thư...

Thật lòng mà nói, nội dung trong đó không thể tin nổi, tôi đã phải đọc đi đọc lại đến năm lần. Tôi còn nhờ cả con trai và cấp dưới đọc cùng. Nội dung vẫn không hề thay đổi: Bên gửi rượu kém chất lượng chính là Thương hội Darphone và Thương hội Goroun.

...

Con trai tôi, người biết về "Làng Đại Thụ", lên tiếng:
"Ch-cha à, nếu là Trưởng thôn thì chắc ngài ấy sẽ cười và tha thứ cho chúng ta chứ nhỉ?"

Có lẽ, ngài ấy sẽ tha thứ.
Nhưng những người khác ngoài Trưởng thôn thì không. Bởi vì đây chính là chủ đề nóng nhất trong cuộc họp tối qua. Cuộc bình chọn này chính là hình phạt. Chúng tôi buộc phải thực hiện nó.

Nhưng ngay lập tức thì không thể. Cần có thời gian. Năm năm, không, ít nhất là mười năm.
Tạm thời, bước đi đầu tiên là... tạo lập thành tích cho cuộc bình chọn.

Việc đột ngột bắt quý tộc và bình dân cùng bỏ phiếu là... không phải là khó nữa, mà là bất khả thi. Sẽ có bạo động mất. Ở các quốc gia của con người, từng có không ít đất nước bị diệt vong chỉ vì chuyện bầu cử. Việc làm cho sự khác biệt giữa quý tộc và bình dân trở nên rõ rệt là điều không nên. Một quý tộc có 100 phiếu, bình dân mỗi người 1 phiếu. Đó là sự chênh lệch tinh vi, nhưng chính vì thế mà cả quý tộc lẫn bình dân đều sẽ cảm thấy bất mãn.

Hơn nữa, việc xếp hạng hương vị rượu cũng sẽ kích động tầng lớp bình dân. Rất không ổn. Chỉ có tầng lớp giàu có mới có điều kiện chú trọng đến hương vị rượu. Đương nhiên, phần lớn bình dân khó mà gọi là giàu có. Phải tốn bao nhiêu chi phí mới dỗ dành được họ đây? Không, thậm chí sẽ có thiệt hại thực sự. Tệ nhất là có cả người chết...

Nếu nguyên nhân dẫn đến người chết là do việc xếp hạng này, thì suy rộng ra, người gây ra chuyện là Trưởng thôn. Không được. Phải tránh điều đó bằng mọi giá. Dù có phải đích thân tôi gánh chịu mọi tội lỗi, tôi cũng phải khiến cho việc xếp hạng... không, ít nhất là việc quý tộc và bình dân cùng bỏ phiếu phải bị hủy bỏ.

May mà tôi đã hỏi trước lịch trình của Trưởng thôn vì định đi cùng ngài ấy tới buổi đấu giá để khích lệ tinh thần.

***

Tôi đã nỗ lực hết mình. Sau đó, tiễn chân Trưởng thôn cùng đoàn người đang đi qua Cổng Dịch Chuyển tới thị trấn Shashaato, tới Ngũ Thôn. Có lẽ tôi đã già đi mất vài tuổi. Dạo gần đây cứ nghe người ta bảo "Dạo này trông ngài trẻ ra đấy", thật đáng tiếc.

Nhưng tôi không được phép lơi lỏng lúc này.
Trước tiên là truy cứu nguyên nhân. Tôi đã dặn rồi mà. Đó là khách hàng quan trọng. Không được phép làm cẩu thả. Có những người biết thưởng thức rượu ở đó. Thế mà tôi đã ra lệnh cung cấp tất cả số rượu hảo hạng nhất. Kể cả kho rượu có trống rỗng cũng không sao. Chúng tôi đã nhận được lợi ích nhiều hơn thế rồi.

Vậy mà, tại sao lại đem loại rượu dở tệ đó đi biếu! Kho trống rỗng cũng được, nhưng tôi đâu có bảo các người đẩy cái đám hàng tồn kho nằm mốc trong kho đi!

Freddy, chi nhánh trưởng ở Vương đô mà ta tin tưởng! Nếu có gì muốn bào chữa thì nói mau!

"X-xin lỗi hội trưởng. Tôi được Tử tước Keeble gọi đến nên đã đi tới đó. Việc gửi quà là tôi giao lại cho cấp dưới, có lẽ đã xảy ra nhầm lẫn ở đâu đó..."

Giao lại cho cấp dưới? Giao lại cho cấp dưới? Ngươi bảo là giao lại cho cấp dưới ư?
Những món hàng trao cho họ, đích thân ta là người kiểm tra cuối cùng. Ngươi phải biết rõ điều đó chứ. Thế mà chỉ vì được một tên quý tộc nào đó gọi mà ngươi vứt bỏ hết sao?

"Nh-nhưng mà, hội trưởng, sao có thể từ chối lời triệu tập của quý tộc được cơ chứ..."

Đằng nào thì cũng là chuyện vay tiền chứ gì! Ngươi là chi nhánh trưởng, có cần thiết phải đích thân đi không hả!

"Là họ đích thân chỉ tên con mà..."

Ư ừ... Được rồi. Là lỗi của ta khi không truyền đạt rõ ràng mức độ ưu tiên. Là lỗi của ta. Ta sẽ dạy dỗ lại ngươi.

"Hội trưởng..."

Lần tới, đi cùng ta đến Làng Đại Thụ nhé.

"Hả? À, vâng, cũng không vấn đề gì ạ..."

Vậy sao, vậy sao. Ngươi đồng ý ngay hả. Tốt quá, tốt quá. À phải rồi, để sau này khỏi bị lừa rồi giãy nảy lên nên ta nhắc trước... Lúc Trưởng thôn đến để khích lệ buổi đấu giá, ngươi có nhìn thấy không?

"Dạ, vì con ở đó cùng hội trưởng mà..."

Những phụ nữ đi quanh Trưởng thôn ấy. Ngươi biết họ là ai không?

"Dạ không, con chỉ thấy họ là những người rất xinh đẹp..."

Họ đã tham gia diễu hành đấy, ngươi không nhìn thấy sao? À, ngươi bận kiếm tiền à.

"Vâng. Lợi nhuận rất tốt ạ."

Vậy sao, vậy sao. Dù vậy, ngươi cũng nghe nói về chuyện tộc Thiên Sứ đại náo trong buổi diễu hành chứ?

"D-dạ đương nhiên. Ở Vương đô, đó là chủ đề bàn tán sôi nổi nhất mà."

Những người phụ nữ đó, tất cả đều là người tộc Thiên Sứ.

"Hả?"

Lúc tiễn Trưởng thôn, người đặt tay lên hai vai ta chính là ngài Marubit và ngài Luvincia đấy.

"Hả? Những người đứng đầu tộc Thiên Sứ ư?"

Đúng vậy. Ngôi làng do người được tộc Thiên Sứ (bao gồm hai vị đó) bảo vệ làm Trưởng thôn, chính là Làng Đại Thụ.

"A... Ơ... H-hội trưởng. Con tự nhiên thấy đau bụng quá... Không biết con có thể xin nghỉ một thời gian không..."

Yên tâm đi. Dù tình trạng thế nào ta cũng sẽ kéo ngươi đi theo. Nhớ chào hỏi cho tử tế đấy.

"Ch-chờ đã, hội trưởng!"

Phải rồi, lúc họ đặt tay lên vai ta, ngươi có muốn biết họ đã nói gì với ta không?
Về chuyện xếp hạng, lẽ ra ta định quay về làng rồi mới sửa, nhưng vì ta đã chủ động gánh tội và sửa lỗi ngay nên lần này họ bỏ qua cho đấy. Hiểu chưa? Chúng ta đã bị thử thách rồi đấy.

"H-hức hức..."

Đừng có sợ hãi nữa, đi chuẩn bị quà tạ lỗi đi. Không chỉ cho Làng Đại Thụ, mà cả cho Học viện nữa đấy.

"D-dạ, rõ ạ!"

***

Thực ra, ta cũng không muốn bắt nạt Freddy làm gì. Freddy là hậu duệ của gia tộc đã giúp gia tộc ta bám rễ ở Vương quốc Ma tộc khi chúng ta di cư từ đất nước của con người sang. Tất nhiên, hắn có đủ năng lực để ta tin tưởng giao chức chi nhánh trưởng. Dù có ơn nghĩa, ta cũng không bao giờ giao chi nhánh Vương đô cho kẻ vô dụng. Freddy có năng lực. Chính vì thế nên ta mới dẫn hắn đến Làng Đại Thụ. Đó là cơ hội để hắn thăng tiến. Hy vọng hắn sẽ hiểu và cố gắng. Và mong là hắn thấu hiểu được sự mệt mỏi trong lòng ta dù chỉ một chút.

À, nhắc mới nhớ, tiểu thư Ridley của Thương hội Darphone. Cô ấy cũng là đồng minh của ta. Hình như cô ấy có liên quan đến tiểu thư Tizel nên biết khá nhiều chuyện. Lúc cô ấy xin lỗi, ta đã vô tình buông lời tư vấn. Dù rằng người đi cùng không phải là tiểu thư Tizel mà là tiểu thư Eesley.

Dù là đối thủ cạnh tranh về mặt thương mại, ta vẫn muốn hợp tác ở những nơi có thể. Ừm, ngày xưa ta từng nghĩ phải vượt qua Thương hội Darphone, nhưng gần đây đã thay đổi suy nghĩ. Bình yên là trên hết. Ta có thể thành thật cổ vũ rằng "Cố lên, Thương hội Darphone". Việc thương hội đứng đầu Vương quốc Ma tộc bị lung lay tuy là cơ hội kinh doanh, nhưng sẽ kéo theo vô vàn rắc rối.

Thương hội Darphone. Hình như đang được ngài Kierbit can thiệp và tái cơ cấu nội bộ... Không sao đâu. Bề ngoài thì họ vẫn không hề bị lung lay. Cố lên, Thương hội Darphone! Tất cả vì sự bình yên của Thương hội Goroun!

Phải rồi, để rủ tiểu thư Ridley cùng đi đến Làng Đại Thụ xem sao. Chắc chắn cô ấy sẽ vui mừng lắm cho xem.

Michael: "Nhất định, nhất định, nhất định phải nhờ cậy cậu đấy."
Freddy: "Nhất định, nhất định phải nhờ cậy ngài đấy."
Cấp dưới: "Nhất định phải nhờ cậy đấy."
Cấp dưới của cấp dưới: "Nhờ cậy đấy."
Nhân viên gây ra lỗi: "À... ra là phải chuyển rượu trong kho đến lễ hội của Học viện đúng không nhỉ?"

Cứ qua mỗi người, mức độ quan trọng lại giảm dần đi.

Nhân viên gây ra lỗi: "H-hự!"
Michael: "Không tha cho ngươi đâu!"
Freddy: "Ôi, đó là chiêu Spin Double Arm! Tốc độ xoay đó! Sức mạnh đó thật kinh khủng!"
Michael: "Chết đi!"
Freddy: "Hắn ném lên cao rồi! Tư thế đó! Ch-chẳng lẽ là!"
Michael: "Ăn chiêu này đi! Địa Ngục [Bíp]!"
Nhân viên gây ra lỗi: "Ặc...!!!"

Ta đã giận đến mức đó đấy. Bình thường thì ta chỉ dùng khoá cổ (front choke) là tha rồi.

Michael: "Tiểu thư Ridley có muốn đi Làng Đại Thụ không?"
Ridley: "Ngài ghét tôi đến thế sao!"

Marubit: "Bỏ phiếu... vấn đề nhiều thật đấy."
Luvincia: "Nhưng không thể sửa chữa trước mặt Ma Vương được. Đợi về đến làng rồi tính."
Michael: "Mong được sửa đổi!"
Marubit: "...Ngươi cũng được lắm."
Luvincia: "Dù đó không phải là hành động đáng khen, nhưng thái độ cố gắng bảo vệ Trưởng thôn thì chúng ta sẽ ghi nhận."