Tên của tôi là…… khoan đã, tên tôi là Seal.

Một nam thú nhân đến từ Làng Đại Thụ.

Tôi cùng với Gol và Bron, hai nam thú nhân cũng xuất thân từ Làng Đại Thụ, đã nhập học vào Học viện Quý tộc Gargald với tư cách là học viên.

Trải qua đủ thứ chuyện, giờ cả ba chúng tôi đều đang làm giáo viên.

Chi tiết lặt vặt thế nào thì đừng để tâm làm gì.

Môn học chúng tôi phụ trách là Môn Đời sống.

Không phải là dạy cho toàn bộ học sinh trong trường, mà chỉ dành cho những ai có nguyện vọng muốn theo học lớp của chúng tôi thôi.

Chúng tôi dạy về kiến trúc, nông nghiệp, săn bắn, câu cá, nấu ăn, v.v.

Chỉ là, ba người chúng tôi không làm xuể.

Vậy nên, chúng tôi đã nhờ những học viên có kiến thức trong trường hợp tác.

“Ta sẽ cho các ngươi thấy sức mạnh của nhà ta.”
(Dịch: Nhà ta là lãnh chúa nhỏ ở làng, nên chuyện xây dựng nhà cửa ta cũng có nhúng tay vào vài lần đấy.)

“Mùi của đất, không tệ chút nào nhỉ.”
(Dịch: Tôi làm ruộng được không?)

“Bảo ta đi chạy nhảy khắp núi đồi á? Thật là yêu cầu thú vị.”
(Dịch: Săn bắn thì cứ giao cho tôi.)

“Đừng có bắt chuyện với ta, đồ vô lễ. ……Cơ mà, ta cũng công nhận vẻ đẹp của chiếc cần câu này.”
(Dịch: Dù vẫn còn non kém… nhưng về câu cá thì được.)

“Đừng có nói mấy thứ nhảm nhí đó. Nếu còn mở miệng nói thêm câu nào nữa, ta lột da ngươi đấy.”
(Dịch: Nhà tôi không có người hầu hay gì cả. Mấy việc nấu nướng tôi đều phải tự làm hết đấy.)

Dù là học viện quý tộc, nhưng số người hợp tác lại nhiều hơn tôi tưởng.

Có lẽ dù là quý tộc, không phải ai cũng giàu có cả.

Nghe nói cũng có những quý tộc sống đời sống tương tự như dân thường trong lãnh địa của họ.

Thế nên, kiến thức của họ có khi còn vững vàng hơn cả chúng tôi nữa.

Thật đáng tin cậy.

Đáng tin cậy thật đấy, nhưng mà… các cậu này, các cậu có đi học mấy môn khác đầy đủ không đấy?

Sao tôi cứ có cảm giác các cậu lúc nào cũng quanh quẩn ở đây thế?

Dù có bảo là ở đây thoải mái đi chăng nữa… nếu không lo học mấy môn quý tộc thì không sợ bị mắng à?

Lớp học của chúng tôi không nằm trong khu tòa nhà chính.

Không phải là bị tẩy chay đâu, mà là vì chúng tôi không dùng đến nó.

Chúng tôi mượn mảnh đất cạnh nhà mình từ học viện và tiến hành giảng dạy ở đó.

Chà, phong cảnh thì cũng chỉ là xây nhà, làm ruộng, nấu ăn.

Đó là những khung cảnh mà tôi thường thấy ở làng.

Dù mới chỉ qua vài tháng mà tôi đã thấy nhớ nhung rồi.

Nhắc mới nhớ, vào kỳ Đại hội Võ thuật, chú Beezel bảo sẽ dẫn chúng tôi về thăm làng.

Mong chờ quá đi mất.

Tôi đã quen với việc dạy học ở đây rồi, nhưng vẫn có vài vấn đề tồn tại.

Đầu tiên là chuyện mưa.

Khi mưa, chúng tôi phải vào trong căn nhà đã xây để dạy, nhưng việc có thể làm lại cực kỳ hạn chế.

Vì thế, cứ hễ trời mưa là các tiết ngoại trừ nấu nướng đều bị hủy bỏ.

Cá nhân tôi thì đang bắt chước trưởng làng, chăm chỉ tập làm mấy món đồ gỗ nhỏ… nhưng mà… vẫn chưa đạt đến trình độ có thể đem khoe với người khác.

Tiếp theo là hoạt động câu lạc bộ.

Ban đầu, những hành động của chúng tôi vô tình trở thành hoạt động câu lạc bộ, rồi cứ thế chuyển thành giờ học luôn.

Cứ tưởng là xong, ai ngờ hoạt động câu lạc bộ vẫn còn tồn tại.

“Trên thế giới này, cũng có những chú chim chọn sống trong lồng mà, đúng không ạ?”
(Dịch: Nếu là giờ học thì không nấu bữa tối đúng không? Vì bữa tối của tôi, hãy giữ lại hoạt động câu lạc bộ đi ạ.)

Đây chính là lý do khiến hoạt động câu lạc bộ vẫn tồn tại.

Không phải là vấn đề gì lớn nếu nó tồn tại đúng không?

Vấn đề nằm ở quân số.

Hiện tại, số học sinh đến học lớp của chúng tôi, tính cả ba đứa, là khoảng bốn mươi người.

Nhưng số người đến hoạt động câu lạc bộ đã lên tới khoảng sáu mươi người.

Mật độ dân số sau giờ học còn cao hơn cả giờ học nữa.

Thật ra, như thế này cũng đã khá hơn trước rất nhiều rồi.

Vì tình trạng ăn uống ở ký túc xá đã được cải thiện.

Có thời điểm, số người tụ tập hoạt động câu lạc bộ lên tới gần hai trăm người.

Dù đã khá hơn, nhưng phần lớn học sinh đến học vẫn ở lại tham gia hoạt động câu lạc bộ, nên vào buổi tối, có lúc tụ tập tới tận trăm người.

“Hoa nhìn vào ban đêm cũng có vẻ đẹp riêng nhỉ.”
(Dịch: Mỗi tối cứ như một buổi dạ tiệc lớn ấy, tài chính của anh có ổn không vậy?)

Từ dáng vẻ đó, thỉnh thoảng tôi lại bị hỏi thăm kiểu như vậy.

Vấn đề cuối cùng chính là chuyện tiền nong.

Nói là vấn đề chứ thật ra vốn liếng của chúng tôi vẫn ổn.

Số tiền trưởng làng đưa vẫn còn dư dả, hơn nữa chúng tôi cũng đã liên lạc được với Thương hội Goroun của chú Michael.

À khoan, không phải tôi nhận tiền tiêu vặt từ chú Michael đâu nhé.

Chỉ là chúng tôi bán các nguyên liệu từ ma vật và ma thú săn được ở cánh rừng phía bắc học viện cho Thương hội Goroun thôi.

Việc này mang lại thu nhập khá ổn.

Các thương hội khác cũng muốn thu mua, nhưng chú Gulf có dặn là chỉ nên bán cho nơi nào mình tin tưởng, nên chúng tôi chỉ bán cho Thương hội Goroun thôi.

Nếu là Thương hội Goroun thì chắc sẽ không có vấn đề gì.

Nhưng mà, không ngờ Thương hội Goroun lại quy mô đến vậy.

Thật kinh ngạc.

Với cả, tôi thấy có lỗi với hiệu trưởng quá.

Lần tới, chắc phải mang bánh tự làm biếu chú ấy thôi.

Ừm, nên mong là chú ấy đừng có vừa nhớ lại chuyện đó vừa cằn nhằn mãi nữa.

Quay lại chuyện tiền nong, nói ngắn gọn thì là vấn đề kế toán.

Nếu chỉ là số tiền chúng tôi có từ trước và tiền kiếm được từ việc bán nguyên liệu thì không sao, nhưng vì làm giáo viên nên chúng tôi còn nhận được lương tháng, tiền chuẩn bị cho lớp học, tiền quyên góp từ người nhà học sinh, và cả quà cáp từ các thương nhân ở vương đô nữa, khiến cho việc kế toán trở thành bắt buộc.

Đặc biệt là tiền chuẩn bị cho lớp học, phải làm rõ mục đích sử dụng nên rất vất vả.

Xin lỗi nhé Bron, cứ để cậu ôm đồm hết việc kế toán.

Và này, đừng có mà tranh thủ tán tỉnh cô nàng làm hành chính nữa.

Ghen tị thật đấy.

Hả?

Cậu bảo tôi cũng có người đó ư?

Thì đúng là có… nhưng mà… ở cùng ba người đó, chẳng hiểu sao tôi cứ thấy như cảm giác của một con thú nhỏ sắp bị ăn thịt ấy… kiểu, hơi đáng sợ một chút.

Ừ, chuyện tán tỉnh yêu đương với tôi thì xa vời lắm.

Điểm đó thì Bron sướng thật.

Gol cũng đang thân thiết với tiểu thư Enderi đấy thôi.

……

Lúc về làng, chắc phải nhờ trưởng làng tư vấn chuyện này mới được.

Chà.

Tuy có vấn đề nhưng không đến mức tuyệt vọng.

Dù có những rắc rối nhỏ nhưng đều đã vượt qua được.

Thu chi cũng không có vấn đề gì, chắc là mọi thứ đang thuận buồm xuôi gió.

Điểm đáng bận tâm chỉ có… một điều.

Trước khi đến học viện, trưởng làng bảo tôi hãy học hỏi về cuộc sống ở thành thị, nhưng mà việc chúng tôi lại là bên đi dạy thì không thấy kỳ lạ sao?

Chắc là cuộc sống thành thị mà trưởng làng nói và cuộc sống chúng tôi đang dạy là hai khái niệm khác nhau nhỉ.

Mà thôi, nghĩ ngợi cũng chẳng được gì.

Cứ để mọi việc thuận theo tự nhiên vậy.

Hôm nay cũng phải cố gắng thôi.

“Được rồi, bắt đầu buổi học ngày hôm nay.”

Theo lời tuyên bố của tôi, những học sinh đang chờ sẵn bắt đầu cầm vũ khí lên.

Không phải là công cụ săn bắn hay câu cá.

Mà là vũ khí dùng để chiến đấu.

Những thứ này cũng là phục vụ cho buổi học.

Suýt nữa thì quên mất, dạo gần đây, trong môn Đời sống, chúng tôi còn dạy cả chiến đấu nữa.

Liệu chiến đấu có nằm trong phạm vi “Đời sống” không nhỉ?

Đây quả là một câu hỏi không mấy quan trọng.

Nhưng mà, hiệu trưởng đã cho phép rồi.

Cũng có những người nguyện vọng muốn học.

Có lẽ mình không nên suy nghĩ quá sâu làm gì.

Dù sao thì tôi cũng đã từng phản đối với hiệu trưởng một lần rồi.

“Như thế này thì chẳng phải giống như loài chim cố gắng vỗ cánh trong cơn bão sao ạ?”
(Dịch: Chúng tôi đâu có đủ mạnh để đi dạy người khác chứ?)

Kết quả là tôi bị cười nhạo.

Sau đó còn bị bảo là cứ tự nhiên mà dạy đi.

Ừm.

Thôi thì, nếu họ đã muốn được dạy thì mình cũng chẳng từ chối làm gì.

Cố gắng thôi.

Nhưng mà tôi không muốn người ngoài học viện tham gia đâu.

Với cả, quân nhân mà tham gia thì hơi rắc rối đấy.

Chú Gratz, đừng có trốn việc ở đây nữa nhé.

***
*Lời tác giả: Đã đăng muộn mất rồi. Tôi bị dị ứng phấn hoa. Trước đây cũng đã bị rồi, nhưng đợt này nặng kinh khủng. Thứ Sáu vừa rồi là sập nguồn hoàn toàn vì nó. Thứ Bảy thì không biết có phải do tác dụng của thuốc không mà buồn ngủ kinh khủng. Giờ mới hồi phục lại được đây.*