Bezel đang lộ rõ vẻ hờn dỗi.

Có vẻ như anh ta đã gặp được mẹ mình ở Làng Năm, nhưng lại bị bà ngó lơ vì cho rằng anh ta đang làm phiền công việc của bà.

Hơn nữa, Bezel còn tỏ ra bất mãn vì người mẹ đó đã lập ra Hội Phụ nữ ở Làng Năm và đang tận hưởng cuộc sống ở đó khá là vui vẻ.

Dù sao bà cũng từng là phu nhân Bá tước Chrome.

“Nếu rảnh rỗi thì chẳng phải bà nên phụ giúp cho phu nhân Bá tước Chrome đương nhiệm là Silkine sao?”

“Chỉ cần có người để tham khảo ý kiến thôi là đã khác biệt hoàn toàn rồi, biết không?”

Không, thực ra bản thân Silkine cũng đang bận rộn với công việc liên quan đến làm đẹp.

Cô ấy công khai tuyên bố mình làm vì sở thích.

Tuy nhiên, điều đó cũng có khía cạnh là để duy trì mối quan hệ trong xã hội quý tộc.

Có lẽ Bezel nghĩ rằng dù có lập Hội Phụ nữ ở Làng Năm thì cũng chẳng có quyền thế gì.

Nhưng khi biết các thành viên của Hội Phụ nữ toàn là những nhân vật tầm cỡ như mẹ hay bà của các quý tộc quyền thế trong Ma Vương quốc thì...

Vì Bezel cứ lải nhải mãi không thôi, Frau đã đặt Phrasia lên đùi anh ta để bắt anh ta im lặng.

Quả nhiên, Bezel cũng không thể giữ thái độ khó chịu trước mặt Phrasia.

Hừm.

Thỉnh thoảng, khi có ai đó đặt con trẻ lên đùi tôi, chẳng lẽ họ cũng có ý định tương tự như vậy sao?

Tôi đâu có nhớ là mình từng lải nhải nhiều đến thế đâu?

“Là vì anh cứ than vãn là thiếu giao tiếp giữa cha và con đấy thôi.”

Loo nói vậy.

Ra vậy.

Không, không phải là tôi ghét điều đó.

Ừm.

Trò chuyện giữa cha và con là điều quan trọng.

Tuy nhiên, ngay lúc này trên đùi tôi đang là Loo.

“Có vấn đề gì sao?”

Không, không có vấn đề gì cả.

***

Vì đã gặp Versa, tôi nhờ cô ấy xin chữ ký của những người trông coi khu chăn nuôi của Mereo.

Phải làm trước khi quên mất.

Cuốn sách sau khi có chữ ký được cất vào két sắt cẩn thận.

“Anh coi trọng nó đến thế sao?”

Không phải, nếu không cất vào nơi khóa kỹ thì sẽ bị Zabuton mắng đấy.

Vì bọn trẻ sẽ nhìn thấy mà.

Tôi không định can thiệp vào sở thích của Versa, nhưng tôi cũng không muốn bọn trẻ phải dính líu quá sâu vào đó.

Có thể là vô trách nhiệm, nhưng tôi muốn cứ để mọi thứ diễn ra tự nhiên.

“Phải rồi. Thôn trưởng.”

Hửm? Gì thế?

“Nghe nói ông đã quen với bà Be (Bà Bezel) à?”

À, ừm. Ở nơi tôi du hành... chắc gọi là thế đi, tình cờ gặp ở đó.

“Bà ấy là một bậc thầy, vì quá muốn đọc sách sớm nên đã bắt đầu vẽ cả tranh minh họa đấy. Bà ấy còn chỉ ra các chỗ cần chỉnh sửa trong văn bản nữa, nên giúp ích được rất nhiều.”

Ra là vậy.

“Vâng. Nghe nói bà ấy là người nhà của thôn trưởng nhỉ?”

Bà Be là cụ cố của Frau, nên chắc chắn là người nhà của tôi rồi.

“Vậy, có khi nào bà ấy sẽ đến ngôi làng này không?”

Chuyện đó... tôi cũng đã mời rồi, nhưng bà ấy không có vẻ gì là muốn đến.

“Có lẽ bà ấy quan tâm đấy, nhưng ở đây có nhiều Thiên tộc quá nhỉ.”

À, ừ, ra vậy.

Bà Be là Ma tộc.

Hơn nữa, nếu bà ấy sống thọ như vậy, chắc hẳn là thế hệ từng đụng độ với Thiên tộc.

Chắc là vẫn còn khúc mắc với Thiên tộc nhỉ.

“Chắc ông cũng biết là Thiên tộc ở ngôi làng này không có nổi loạn gì đâu nhỉ.”

Tôi đã thiếu sự tinh tế trong khoản đó rồi.

“Vì vậy, tôi muốn ông đừng ép buộc bà ấy đến đây.”

Tôi biết rồi.

Tôi sẽ không ép buộc những người không muốn đến đâu.

Ngay lúc đó, một đứa con của Kuro tiến lại gần tôi với vẻ mặt tươi cười.

Vì còn trẻ nên chắc là đứa sinh năm ngoái.

Và đuổi theo đứa con của Kuro đó là một nữ hầu tộc Oni.

Nữ hầu tộc Oni vẫy tay gọi đứa con của Kuro, nhưng nó lại lấy tôi và Versa ra làm lá chắn để từ chối.

Đứa con của Kuro nhìn tôi, như thể đang kiện cáo rằng: “Không nên ép buộc những kẻ không muốn phải không?”

Ừm, đúng là ép buộc những người không muốn làm gì đó là không tốt.

Tuy nhiên, tôi vẫn bắt lấy đứa con của Kuro và giao nó cho nữ hầu tộc Oni.

Dù nó có nhìn tôi với vẻ mặt “lời nói không đi đôi với việc làm” thì tôi cũng chịu.

Tôi vẫn muốn nó đi tắm mà không tỏ vẻ khó chịu cơ.

***

Tinh thể Ma Phong (Phong Ma Thủy Tinh).

Đó là khoáng thạch ma thuật được dùng trong ngôi nhà mà bà Be bị chôn vùi.

Tùy nơi mà nó còn được gọi là Tinh thể Ma Lam (Thủy ma tinh) hay Tinh thể Bầu trời (Không tinh).

Khi tôi hỏi Loo xem trong nhà có loại Tinh thể Ma Phong đó không, thì cô ấy lôi ra đủ loại.

Từ loại cực lớn, lớn, vừa, nhỏ, cho đến mảnh vụn và cả dạng bột.

Hóa ra có đủ loại như thế nhỉ.

“Vì tùy vào mục đích sử dụng mà kích thước cần thiết sẽ khác nhau mà.”

Còn dạng bột thì dùng để làm gì?

“Ừm... chắc là để đốt chăng?”

Đốt?

“Cho cái này vào thì nó dễ cháy hơn đấy.”

À, kiểu như là chất mồi lửa à?

“Nhưng vì có những thứ dễ cháy hơn cái này nên cũng ít được dùng. À, đôi khi người ta trộn vào tường đất. Nghe nói dùng cho tường tầng hầm thì đôi khi có thể sống sót trong trường hợp khẩn cấp.”

Trường hợp khẩn cấp?

“Kiểu như bị chôn vùi ấy.”

À...

“Cũng chỉ là để an tâm thôi.”

Không không, chẳng phải là có tiền lệ rồi sao?

“Không có cách nào để chứng minh điều đó cả. Vì không cần trộn Tinh thể Ma Phong vào tường đất thì người ta vẫn có thể sống sót mà.”

Hừm, ra là vậy.

Lượng Tinh thể Ma Phong trộn vào tường đất không đủ để cung cấp đủ oxy sao.

Không, bà Be từng nói Tinh thể Ma Phong là vật phẩm tiêu hao, nên có khả năng nó đã mất tác dụng trong quá trình sử dụng thường ngày rồi.

“Những người làm việc dưới hầm thường mang theo Tinh thể Ma Phong cỡ trung bình làm bùa hộ mệnh, có khi cách đó lại hiệu quả hơn.”

A, ra là vậy sao.

Đúng thật nhỉ. Cỡ trung bình chắc là đáng tin cậy hơn dạng bột.

“Thế, anh định làm gì với đống này?”

À, không, tôi chỉ đang nghĩ xem có làm được gì không thôi.

“Nếu làm xong thì cho tôi xem nhé.”

Tất nhiên rồi.

À, quên mất mục đích chính.

Ngày xưa, chúng ta từng làm cái bình gửi không khí đúng không?

“Bình gửi không khí?”

Cỡ chừng này này.

“...À, a, cái đó. Tôi nhớ là có làm. Nhưng mà, cái đó không phải là gửi không khí đâu.”

Vậy sao?

“Đó giống như một cái cửa sổ vậy. Hai cái bình có ma pháp trận được thiết lập ở đáy, chỉ là để không khí tự động qua lại giữa hai bên thôi. Vì thế nên tôi mới bán nó như một thiết bị truyền âm.”

Hê.

Giống như ống truyền tin ma thuật nhỉ.

À, thảo nào nó lại là cái bình.

“Chỉ là chỉ dùng được trong khoảng cách ngắn thôi. Thế nên người ta bảo cứ gọi trực tiếp cho nhanh, thành ra bán chẳng chạy, bị ép giá dữ lắm. Cái bình đó thì sao?”

À, không, chẳng phải là hai cái tạo thành một bộ sao?

“Đúng vậy.”

Có vẻ như lúc san bằng quả đồi nhỏ, tôi đã lỡ tay làm hỏng mất một cái. Cô làm được cái mới không?

“Nếu là bây giờ, tôi có thể làm ra cái còn xịn hơn cái đó nữa kìa?”

Không không, xin lỗi nhưng cứ làm cái y hệt là được rồi.

Bà Be đã yêu cầu tôi như thế.

Rất mạnh mẽ.

Bà ấy yêu cầu rất gắt gao.

Thực tế thì ngôi nhà đã được đào lên rồi, nên không còn cần thiết phải dùng nữa. Nhưng vì tôi đã làm hỏng nên chỉ là chuyện bù lại cái tương đương thôi.

Tôi cũng từng nghĩ nếu không dùng thì giải quyết bằng tiền cũng được, nhưng bị bà mắng là bà không cần tiền.

“Biết rồi. Chỉ cần anh chuẩn bị cái bình cho tôi thôi, làm mất chưa đầy một ngày đâu.”

Xin lỗi nhé. Nhờ cô vậy.

***

Vài ngày sau, tôi đưa bộ bình cho bà Be đang ở Làng Năm.

Chức năng y hệt như cái cũ. Không sai lệch gì cả.

“Nhưng cái bình này là hàng cao cấp đấy chứ?”

Vì tôi đã đặt hàng ở thương hội Goroun mà.

“Cái bình dùng để trưng bày trong phòng đẹp nhất ở dinh thự quý tộc, ai lại để ở ngoài trời như thế!”

Dù bà ấy đã nhận lấy nhưng tôi vẫn bị mắng.

Nghe nói sau này bà ấy sẽ dùng nó để gọi điện giữa các phòng.

Loo: “Tinh thể Ma Phong tuy giúp sống sót khi bị chôn vùi... nhưng cũng có lời đồn là rất nguy hiểm khi xảy ra hỏa hoạn đấy.”
Thôn trưởng: “À... là do nó dễ cháy nhỉ.”