Đây là chương ngoại truyện.
Bối cảnh là một thế giới khác nơi mọi người được nhân hóa.
Đây là một câu chuyện không đọc cũng không sao.

Mùa hè.

Tôi là nhân viên mới được tuyển dụng giữa chừng vào Công ty Cổ phần Inferno Wolf.

Bỏ qua quá trình vào công ty thì hiện tại, tôi đang gặp rắc rối.

Tôi đang bị bốn người phụ nữ cùng lúc cầu hôn.

Tôi hiểu rằng đây là một tình huống rất đáng mơ ước.
Thế nhưng, tôi vẫn liên tục từ chối lời cầu hôn từ cả bốn người họ.

"Này người mới.
Cậu bất mãn cái gì thế?
Nói thẳng ra nhé, bốn cô nàng đó đều là những người có tiếng tăm trong công ty chúng ta đấy."

Một trong những tiền bối đã hỏi tôi như vậy.
Chắc đó cũng là lý do hôm nay anh ấy rủ tôi ra phòng nghỉ hiếm hoi này.

À thì, cũng chẳng có gì phải giấu giếm.
Cả bốn người cầu hôn tôi đều là những người "có học vấn cao", "văn võ song toàn", "xinh đẹp như người mẫu", "tiểu thư cành vàng lá ngọc".

"Cậu chê chỗ nào chứ?"

Chẳng phải tất cả bọn họ đều có chức vụ cao hơn em sao ạ?

"Cấp trên thì không được à?"

Không phải là không được, nhưng vì họ hoàn hảo quá nên em thấy tự ti lắm.
Nếu họ có khuyết điểm gì đó như không biết việc nhà chẳng hạn, thì tôi còn thấy họ đáng yêu, đằng này nghe đâu "việc bếp núc, dọn dẹp, giặt giũ đều vô cùng hoàn hảo".
Tiện thể, họ còn chăm sóc cả trẻ con hàng xóm nên chuyện nuôi dạy con cái cũng không có gì phải lo.

"Ra là vậy.
Đúng là bốn người đó xuất sắc vượt trội thật.
Nhưng mà, những nữ nhân viên độc thân ở Inferno Wolf đều kiểu như vậy cả đấy."

Vì thế, nếu được thì tôi muốn vợ mình là người bên ngoài...

"Nhân viên tuyển giữa chừng mà muốn vợ là người bên ngoài à?"

Có vấn đề gì sao ạ?

"Vấn đề thì không hẳn, nhưng Inferno Wolf là công ty gia đình trị.
Làm vậy thì vị thế của cậu sẽ yếu đi đấy."

Tôi không quan tâm đến vị thế đâu ạ.

"Vậy à.
Nếu cậu đã nói thế thì tôi sẽ ủng hộ cậu."

Tiền bối...

"Thế, nếu bốn người đó không được thì mẫu người lý tưởng của cậu là kiểu gì?"

Tôi chẳng có mẫu người lý tưởng gì cả...
Với tôi, cứ bình thường là được rồi.

"Bình thường?"

Học vấn bình thường, năng khiếu thể thao bình thường, gia đình bình thường...
Không cần phải xinh đẹp.
Cứ bình thường là được.
Anh hiểu không?

"……Hiểu chứ."

Hả?

"Tôi hiểu mà."

Tiền bối trả lời như vậy rồi rưng rưng nước mắt.
Và ngay lúc anh ấy định nói tiếp, anh ấy bỗng khựng lại.
Khi tôi nhìn xem có chuyện gì, tôi thấy ngón tay của một người nào đó đang đặt lên mạng sườn tiền bối.

"Vợ hoàn hảo là không được sao ạ?"

Đó là vợ của tiền bối.

"Ha ha ha.
Em đang nói gì thế.
Làm sao anh có thể bất mãn vì vợ mình xuất sắc được chứ."

Tiền bối xoay chuyển 180 độ ngay lập tức.
Nhưng tôi không trách anh ấy.
Vợ của tiền bối cũng xinh đẹp không kém gì bốn cô nàng kia... Ơ?
Nhìn quen quen...
À, chẳng lẽ một trong bốn người đó là em gái của cô ấy sao?
Ra là vậy.
Không, không phải là tôi thấy phiền... xin lỗi, thực ra là có thấy phiền.
Vâng, nếu được thì mong chị giúp nhắc nhở cô ấy giùm.
Cảm ơn chị.
V, vâng, tiền bối đã dạy bảo em nhiều thứ...
Việc anh ấy khoe vợ cũng hơi khiến em khó xử.
Thật đấy ạ.
Ha ha ha.
Ơ?
Đến nhà ạ?
Cảm ơn chị.
Vậy khi nào không phiền, em sẽ ghé thăm.
Vâng, chị vất vả rồi ạ.

Tôi cúi đầu chào bóng lưng vợ của tiền bối đang rời đi.

...

Phù.
May mà gặp được người hiểu chuyện.

"Xin lỗi nhé.
Cảm ơn cậu đã cứu nguy."

Không có chi, em nhận ra ngay sự khổ sở của tiền bối mà.

"Vậy sao.
...Mà, cũng không hoàn toàn là chuyện xấu đâu."

Thế ạ?

"Ừ. Thế nên... cái đó.
Để trả ơn cậu đã giúp, tôi sẽ nói về thực tế nhé...
Cậu không chạy thoát khỏi bốn người đó đâu."

Sao tự nhiên anh lại nói vậy?

"Bình tĩnh suy nghĩ xem.
Cậu nghĩ bốn người đó sẽ im lặng nhìn cậu đi tìm vợ ở bên ngoài sao?"

...

"Không thể nào, đúng không?
Vậy nên, vấn đề nằm ở chỗ cậu chọn ai trong số bốn người đó."

T, thế ạ?

"Ừ.
Với tư cách là anh rể, lẽ ra tôi nên tiến cử em vợ mình, nhưng đừng bận tâm chuyện đó.
Của cậu..."

...Tiền bối?
Anh sao thế?
Tiền bối?
Cái kim trên cổ tiền bối là gì vậy?
Đừng bảo là thuốc mê đấy chứ?

Tôi nhìn xung quanh.
Chậc.
Ngay cả sát khí cũng không cảm nhận được sao.
Nhưng tôi biết.
Là bốn người đó.
Cái làm tôi ghét chính là những chi tiết như thế này đấy.

Sau khi đưa tiền bối vào phòng y tế, tôi vừa quay lại chỗ làm vừa suy nghĩ.
Đúng là không thể trốn thoát khỏi bốn người đó thật.
Thôi thì nhượng bộ một chút, coi như là chọn một người làm vợ đi.

...

Không được.

"Tại sao lại không được ạ?"

Trước mặt tôi là vợ của cấp trên của cấp trên.
Hình như tên là Alice-san.
Tôi đã chào hỏi bà ấy khi mới vào công ty.

"Có chuyện gì thế?"

À, không, xin lỗi bà.

"Vậy, tại sao việc chọn một trong bốn người đó làm vợ lại không được?
Dù hơi thiên vị người nhà, nhưng tôi thấy họ đâu có tệ đến thế?"

Có lẽ là vậy, nhưng nếu chọn một người, chẳng phải là sẽ bị ba người còn lại oán hận sao ạ?

"……Đúng là vậy nhỉ.
Khó mà nói là họ sẽ không oán hận."

Đúng không ạ?
Hơn nữa, dù mới làm quen chưa lâu nhưng bốn người họ rất thân thiết với nhau mà.
Chọn một người cũng đồng nghĩa với việc phá vỡ mối quan hệ đó.
Lựa chọn như vậy, tôi thực sự không thể...

"Thế nên cậu chọn con đường bị cả bốn người oán hận sao?"

Vâng.

"Cậu có vẻ phán đoán rất chắc chắn, tốt lắm.
Đúng là người do Hội trưởng đưa đến có khác."

Hội trưởng.
Đó là hội trưởng của Công ty Cổ phần Inferno Wolf này.
Và cũng là chủ tịch của cửa hàng Hiraku, nơi trung tâm của Tập đoàn Đại Thụ mà Inferno Wolf trực thuộc.
Lý do tôi có thể vào Inferno Wolf là vì được chính vị chủ tịch đó mời riêng...
Ai mà ngờ được cái môi trường làm việc "như gia đình" lại là kiểu gia đình trị cứng nhắc đến thế này chứ.
Mà thôi, cơm trưa công ty ngon nên tôi cũng không hối hận khi vào đây.
Món cá nướng là cực phẩm.

"Nhưng mà này..."

Dạ?

"Việc đi tìm vợ bên ngoài là rất khó, cậu đã biết rồi chứ?"

Vâng, tiền bối đã nói với tôi.

"Đã thế mà cậu còn không chịu chọn bốn người đó... thì chẳng phải cậu sẽ độc thân cả đời sao?"

Tôi đã chuẩn bị tâm lý cho chuyện đó rồi.
Vâng.
Độc thân muôn năm.
Nếu cứ độc thân mà không thể làm việc ở trụ sở chính, thì cứ tống tôi đi chi nhánh cũng được.
Biệt phái cũng không sao cả.

"Tôi hiểu quyết tâm của cậu rồi.
Nhưng vì cậu là người do Hội trưởng đưa đến.
Không thể đùng một cái tống cậu đi chi nhánh được.
Biệt phái cũng không xong.
Trước mắt cứ làm việc ở trụ sở chính đi."

Vậy sao...

"Phải.
Nhưng, cứ làm việc ở trụ sở mà cứ bị bốn người kia quấn lấy thì ảnh hưởng đến công việc lắm."

Thật sự xin lỗi vì đã gây phiền phức.

"Thế nên, hay là cậu đưa ra một điều kiện nào đó cho bốn người họ đi?"

Điều kiện?

"Vâng.
Hãy tuyên bố rằng nếu ai vượt qua được điều kiện vô lý đó, cậu sẽ cưới người đó."

Tuyên bố ạ?

"Vâng.
Như thế này thì cậu sẽ không bị bốn người họ làm phiền nữa.
Ánh mắt của họ cũng sẽ chuyển từ cậu sang điều kiện đó thôi."

R, ra là vậy... Quả là cao kiến.

"Nhưng hãy cẩn thận với điều kiện nhé.
Điều kiện quá vô lý thì chẳng có ý nghĩa gì.
Phải là điều kiện có vẻ làm được nhưng thực chất không thể làm được.
Cậu phải cân nhắc cái lằn ranh đó."

Đúng vậy nhỉ.

"Tôi chỉ có thể tư vấn đến thế thôi.
Hãy cố gắng làm việc nhé."

Cảm ơn bà.

...

Hừm.
Nhận được lời khuyên hay rồi.
Đúng thật, tuyên bố sẽ cưới người vượt qua được điều kiện không phải là một ý kiến tồi.
Nó cũng có tác dụng cả với những người khác ngoài bốn người kia.
Được đấy.
Nhưng, điều kiện...
Đúng như Alice-san nói, cái này khó thật.
Phải suy nghĩ kỹ thôi...

Ngày hôm sau.

Tôi đã quyết định sẽ kết hôn với cả bốn người.

...

Tại sao lại thành ra thế này?
Cái gì đã sai chứ?
Tôi biết rồi.
Tại điều kiện không tốt.

"Tôi không thể chọn một trong bốn người các cô được.
Vì vậy, ai vượt qua được điều kiện này thì tôi sẽ cưới."

Phải.
Tôi đã nghĩ ra điều kiện.

Loại điều kiện như "hãy mang thứ gì đó đến" thì khả năng bị vượt qua rất cao.
Dù gì thì bốn người họ cũng là nhân viên ưu tú của Inferno Wolf.
Cũng quen biết với Hội trưởng giống như tôi.
Nếu họ nhờ Hội trưởng, tôi có cảm giác cái gì cũng có thể kiếm ra được.
Thế là tôi từ bỏ loại điều kiện mang thứ gì đó đến.
Loại mang ai đó đến cũng vậy.
Vậy thì, còn lại là gì?
Điều kiện không tưởng...
Tôi đã lóe lên ý tưởng.
Tôi nghĩ đây chính là nó.

"Hãy mang đến cho tôi một người đã cưới ba vợ trở lên."

Theo kiến thức của tôi, mỗi người chỉ có một vợ.
Cưới nhiều vợ là chuyện không tưởng.
Ngay cả chủ tịch của Inferno Wolf cũng chỉ có một vợ.
Vợ của cấp trên của cấp trên cũng chỉ là Alice-san.
Đó là lẽ thường.
Việc cưới nhiều vợ, tồn tại như vậy là không thể.
Không, có lẽ hai vợ thì có thể.
Vì vậy, phải là ba người.
Tôi nghĩ đó là một điều kiện tuyệt vời.

Thế nhưng, lại có những kẻ nằm ngoài lẽ thường.

"Đây là部長 Masayuki, người đã cưới ba vợ."

...

Và thế là, tôi bị giới thiệu cùng lúc cả bốn người.
Tôi đã không nói rõ điều kiện về việc "vượt qua đồng thời".
Hơn nữa, tôi lại vô tình để lộ rằng điều kiện này là việc cưới nhiều người.
Ánh mắt của部長 Masayuki nhìn tôi lúc đó thật là... dịu dàng.

"Công ty chúng ta ấy mà.
Vì nó lớn nên đa số các điều kiện đều bị vượt qua cả thôi.
Anh rể của cậu cũng từng kết hôn ở nơi biệt phái đấy."

Lời đó của tiền bối, giá mà tôi được nghe sớm hơn.

"Đồ ngốc.
Không phải tiền bối.
Là anh rể."

Anh rể à.

"Với lại, xin lỗi cậu nhé."

Về chuyện gì cơ?

"Vì đã không nói rõ về Alice-san."

?

"Bốn người mà cậu kết hôn, đều là cháu hoặc chắt của Alice-san cả đấy."

...

"Thế nên, cậu thuộc phe của Kuroichi chuyên vụ.
Tôi cũng thế, nên không cần phải bất an đâu.
Dù Alice-san là bà cố của vợ cậu, nhưng hãy nhớ luôn phải gọi là 'Alice-san'.
Gọi cách khác là dễ bị ăn hành lắm đấy."

...

"À, Masayuki部長 thuộc phe Kroni chuyên vụ, nhưng cậu nhận lời mời của ông ấy cũng không sao đâu.
Ừm, cố lên nhé."

...

…………

Tôi, sẽ cố gắng.

---
*Vì tôi cứ mải nghĩ đến bài copy "Cú đấm chính nghĩa cảm ơn" của Chủ tịch Netero trong HxH mà không có ý định công bố, nên nội dung chính chẳng tiến triển được, cuối cùng đành dùng chương ngoại truyện để lấp liếm.*
*Xin lỗi mọi người.*

*Nhân tiện, cái kết của "Cập nhật cảm ơn" là "Việc cập nhật của Kinosuke đã bỏ rơi độc giả".*
*Có vẻ giống hệt chương này (bản cập nhật này).*

*Câu chuyện này, chắc là sẽ không được chuyển thể thành sách đâu.*