Đây là bản dịch chương truyện theo yêu cầu của bạn:

Hôm nay là lần cập nhật thứ hai.
Lần đầu tiên vào lúc 03:55 sáng.

Lễ hội thu hoạch dự kiến sẽ diễn ra sau khi vụ mùa mùa thu kết thúc.

Tôi đã thông báo rằng đây sẽ là một lễ hội ôn hòa, tập trung vào các tiết mục biểu diễn từ các chủng tộc và hội nhóm có nguyện vọng đăng ký.

Chính vì thế, có thể thấy hình ảnh mọi người đang tập luyện hoặc tự tay làm đạo cụ ở khắp mọi nơi.

Nổi bật nhất trong dinh thự chính là lũ trẻ của Zabuton.
Chúng chia thành năm nhóm: nhóm tầng một, tầng hai, tầng ba, tầng áp mái và tầng hầm để luyện tập.

Nhân tiện, Red Armor và White Armor thuộc nhóm tầng một.
Nhóm tầng một biết là mình sẽ diễn kịch, nhưng không biết các nhóm khác làm gì.
Nếu hỏi thì chắc chắn chúng sẽ nói thôi, nhưng thôi cứ để dành sự bất ngờ đến tận ngày đó vậy.

Bên ngoài dinh thự, lũ trẻ nhà Kuro đang tập đội hình hành quân.
Nghe nói vài con sẽ mặc trang phục, và Zabuton đang thực hiện khâu tạm.
Trông khá là hợp. Lũ trẻ nhà Kuro cũng tỏ ra rất tự hào.

Ở ao, lũ Pond Turtle đang luyện tập nghệ thuật phun nước.
Trông thật ấm lòng.

Gần cây "Thế Giới Thụ", các tộc Người Khổng Lồ và Đại Bàng đang thảo luận gì đó.
Không biết chúng định làm gì, nhưng đừng có bày trò nguy hiểm đấy nhé.

Chà, bầu không khí trước lễ hội đang lan tỏa khắp làng, nhưng cũng không được quên mất việc thu hoạch quan trọng.
Vì lễ hội thu hoạch là lễ hội diễn ra sau khi việc thu hoạch đã hoàn tất an toàn mà.
……
Chà, dù sao thì cũng còn chút thời gian nữa mới đến vụ thu hoạch chính thức, nên giờ cứ tận hưởng bầu không khí trước lễ hội cũng không sao nhỉ.

Nhìn lên bầu trời, Ruinsha đã quay trở về làng.
Cô ấy đã giúp canh gác xung quanh làng thay cho Granmaria đang mang thai.
Thật đáng giúp đỡ.

Còn Marbit thì vẫn ở trong trạng thái bất động, chui vào chiếc Kotatsu ở phòng khách của dinh thự.
"Tôi không có chơi bời đâu.
Tôi đang làm việc đàng hoàng đấy."

Nghe nói là cô ấy đang nếm thử các món ăn mới mà các cô gái hầu cận tộc Oni sẽ phục vụ tại lễ hội thu hoạch, và thử rượu mới của tộc Dwarf.
Bằng chứng là trên chiếc Kotatsu chất đầy vô số đĩa thức ăn và rượu.
Có vẻ như Aigis, chim non của Phượng Hoàng, và Slime Rượu cũng đang cùng tận hưởng bữa tiệc.
Thôi thì cũng chẳng sao cả.

"Nhân tiện này Marbit.
Cái cánh sau lưng cô đang bị lũ mèo con gặm nhấm đấy, không sao chứ?"
Trước lời nói của tôi, Marbit đập đập đôi cánh sau lưng để xua lũ mèo con đi, nhưng ngay khi đôi cánh ngừng cử động, bọn chúng lại quay lại.

"Cô có thể tùy ý thu cánh vào hoặc mở ra mà, phải không?"
"Lúc nãy tôi cũng nghĩ thế nên đã thử thu cánh lại, nhưng kết quả là bị cào xước lưng đấy."

Thế thì thật là xin lỗi nhé.
Hay là dùng chăn Hanten để bảo vệ lưng?
Tôi bị Ruinsha, người vừa quay về sau khi báo cáo tuần tra, nhắc nhở là đừng có làm hư cô ấy.

Ở một góc phòng khách dinh thự, Graffaloon đang mỉm cười bế Rananoon trên tay.
Vì Rananoon đã lớn hơn chút, nên Rusty không còn bám dính lấy cô bé như trước nữa.
Đó là điều tốt.
Không chỉ Graffaloon mà các cô gái hầu cận tộc Oni – những người trước đây ít có cơ hội chăm sóc Rananoon – cũng đang rất vui mừng.

Chẳng bao lâu nữa, không biết Rananoon có thể hóa thành dạng rồng giống Hiichiro không nhỉ?
Nhưng cũng đừng có vội vàng lớn nhanh quá đấy.
Ha ha ha.

Thế còn Drahim, ông làm gì ở đó vậy?
Chờ đến lượt bế Rananoon à?
Nhìn tình hình đó thì… chắc là Graffaloon sẽ không buông tay đâu.
Vì hai cánh tay của Drahim trông có vẻ cô đơn, nên ai đó…
Tia đã gửi Aurora cho Drahim bế.
Drahim có vẻ mặt lúng túng, nhưng xem ra cũng không khó chịu lắm.
Tuy nhiên, phía sau lưng ông ấy, Ruinsha đang lườm nguýt.
Liệu không nói cho ông ấy biết thì có hòa bình hơn không nhỉ?
Hay là nói cho ông ấy biết thì…
Thật là khó xử.

Vài ngày sau, công việc thu hoạch chính thức bắt đầu.
Tôi giao lũ trẻ cho Hakuren, Raimeiren và Graffaloon, còn toàn bộ cư dân trong làng thì…
Marbit bị Ruinsha và Kierbit kéo đi làm việc.
Vất vả cho cô rồi.

Khác với vụ thu hoạch mùa xuân hay mùa hè, vụ mùa mùa thu này, các ngôi làng số 1, số 2, số 3… cũng có vụ mùa riêng của họ, nên không thể trông đợi sự giúp đỡ từ bên ngoài.
Thế nhưng, năm nay đã có tộc Lamia, tộc Người Khổng Lồ và cả Drahim cùng mọi người ở lại sau Đại hội Võ thuật.
Về sức chiến đấu thì không có gì để chê.
Cùng cố gắng nào.

Mọi công việc thu hoạch kéo dài trong hai tuần.
Ừm, mọi người đã vất vả rồi.
Có một điểm đáng chú ý là…
Khi thấy Drahim thu hoạch củ cải, Hakuren cũng thử sức: "Tôi cũng làm được", nhưng cô ấy chỉ nhổ sạch phần lá, để lại phần củ cải trắng nằm nguyên dưới đất.
Nhìn thấy cảnh đó, Drahim bật cười thành tiếng, thế là cuộc cãi vã giữa chị em bắt đầu.
Lúc đó vì vẫn đang trong quá trình thu hoạch nên tôi đã lỡ tay ném ngọn thương [Nông cụ vạn năng] đi.
Phải kiểm điểm lại bản thân mới được.
Nhưng thu hoạch thì phải nghiêm túc chứ.

Sau khi thu hoạch xong là đến lễ hội thu hoạch.
Sau khi xác nhận tình hình thu hoạch của các ngôi làng khác, tôi quyết định tổ chức sau ba ngày nữa.
Khoảng thời gian này cũng vừa đủ để mời ông Michael đến.
Dù sao thì tôi cũng đã gửi tin từ trước khi bắt đầu thu hoạch nên hy vọng là mọi thứ vẫn ổn.

Trong khoảng thời gian chờ đến lễ hội thu hoạch cũng không phải là ngồi không.
Nhóm các cô gái làm văn thư bắt đầu phân loại nông sản: phần để dự trữ, phần bán cho làng Howling, phần bán cho thương hội Goroun, phần chia cho Ma Vương và Beezel, rồi cả phần biếu tặng cho Dose và những người khác nữa.
Vì có nhiều loại cây trồng nên việc quản lý có vẻ hơi vất vả.
Nhưng năm nay không có Đại hội Võ thuật nên chắc là sẽ nhẹ nhàng hơn.
Cơ mà nếu thay Đại hội Võ thuật bằng lễ hội thu hoạch thì có khác gì nhau đâu nhỉ?
Ha ha ha.

Người phụ trách chính của lễ hội thu hoạch thực ra là Tổ Tiên.
Vì vậy, từ vài ngày trước, ông ấy đã thường xuyên ghé qua để chuẩn bị mọi thứ.
Những người làm chân tay cho Tổ Tiên chính là tộc Người Thằn Lằn.
Vì chưa quen với công việc này nên dù được nhóm văn thư hỗ trợ phần nào, họ vẫn phải rất vất vả.
Thật vất vả cho các bạn rồi.

Địa điểm chính của lễ hội thu hoạch là nơi tổ chức Đại hội Võ thuật, nhưng địa điểm quan trọng nhất lại là ngôi đền ở Đại Thụ.
Theo lịch trình của Tổ Tiên, sau khi thực hiện các nghi thức của lễ hội thu hoạch tại đây, mọi người sẽ di chuyển đến hội trường chính.

"Trưởng làng, đây là… bệ đốt lửa trại ạ?"
Một trong những tộc High Elf tò mò về thứ tôi đang làm.
"À, là do Tổ Tiên bảo làm đấy.
Không ổn à?"

Vì ông ấy bảo muốn đốt lửa trong suốt thời gian diễn ra lễ hội thu hoạch, nên tôi đã thử chất những thanh củi lớn như lửa trại…
"Dạ, tôi nghĩ là không có vấn đề gì ạ."
Nhìn vẻ mặt như muốn nói thêm điều gì đó của High Elf, tôi hỏi thử.
"Cái, kích thước… có phải là hơi quá lớn không ạ?"
…
Đúng là hơi lớn thật nhỉ.
Đống củi tôi xếp cao khoảng ba mét.
…
Tôi nghĩ là lớn còn hơn là nhỏ.

Nào, lễ hội thu hoạch sắp bắt đầu rồi.