Ngay sau khi nghe Tia kể về chuyện di dân, tôi liền bắt tay vào xây dựng khu nhà ở cùng với các High Elf.

Đó là một ngôi nhà lớn có thể chứa được khoảng ba mươi người.

Dù có làm phòng riêng, nhưng tôi vẫn ưu tiên thiết kế các gian phòng lớn để hai đến bốn người ở chung.

Đó là vì tôi nghĩ rằng nếu đột ngột bắt họ ở phòng riêng lẻ thì chắc hẳn sẽ cô đơn lắm.

Tôi muốn họ sống ở đây một thời gian để làm quen với ngôi làng.

---

Đoàn di dân đến có tổng cộng hai mươi lăm người.

Trong đó, ba người là nam giới tầm tuổi mẫu giáo.

Người lớn nhất trong số các cô gái còn lại là Sena, đại diện của nhóm di dân, cô nàng trông cũng chỉ tầm học sinh trung học phổ thông là cùng.

Những người còn lại thì chỉ tầm học sinh trung học cơ sở, hoặc đa phần là học sinh tiểu học.

Tôi đã hơi lo lắng liệu chỉ mình họ có thể tự xoay xở cuộc sống được không, nhưng có vẻ trước đây họ vẫn thường giúp đỡ việc nhà nên cũng không có vấn đề gì.

Tuy nhiên, tôi nghe nói dân số làng Howling là khoảng năm trăm người, liệu để hai mươi lăm người rời đi như vậy có ổn không?

Chẳng lẽ họ đang rơi vào tình cảnh tồi tệ đến mức không còn dư dả để nghĩ tới thế hệ tương lai sao?

Tôi đã khéo léo hỏi Sena về chuyện này, thì được biết những người di dân lần này chủ yếu là con thứ trở đi trong các gia đình đông con, và trong làng vẫn còn rất nhiều phụ nữ nên không thành vấn đề.

Chỉ là, vì các thành viên còn quá trẻ nên Sena - con gái của trưởng làng - cũng phải tham gia di dân, vừa là để đối nội, vừa là để đối ngoại.

Về phía đối nội, trưởng làng muốn đưa con gái mình đi để tuyên truyền rằng di dân không phải là một phương án tồi.

Về phía đối ngoại, đó là cái cớ để chứng minh rằng họ không phải đang tống khứ những kẻ vô dụng trong làng đi.

Ngoài ra, còn một ý đồ thầm kín nữa: "Con cứ tự do làm gì mình muốn, còn những thành viên khác nhờ cả vào ngài."

Nghe như vậy, tôi mới hiểu vì sao lúc mới đến, Sena lại mang bộ dạng bi thương đến thế.

Nhưng tôi thì chẳng có lấy một chút tâm tư đó.

Không phải vì tôi ghét thú nhân, cũng không phải vì Sena không phải gu của tôi.

Mà là vì sự an ổn trong tâm hồn tôi!

Thế nên, Sena-san.

Cô không cần thiết phải đến phòng ngủ của tôi đâu.

Tôi không phải đang nói ngược đâu nhé.

Tuyệt đối không được đến đấy.

Tôi đã nói cứng rắn như vậy rồi, thế mà tại sao cô lại ở trong phòng ngủ của tôi nhỉ?

Ủa?

Cửa tự động đóng lại rồi?

Không mở được?

Tôi đâu có nhớ là mình đã làm khóa ngoài đâu cơ chứ!

"Vì em là người phụ nữ đã quyết tâm đi theo ngài, nên nếu ngài không ra tay thì đó mới là thất lễ ạ."

"Để giữ mối quan hệ với làng Howling, ngài cũng cần phải ra tay ạ."

Sau đó, khi nghe những lời này, tôi thấy thật khó mà hiểu nổi.

Phải chăng thế giới này khác với thế giới cũ, hay nói đúng hơn là khác với Nhật Bản?

---

"Những người di dân từ làng Howling không có vấn đề gì đáng chú ý ạ. Họ tràn đầy nhiệt huyết lao động, thậm chí còn liên tục thúc giục xem có việc gì để làm không."

Tôi xác nhận tình hình thích nghi của những người mới đến trong khi nghe báo cáo từ người quản lý Ramurias.

"Thế những vấn đề không đáng chú ý là gì?"

"Một vài người... chủ yếu là mấy đứa nhỏ, thường khóc khi nhìn thấy con của Zabuton-san ạ."

"À..."

"Và nhìn thấy Kuro cùng các bạn ấy thì họ... tè ra quần ạ."

"..."

Đó chẳng phải cũng là vấn đề đáng chú ý sao?

Thật lòng thì tôi vẫn ưu tiên bọn trẻ nhà Zabuton và đám Kuro hơn.

Đành để họ cố gắng làm quen dần vậy.

Nhân tiện, những cậu bé thú nhân nhỏ tuổi đang được các cô bé thú nhân chăm sóc.

Đó là quyết định dựa trên tính toán cho tương lai.

Tôi rất mong các cậu nhóc sẽ yêu quý những chị gái đang chăm sóc mình.

---

Những thứ có được nhờ giao thương với làng Howling.

Dụng cụ nấu ăn bằng sắt.

Dao làm bếp, chảo rán, nồi trụng, nồi bán trụng, nồi lớn, nồi trung, nồi nhỏ... mỗi loại vài cái.

Nhờ có chúng mà việc nấu nướng trở nên dễ dàng hơn hẳn.

Chủ yếu là tôi và các cô nàng Ann rất vui mừng.

Bộ đồ ăn bằng bạc.

Dao, nĩa, thìa, đĩa phẳng, đĩa sâu, tách, ly... mỗi loại vài cái.

Vì trông rất sang trọng nên tôi đã giữ lại một ít ở nhà mình và nhà trọ để dùng khi có khách.

Một phần trong đó đã bị Draiem chiếm dụng làm đồ dùng riêng rồi.

Chai lọ bằng thủy tinh.

Rất hữu dụng để đựng gia vị và thuốc men.

Dù đã mang về một số lượng kha khá, nhưng những người muốn dùng đã nhanh chóng lấy hết sạch.

Còn tôi thì may mắn giữ lại được năm cái để đựng gia vị.

Những thứ khác.

Dao đi rừng, rìu, nến, kim khâu, len, da, các món đồ lặt vặt, v.v.

Dao đi rừng và rìu trước đây chỉ có những thứ mà Ria hay Ann mang theo, ngoài ra chỉ là những món làm bằng đá do chính tay tôi làm, nên lần này quả thực rất đáng quý.

Nến.

Dù có thể thắp sáng bằng ma thuật... nhưng nến vẫn rất quan trọng. Đặc biệt là với một kẻ không dùng được ma thuật như tôi.

Mà này, nến chẳng phải là sản phẩm từ dầu mỏ sao? Tôi cứ nghĩ vậy, nhưng chắc chắn nến đã tồn tại từ thời trước khi dầu mỏ phổ biến rồi.

Khi hỏi về nguyên liệu làm ra những cây nến này, hóa ra chúng làm từ gỗ.

Tôi quyết định sẽ trồng loại cây đó.

Kim khâu, len và da đã được Zabuton lấy đi.

Có vẻ như nàng ấy đã khẳng định rằng việc may vá ở đây là công việc của mình.

Tôi rất biết ơn nàng.

Các món đồ lặt vặt như hộp nhỏ, túi nhỏ, thắt lưng da... ai cần thì đã lấy đi.

Hiện tại, trong làng không có tiền tệ.

Trao đổi hàng hóa là chủ đạo, và đồ dùng cá nhân chỉ là những gì họ mang theo khi đến đây.

Tất cả cây trồng và sản phẩm tại nơi này đều là sở hữu chung.

Liệu khi nhân khẩu tăng lên, có nên xem xét lại vấn đề này không nhỉ?

Khi tôi hỏi ý kiến những người khác, họ đều đồng thanh trả lời:

"Mọi thứ đều là của chủ nhân (trưởng làng), nên ngài không cần bận tâm đâu ạ."

...

Có phải đó là cách suy nghĩ bình thường ở thế giới này không nhỉ?