Từ lâu, tôi vẫn thường hay mơ thấy cùng một giấc mơ.

Nhiều lần lắm rồi.

Nội dung giấc mơ rất đơn giản.

Đó là cảnh Ma Vương ra lệnh cho bốn thuộc hạ của mình.

Vị trí của tôi là đứng bên cạnh quan sát cảnh tượng đó.

Có lẽ tôi là thư ký chăng?

Dù vị Ma Vương đó không giống với Ma Vương hiện tại, nhưng bằng cách nào đó tôi vẫn hiểu được đó chính là Ma Vương, với khuôn mặt trông cực kỳ đáng sợ, đúng chất Ma Vương luôn.

Những mệnh lệnh cũng toàn là những thứ bạo liệt như "phá hủy đi", "giết hết đi".

Ngày xưa, những buổi sáng sau khi mơ thấy giấc mơ này, tôi thường hay khóc.

Thế nhưng, giờ thì tôi không còn thấy sợ nữa.

Bởi vì tôi đã nhận ra gương mặt của vị Ma Vương đó giống hệt một người mà tôi quen biết.

Người quen đó tên là anh Gulspark.

Con trai của quan đại diện thành Shashaato.

Nghe bảo anh ấy là con cả.

Thật tuyệt vời nhỉ.

Lần đầu nhìn thấy, tôi đã rất ngạc nhiên vì tưởng anh ấy chính là vị Ma Vương đáng sợ kia, nhưng giờ thì không sao cả.

Anh ấy đang chăm chỉ phụ giúp việc ở cửa tiệm.

À, nhưng mà, nghe nói ngày xưa anh ấy từng là một kẻ khá là quậy phá.

Phư phư.

Nhìn dáng vẻ anh ấy đang tận tình giúp mấy đứa nhỏ ăn uống, chẳng thể nào hình dung nổi dáng vẻ đó đâu.

Bốn thuộc hạ xuất hiện trong giấc mơ.

Chắc đó là Tứ Thiên Vương, và bốn người này cũng chính là những người tôi quen biết.

Một người là Võ thần nọ, ngài Gulf.

Tôi đã từng lén theo vào hội trường võ thuật để xem thử... thật sự rất đáng gờm.

Những kẻ đáng ghét lúc nào cũng lên mặt, bị ngài ấy gõ một cái bằng kiếm gỗ là gục ngay lập tức.

Thật là đã mắt.

Và rồi ngài ấy cứ thế giành chức quán quân.

Trong mơ, hình như ngài ấy tự xưng là Võ Vương thì phải.

Ừm, nhưng tôi thấy Võ thần hợp với ngài ấy hơn.

Một người khác là anh Sha.

Một người tài giỏi chuyên làm đủ loại món ăn trong tiệm.

Thỉnh thoảng anh ấy lại cho tôi ăn thử những món mới... nhưng cứ mười lần thì có một lần món ăn dở tệ.

Chín lần kia thì ngon xuất sắc, nhưng chính cái một lần đó lại khiến mọi người rất sợ.

Nghe bảo anh ấy cũng có nếm thử, nhưng trong lúc cứ loay hoay thử sai thì vị giác lại bị loạn cả lên.

Tôi thì không sợ cái lần dở tệ đó mà cứ ăn, thế nên anh Sha đã nhớ mặt tôi luôn.

Trong mơ, hình như anh ấy được gọi là Mỹ thực vương.

À, nhưng trong mơ anh ấy béo ú, không tự tay nấu ăn mà toàn bắt thuộc hạ làm.

Chẳng giống anh Sha chút nào cả.

Thế mà chẳng hiểu sao, tôi vẫn cảm thấy đó chính là anh Sha.

Một người nữa là anh Potte.

Trưởng bộ phận tiếp khách của tiệm.

Là người có nụ cười rất đẹp, nhưng trong giấc mơ, anh ấy lại là kiểu người lạnh lùng, tuyệt đối không bao giờ cười.

Anh ấy được gọi là Lãnh huyết vương.

Có lẽ khuôn mặt kiểu đó cũng hợp với anh ấy, nhưng tôi vẫn thích nụ cười hiện tại của anh ấy hơn.

Người cuối cùng là Hot.

Người từng gây rắc rối cho cửa tiệm nên bị giáo hội giữ lại.

Giờ thì đang đến tiệm để làm công quả.

Nhờ có Hot đến, mà anh Gulspark cũng đến theo, nên xét về kết quả thì cũng tốt nhỉ?

Trong mơ, anh ấy tự xưng là Đố kỵ vương.

Tự xưng là Đố kỵ vương, thế là sao nhỉ?

Tôi hơi nghi ngờ gu thẩm mỹ của anh ấy, nhưng mà thôi, đó là chuyện trong mơ mà.

Người tôi quen là một Hot rất nghiêm túc và chăm chỉ.

Đây là chuyện không được phép nói lung tung đâu, nhưng nghe bảo hồi xưa anh ấy chính là tham mưu khi anh Gulspark làm những chuyện xấu xa.

Thế nhưng, sau khi anh Gulspark trót đem lòng yêu cô con gái của một tiệm bánh nào đó, lấy đó làm cơ hội để cải tà quy chính và dừng mọi việc xấu lại, thì anh Hot bị bỏ lại một mình rồi phát điên lên.

Anh Gulspark đã kể vậy, rồi cúi đầu xin lỗi.

Tình bạn của đàn ông thật là phức tạp nhỉ?

Ôi, chết thật.

Bí mật của tôi lại bị lộ mất rồi.

Dẫu sao thì.

Kể từ khi biết những người trong cơn ác mộng kia đều là những khuôn mặt quen thuộc, tôi không còn mơ thấy giấc mơ đó nữa.

Rốt cuộc nó là gì nhỉ?

Giờ đây, thỉnh thoảng tôi lại thấy hoài niệm.

Nhưng mà, nguyên nhân khiến anh Gulspark trong giấc mơ đó nổi điên là vì vợ của anh ấy bị Dũng giả giết chết.

Vợ anh ấy, có phải là cô con gái chủ tiệm bánh đó không nhỉ?

Người thỉnh thoảng vẫn ghé tiệm để nghiên cứu bánh của tiệm chúng tôi ấy.

Bức tranh người vợ trong mơ trông giống tiểu thư khuê các hơn... chắc là người khác nhỉ.

Dù sao thì, trong mơ họ phải chịu kết cục đau thương, nên cứ như bây giờ là tốt nhất.

Chẳng có vấn đề gì cả.

***

Vài ngày sau.

Được anh Marcos và chị Paula dẫn đi chào hỏi quản lý cửa tiệm.

Bên cạnh thấy bóng dáng anh Gulspark, anh Sha, anh Potte và anh Hot.

Tiếc thật.

Nếu quản lý dẫn theo cả anh Gulf nữa thì là đủ bộ đẹp rồi.

Hả?

Tự giới thiệu?

Là tôi sao?

Anh Marcos, đừng mà, đừng đẩy tôi lên phía trước.

"Cô ấy là người tôi tin tưởng giao phó sổ sách của tiệm. Nếu không có cô ấy, thì không có Maruura của ngày hôm nay."

Đề cao quá mức rồi!

Nhưng mà, tôi không thể làm anh Marcos và chị Paula mất mặt được.

Tôi lấy hết can đảm để chào hỏi.

Ngày hôm sau.

Tôi đã trở thành trưởng bộ phận kế toán của Big Roof Shashaato.

...

Hả?

Ơ kìa?

Khoan đã.

Tôi chỉ là kế toán của Maruura, chưa từng xử lý số tiền lớn đến quy mô này...

Không, sổ sách của Maruura cũng khá lắm rồi.

Nhưng tại sao những nhân vật tầm cỡ của thương hội Goroun lại đối xử với tôi lịch sự thế này?

Hộ vệ thì tôi không cần đâu.

À, phòng làm việc riêng?

Cái đó thì hơi vui.

Cả thuộc hạ nữa?

Lòng tôi bắt đầu dao động...

À, thôi được rồi.

Chống cự cũng vô ích thôi.

Họ đã thuê tôi khi tôi đang lang thang đầu đường xó chợ vì cái tiệm cũ bị phá sản mà.

Anh Marcos, chị Paula, và cả quản lý nữa.

Tôi sẽ cố gắng hết sức.

Nhưng, cho tôi xác nhận một chút.

Tại sao phòng ngủ của tôi lại được chuẩn bị ngay sát phòng làm việc riêng thế này?

Không có ẩn ý sâu xa gì đúng không?

Đúng không?

Đừng có tránh ánh mắt của tôi.

Tôi không muốn nghe mấy lời như kiểu "để tăng thêm thuộc hạ" hay "cho chuẩn bị nhanh chóng" đâu nhé.

Đúng như tiêu đề vậy.