Ừm.

Trine và Kierbit sao.

Đúng là một tổ hợp mà ta chưa từng nghĩ tới.

Về khoảng cách tuổi tác thì... chà, tạm thời không bàn tới đi.

Trine vẫn còn quá trẻ.

Cá nhân ta muốn việc này chỉ nên bắt đầu một cách nghiêm túc khi Trine trưởng thành hơn một chút.

Ít nhất là khi thằng bé đã biết phản kháng lại ý kiến của cha mẹ.

Tuy nhiên, việc đã có lời ngỏ thì ta vẫn sẽ ghi nhớ.

“Tôi đã rõ. Xin nhờ ngài.”

Nhờ cậy gì chứ, đó là con trai của ta mà. Ta sẽ lo liệu đàng hoàng. Dù sao thì cũng nên hỏi ý kiến của Ann nữa.

“Tôi xin tuân theo suy nghĩ của Thôn trưởng.”

Với tư cách là một người hầu thì câu trả lời đó là được rồi, nhưng với tư cách là mẹ của Trine thì không thể chỉ có vậy thôi chứ?

Hơn nữa, đây là lúc cần cân nhắc dưới góc độ của một người mẹ.

Thôi được, cứ từ từ thảo luận với nhau vậy.

“...Tôi hiểu rồi.”

Dù nói thế, ta vẫn cảm nhận được Ann đang có cái nhìn tích cực về chuyện này.

Vì là Kierbit nên Ann cũng đã nắm được tính cách của cô ta phần nào, chắc là Ann cảm thấy không có gì đáng phàn nàn nếu đó là người sẽ trở thành bạn đời của con trai mình.

Vậy thì, còn cần thảo luận cái gì nữa đây? Chà, thì đó là chuyện của họ.

Là một người mẹ bị “cướp” mất con trai, không thể nào không có chút bất mãn được. Tuyệt đối là không thể.

Hơn nữa, Ann lại còn nuông chiều Trine quá mức.

Cái mức độ nuông chiều đến thừa thãi ấy.

Tuy Ann nghiêm khắc rèn luyện Trine vì tương lai của thằng bé, nhưng tất cả cũng đều xuất phát từ tình yêu dành cho Trine.

Việc có người muốn trở thành vợ của Trine, với tư cách người mẹ có lẽ Ann cũng thấy vui, nhưng đồng thời cũng sẽ cảm thấy bất an và cô đơn vì Trine đang dần rời xa mình.

Nếu không dàn xếp ổn thỏa chuyện này, thì dù đối phương là ai đi nữa, lúc Trine kết hôn chắc chắn sẽ nảy sinh mâu thuẫn.

...

Ơ?

Khoan đã.

Lạ thật.

Có gì đó không đúng.

Ann có cái nhìn tích cực về chuyện kết hôn của Trine?

Thậm chí còn tán thành nữa ư?

Chuyện này là sao?

Nếu là Ann bình thường thì...

“Tên Thiên tộc đó dám để mắt tới Trine của tôi. Tôi có thể giết chết cô ta không?”

Câu đó Ann hoàn toàn có thể nói ra một cách bình thản.

Và thực tế thì, trước khi báo với ta, chắc chắn Ann đã cho kẻ đó một trận rồi.

Đúng vậy, lẽ ra phải đánh nhau rồi chứ.

Thế mà Ann lại bình thản nhận lời đề nghị và báo cáo lại với ta?

Ưm?

Hay là đánh nhau rồi Ann thua?

Không thể nào.

Nếu có đánh nhau thì Ann sẽ chọn tình huống và thời điểm mà mình không thể thua.

Dù có là bất cứ ai đi nữa thì thực lực của Ann là rất chắc chắn. Dù sao thì cô ấy cũng có thể đấu tay đôi với Rue mà. Chắc chắn không thua kém Kierbit đâu.

Nếu Ann thua thì chỉ có thể là do bị đánh úp từ trên không thôi... nhưng chuyện đó không thể xảy ra trong làng được. Lũ trẻ của Kuro và Zabuton sẽ ngăn chặn ngay. Một vài đứa trẻ của Kuro còn có vẻ phục tùng Ann hơn cả ta nữa cơ.

Kẻ nào nắm giữ đồ ăn, kẻ đó là mạnh nhất. À, lũ trẻ của Kuro đó khi lớn lên cũng sẽ phục tùng ta thôi...

Ối, suy nghĩ lạc đề rồi.

Quay lại nào...

Tại sao Ann lại tích cực về việc kết hôn của Trine?

Chuyện không hiểu thì cứ hỏi thẳng cho chắc.

“Ann, đã xảy ra chuyện gì sao?”

Kierbit có đưa ra lời trao đổi ngầm nào à? Hay là đã đưa ra điều kiện gì cho cuộc sống sau này của Trine?

Ta còn đang nghĩ liệu có khi nào cô ta đe dọa đòi phải sinh cho cô ta đứa cháu không nữa chứ.

Hy vọng không phải là do Ann đã mất tình thương với Trine đâu đấy.

“Không có chuyện đó đâu ạ.”

Thật không?

“Vâng. Chỉ là, Kierbit-sama là người rất nhạy bén trong việc nắm bắt thời cơ thôi.”

Ý cô là sao?

“Thôn trưởng. Tôi có một báo cáo khác muốn gửi đến ngài.”

Hửm? Chuyện gì? Sao lại đột ngột thế?

“Tôi đã mang thai.”

...

...

Mang thai...

Ý là có bầu sao?

Ai? Ann?

Hả? À, ừ, ta hiểu rồi. Ta hiểu mà...

Ann mang thai! Đứa con thứ hai! Ồ ồ ồ!

“Vì vẫn đang ở giai đoạn đầu nên dự kiến sẽ sinh vào khoảng mùa hè năm sau.”

V, vậy sao. Không, thật đáng mừng. Rất đáng mừng! Thật tuyệt vời!

Và rồi, ta cũng hiểu ra nhiều thứ.

Ra là vậy. Ann không hề mất đi tình thương dành cho Trine. Chỉ là vì biết mình sắp có đứa thứ hai nên cô ấy mới tìm người để giao phó Trine lại thôi.

Thật là chu đáo mà.

...

Ơ? Thế thì giao cho Ramurias là được rồi mà nhỉ?

“Thôn trưởng. Tôi còn một báo cáo nữa.”

Hả? Cái gì nữa? Chẳng lẽ...

“Vâng.”

Khi Ann gật đầu, Ramurias đang ở cách đó không xa cũng tiến lại gần.

“Tôi cũng vậy ạ.”

Cả Ramurias nữa sao! Ồ ồ ồ!

Không, đúng là gần đây thấy hai người họ thường xuyên ở cạnh nhau... ra là vậy. Thật đáng mừng!

“Cảm ơn ngài. Tôi cũng dự kiến sẽ sinh vào khoảng mùa hè năm sau.”

À, ta hiểu rồi. Chuyện công việc thì hãy bàn bạc với Ann để điều chỉnh nhé. Nếu cần thì cứ nghỉ ngơi cho đến lúc sinh cũng được. Cả Ann nữa.

...

Ơ? Khoan đã.

Ann và Ramurias nghỉ thai sản?

Vậy thì... ai sẽ quản lý việc vận hành dinh thự đây?

Từ trước đến nay, việc vận hành dinh thự phần lớn đều dựa vào Ann. Không, phải nói là ta toàn phó mặc hết cho cô ấy. Ramurias lại là cánh tay phải của Ann. Nếu cả hai người đó đều vắng mặt thì các nữ hầu quỷ tộc còn lại có gánh vác nổi không?

Dù có làm việc theo ca, liệu có ai đủ khả năng chỉ huy như Ann không?

Ta thì chịu thôi. Nếu bảo ta chỉ huy đám nữ hầu như Ann hay Ramurias thì ta cũng bó tay. Thứ duy nhất ta làm được là phụ nấu ăn, mà cũng chỉ cho vài người ăn thôi. Chứ nấu cho mấy chục người thì căng lắm.

Không, ta cũng có lòng muốn cố gắng vì Ann và Ramurias, nhưng mà...

“Việc chỉ huy các nữ hầu, tôi từng nghĩ đến việc giao cho Trine, nhưng giờ vẫn còn sớm quá. Thế nên cứ để Trine tập trung vào học viện thì hơn.”

“Nếu là Trine, ở học viện chắc chắn cũng sẽ xoay sở tốt thôi.”

Ramurias gật đầu đồng tình với Ann. Ta cũng muốn gật đầu theo, nhưng nỗi lo vẫn còn đó...

“Thôn trưởng, hãy yên tâm về việc dinh thự. Vì đã lường trước tình huống này nên chúng tôi đã có sự chuẩn bị rồi ạ.”

Ồ, một lời khẳng định đầy tin cậy của Ann.

“Đúng vậy. Chúng tôi không phải là những kẻ sẽ ngã gục chỉ vì thiếu vắng hai người đâu.”

Ramurias cũng thật đáng tin cậy.

“Chỉ là, vấn đề thiếu nhân lực là điều khó tránh khỏi...”

Ann vừa nói vừa liếc mắt nhìn sang bên cạnh.

“Thật may mắn.”

Ramurias cũng liếc mắt nhìn sang bên cạnh.

Tầm mắt của hai người họ hướng về phía nhóm Thiên tộc đang thưởng thức trà sau bữa tối. Những người mới đến gần đây.

“Chúng tôi sẽ bắt... à không, xin lỗi. Chúng tôi sẽ chiêu mộ những người có tố chất và huấn luyện họ cho tử tế ạ.”

À... Ann này. Ý chí của cô thì ta hiểu, nhưng chỉ chọn những người có ý định định cư lâu dài thôi nhé.

“Nếu nghĩ về tương lai thì đúng là vậy ạ. Nếu họ không định cư lại thì cũng chẳng đáng công huấn luyện.”

Ramurias, cô đang mang thai nên đừng làm gì nguy hiểm đấy nhé. Nếu biết rồi thì tốt.

Chà, có vẻ cả hai cũng không định nghỉ việc ngay bây giờ. Nhưng chắc là họ muốn chuẩn bị mọi thứ trong khả năng trước khi nghỉ.

Đừng có cố quá sức đấy nhé. Nếu cần gì thì cứ nói với ta.

Người trả lời lời đề nghị của ta là Ramurias.

“Vậy thì, chúng tôi sẽ không khách sáo đâu ạ.”

Cô cần gì nào?

“Vâng. Cho tôi ít trái cây chua ạ.”

Ramurias mỉm cười nói vậy. Hóa ra là cô ấy cũng có chút ngưỡng mộ cái viễn cảnh được nói ra những lời như vậy khi mang thai. Hóa ra Ramurias cũng có mặt đáng yêu như thế.

Nếu là trong kho dự trữ của ta thì chanh, cam, quýt gì cũng cứ ăn tự nhiên nhé. Nếu thiếu thì ta sẽ cho người đi mua ở Làng Số 5 hoặc thành phố Shashaato.

Ann cũng vậy, đừng ngại gì cả.

À, dù là lần mang thai thứ hai thì cũng đừng chủ quan nhé. Lúc mình thấy quen thuộc nhất lại chính là lúc dễ xảy ra sai sót nhất. Kinh nghiệm trong việc nấu nướng chẳng phải đã chứng minh điều đó rồi sao? Ta cũng có kinh nghiệm đấy. Đừng chủ quan.

À, ai đã biết tin hai người mang thai chưa? Phải thông báo cho mọi người trong làng biết chứ.

À phải rồi. Ngày mai sẽ công bố vậy.

Nhưng trước đó, Ann này, cô còn một người cần phải báo tin trước đúng không?

Ừm, là Trine đấy. Đừng có ngại ngùng nhé. Cứ cùng nhau báo tin đi. Thằng bé chắc chắn sẽ chúc mừng mọi người thôi.

Xin lỗi nhé. Tôi đến muộn.