Tôi nhớ lại vấn đề mà thầy Frau từng dạy.

"Học trò Gol.
Định nghĩa 'Quý tộc' là chỉ những ai?"

Đáp án đúng ở Vương quốc Ma tộc là thế này:

"Là những người mang tước vị, cùng với vợ chính thức, con cái và những người giữ chức vụ tương đương."

Vua là Vương tộc, không nằm trong khái niệm quý tộc.
Chỗ này là cái bẫy, cần phải chú ý.

Tước vị bao gồm: Công tước, Hầu tước, Bá tước, Tử tước, Nam tước, Kỵ sĩ tước và những người giữ danh hiệu tương đương.
Những chức vụ tương đương thì Tứ Thiên Vương hay Tướng quân là nổi tiếng nhất, nhưng hình như vẫn còn nhiều chức vụ khác nữa.

***

Chà.
Học viện Quý tộc Gargald, đúng như cái tên, là nơi con em quý tộc theo học.
Đại đa số học sinh là con cái của giới quý tộc, hoặc con cái của các văn quan, võ quan phục vụ cho quý tộc.

Vì thế, tước vị và địa vị của cha mẹ ảnh hưởng rất lớn đến các mối quan hệ của học sinh tại trường.
Học viện này không hề có ý định loại bỏ sự ảnh hưởng đó.
Trái lại, họ tích cực giảng dạy về các mối quan hệ và cách ứng xử trong thế giới ấy, đồng thời bắt học sinh phải tự ý thức về trách nhiệm của bản thân.

Dù có nói là học sinh bình đẳng khi đã nhập học đi chăng nữa, thì sau khi tốt nghiệp, một xã hội phân chia giai cấp rõ ràng vẫn đang chờ đợi họ, nên có vẻ chính sách của trường là không nuông chiều bất cứ ai.
Thầy dạy lễ nghi từng nói rằng trường không làm những việc nửa vời, và muốn chúng tôi nỗ lực hết mình coi đây là khoảng thời gian mà dù có thất bại cũng không sao.

Tuy nhiên, việc có những học sinh tự mãn vì được người xung quanh tâng bốc khi đến học viện là "đặc sản" mỗi năm.
Cái tên vừa bị Seal đấm lúc nãy cũng là một trong số đó.

"Lũ chúng mày.
Ai cho phép mà dám đứng ở đây?"

Dịch: *Này, sao không có đứa nào chào hỏi bổn thiếu gia đây cả. Chuyện gì xảy ra thế hả?*

Đột nhiên lại đi nói những lời như vậy đấy.
Tôi nghĩ chuyện bị đấm cũng chẳng có gì lạ.
Mà nói đúng hơn, ở đây nếu không đấm nó một cái thì sau này sẽ phiền phức lắm.

"Tao không biết là cần phải chào hỏi mày đấy.
Coi như nắm đấm vừa rồi là lời chào thay cho lời nói đi."

Dịch: *Hả? Địa vị của tao cao hơn mày mà, mày nghiêm túc đấy à? Nếu bây giờ biết điều thì tao coi như chưa nghe thấy gì cả.*

"H-hức, m-một nắm đấm không tệ chút nào... Phì, tao bắt đầu thấy thích mày rồi đấy."

Dịch: *Tao xin lỗi. Từ giờ mong được chiếu cố.*

Việc chân hắn run lẩy bẩy là do sợ hãi vì đã gây chuyện sai lầm, hay là do cú đấm của Seal có uy lực hơn hắn tưởng nhỉ?
Dù là gì cũng chẳng sao cả, nhưng gần đây số người đến kiếm chuyện kiểu này đang tăng lên.
Phiền thật đấy.

***

Khi nhập học, chúng tôi được trao cho địa vị tương đương với một Nam tước đương nhiệm.
Không phải Nam tước thật, nhưng có vẻ ý là "đối xử như Nam tước".
Sau khi tôi đưa lá thư của thầy Frau và cô Yuri cho Hiệu trưởng thì mọi chuyện thành ra như vậy.
Lúc đọc thư, Hiệu trưởng cứ ôm đầu, nên tôi chỉ mong thầy Frau và cô Yuri không quá làm khó ông ấy.

Nhưng đã nhận được địa vị rồi thì phải tận dụng triệt để.
Nhân tiện, kẻ bị Seal đấm lúc nãy là con trai của một Bá tước.
Con trai của Bá tước thì vẫn thấp hơn Nam tước đương nhiệm.
Cho dù đối phương có là con trai của Công tước cũng thế.
"Đương nhiệm" là người trực tiếp giữ tước vị.
Dù cha có vĩ đại đến đâu, địa vị của một "đương nhiệm" vẫn cao hơn một người con trai chưa giữ tước vị.

Tuy nhiên, vì con trai Bá tước có khả năng sẽ kế thừa chức Bá tước sau này, nên thông thường dù là Nam tước đương nhiệm cũng không ai tỏ vẻ hống hách làm gì. Đó gọi là nghệ thuật đối nhân xử thế.
Nhưng nếu bị kẻ có địa vị thấp hơn trực tiếp gây hấn như lúc nãy, thì bắt buộc phải "mua" (tiếp nhận) lấy cuộc chiến đó.
Để mặc không quan tâm mới là điều bị khiển trách nhiều nhất.
Phản đòn sau đó cũng không được.
Dù thắng bại trong cuộc cãi vã ra sao, thì giải quyết ngay tại chỗ mới là cách tốt nhất.

Lý do là vì nó làm tổn hại đến uy quyền.
Phải ứng phó tức thì trước những hành vi chống đối lại xã hội quý tộc rõ ràng.
Thắng là lý tưởng, nhưng nếu thua cũng không sao. Quan trọng là phải cho thấy tư thế dám kháng cự.

"Cái áo choàng này chẳng có tác dụng gì nhỉ."
Seal kéo mép cái áo choàng ngắn trên lưng nó.
Không cần khoe đâu. Sau lưng tôi cũng có cái y hệt.
Cái áo choàng ngắn này là chứng nhận của học sinh học viện.
Mặt trong có kẻ những đường kẻ biểu thị rõ ràng địa vị.

"Tại sao lại ở mặt trong nhỉ? Nếu không lật ra ngoài thì ai mà thấy được chứ."
"Để phòng ngừa tội phạm thôi. Vừa đi dạo phố vừa khoe khoang mấy cái đó thì đáng sợ lắm."

Kinh đô Ma tộc tuy trị an tốt, nhưng không phải là không có tội phạm.
Về điểm này, thầy Frau đã dạy bảo chúng tôi phải cực kỳ cẩn thận.

"Mà không khoe ra thì lại càng dễ xảy ra rắc rối hơn..."
"Đó là do đối phương thiếu quan sát thôi."

Dù nằm ở mặt trong nhưng vì là các đường kẻ nên chỉ cần quan sát kỹ mép áo là có thể nhận ra ngay.

"Thiếu quan sát nhỉ... Chẳng phải tại cái đường kẻ của 'Nam tước đương nhiệm' với 'Người thân của Nam tước' trông na ná nhau sao?"

À... đúng là vậy thật.
Lần tới chắc phải bàn bạc với chị phụ trách văn phòng một chút mới được.

***

Lịch trình cơ bản là học vào buổi sáng, hoạt động câu lạc bộ vào buổi chiều.
Chúng tôi định gác chuyện CLB lại để tập trung xây nhà.
Nhưng rốt cuộc vẫn phải gia nhập.
Tên CLB là: "Câu lạc bộ Nâng cao Đời sống Dân địa phương".

Săn bắn, ngủ ngoài trời, nông nghiệp, xây dựng, nấu ăn, may vá.
Trừ săn bắn ra thì với quý tộc, những kiến thức này không cần thiết, nhưng biết vẫn hơn là không.
Hơn nữa, nếu là người nắm giữ lãnh địa thì sở hữu những kiến thức này sẽ giúp cuộc sống tốt đẹp hơn.
Đó là mục tiêu của câu lạc bộ.

Bốn vị tiền bối và hai người hàng xóm đã thành lập CLB này để hành động cùng chúng tôi.
Vậy mà, không hiểu sao tôi lại bị đẩy lên làm đại diện.
Mà thôi, dù sao họ cũng giúp tôi xây nhà, với lại có thêm người đi săn cũng nhàn hơn nên tôi không từ chối.

Về nông nghiệp, một thời gian trước Bron đã trực tiếp đến thương lượng với học viện.
Dù có thể mua lương thực ở Vương đô, nhưng không thể gom đủ lượng đồ cần thiết.
Hơn nữa, mùi vị cũng chẳng ra sao.
Vì thế, cậu ấy xin được mượn đất để tự canh tác.
Ban đầu bị từ chối thẳng thừng với lý do "học sinh không cần phải tự cuốc đất", nhưng sau khi tôi bàn với chị phụ trách văn phòng thì mọi chuyện đã được giải quyết.

"Dạo gần đây tình hình lương thực tuy đã hồi phục, nhưng vì tương lai sau này, nghiên cứu về thực phẩm là điều tất yếu. Chúng tôi có thể mượn đất cho mục đích đó không ạ?"

Tôi nghĩ đó là nhờ cách nói chuyện.
Chúng tôi được cho mượn ngay 100 mét vuông đất nằm bên cạnh khu nhà mà chúng tôi đang xây.
Vừa định bắt tay vào làm ngay thì phải cải tạo đất trước đã.
Trong lúc đang cặm cụi vừa làm đất vừa xây nhà, một vị tiền bối hứng thú với nông nghiệp đã tìm đến.
Vị tiền bối này là con của một quý tộc có lãnh địa ở vùng quê.
Nhưng không phải kiểu quý tộc như chúng tôi tưởng tượng, anh ấy kể rằng mình sống trong ngôi nhà như túp lều, hằng ngày cầm cuốc làm việc ngoài đồng.
Thấy đất đai quen thuộc nên anh ấy xin gia nhập CLB.
Vì có vẻ anh ấy còn hiểu biết hơn cả chúng tôi nên tôi đã nhiệt liệt hoan nghênh.

Theo lời vị tiền bối đó, năm nay chắc chỉ kịp làm đất thôi khiến tôi hơi sốc.
"Mà, thế thì buồn quá nên mình làm một khu vườn nhỏ nhé. Hạt giống với cây con để anh lo cho."
Chẳng ai phản đối cả.

À phải rồi.
Trong CLB, chúng tôi cấm dùng văn phong quý tộc.
Vì không tính săn bắn, thì các từ vựng về ngủ ngoài trời, nông nghiệp, xây dựng, nấu ăn, may vá rất ít.
Chỉ nói "Tùy ý khanh xử lý" thì chẳng thể trò chuyện được.

***

Hiện tại.
Bốn vị tiền bối, hai người hàng xóm, và vị tiền bối nông nghiệp đã chiêu mộ thêm thành viên, đưa CLB thành một nhóm lớn hơn 40 người.
Việc xây nhà tiến triển nhanh hơn khiến tôi rất vui.
Không phải ai cũng ở đây mỗi ngày, nhưng đến giờ ăn thì lúc nào cũng có mặt đông đủ.
Tại sao chứ?
Và việc tôi phải một mình nấu ăn cho 40 người thì tính thế nào đây?
Gia vị mà chú Gulf lén đưa cho tôi hình như sắp hết rồi.
Chắc phải tìm cửa hàng của chú Michael thôi nhỉ.