Con người là loài sinh vật dễ dàng làm quen với mọi thứ.

Tôi đã biết chúng là ấu trùng của nhện ma… Demon Spider (Nhện Quỷ), nhưng không việc gì phải sợ hãi cả.
Lũ nhện chỉ đang làm công việc của mình trong dinh thự này thôi.
Nghe bảo nhiệm vụ chính là canh gác và hộ vệ, nhưng tôi cũng được dạy rằng bảo dưỡng quần áo cũng là một trong những công việc quan trọng.

Vậy nên, ý bạn là bạn đã thêu lên áo của tôi sao?
Là ai đây?
Một con nhện ma nâng một chiếc chân lên đầy bối rối.
Là bạn à.
Thêu thùa thì cũng chẳng sao, nhưng lần sau hãy xin phép tôi một tiếng nhé.
Dẫu sao thì, đây cũng là đồ lót đấy.
Với lại, thêu chỉ trắng trên nền vải trắng thế này thì xa xỉ quá rồi.
À, đừng ỉu xìu như thế.
Hình thêu rất tuyệt vời.
Hơn nữa, nhờ bạn mà chỗ bị rách đã được che đi rồi.
Cảm ơn nhé.
Phư phư phư.

Không chỉ nhện ma, cả lũ Inferno Wolf (Sói Địa Ngục) cũng làm việc.
Dù đang là mùa đông lạnh giá, chúng vẫn vào rừng săn mồi.
Có những khi chúng săn được con mồi to hơn cả cơ thể mình, thật đáng kinh ngạc.
Dù trông việc vận chuyển có vẻ khá chật vật.
À, để tôi giúp một tay.
Nặng quá...
Tiện thể thì, không phải con Inferno Wolf nào cũng làm việc đâu.
Vẫn có những cá thể chỉ biết nằm ườn ở những nơi ấm áp trong dinh thự.
Trong bất kỳ tập thể nào cũng đều có những kẻ như thế nhỉ.
Trong tổ chức mà tôi từng thuộc về cũng có.
Các bạn không được học theo mấy kẻ đó đâu đấy.

...Một nhóm người đang tổ chức tiệc ở một góc dinh thự.
Chuyện đó, tôi sẽ xem như không thấy.
Vâng, tốt nhất là không nên lại gần.

Nhờ sự giới thiệu của cô Guronde, tôi cũng đã trở nên thân thiết với những đứa trẻ trong làng.
Có vẻ Nart-san là người lãnh đạo.
Nhìn cái cách con bé ra lệnh cho Urza-san, Alfred-kun và Tiselle-san mà chẳng chút kiêng dè là biết ngay.
Nghĩa là, nếu đánh bại được con bé, tôi sẽ là thủ lĩnh.
Với tâm thế đó, tôi đã thách đấu bowling.
Dù có cả loại mini size nhỏ hơn một chút, nhưng tôi vẫn hợp với loại lớn hơn.
Càng lớn thì những cái pin (con ki) được khắc hình các loại kẻ ác như kẻ sát nhân hay kẻ phóng hỏa trông càng có sức ép, thích thật đấy.
...Xin lỗi, có thể đổi cái pin có hình sát thủ kia thành hình khác được không?
Với lại, làm gì có sát thủ nào ăn mặc lộ liễu thế kia.
Tôi biết là vì phải vẽ lên pin bowling nên mới cần phải làm cho dễ nhận biết, nhưng mà...
Urza-san, cứ nhắm vào mỗi tên sát nhân thì có ổn không đấy?
Đó là trò chơi đổ hết tất cả mà.

Tôi đã thua Nart-san trong trận bowling, nhưng lại thắng ở trò phi dao.
Phư phư phư.
Phi dao là sở trường trong những sở trường của tôi.
Lời khen ngợi từ bọn trẻ nghe thật dễ chịu.
À, xin lỗi.
Những vị elf và dwarf đằng kia là sao nhỉ?
Muốn thách đấu phi dao với tôi sao?
...Phư, để tôi cho các người thấy toàn lực của mình.

Tôi được dạy rằng "núi cao còn có núi cao hơn".
Tôi sẽ tự nhủ rằng bản thân vẫn còn nhiều dư địa để tiến bộ.
Từ hôm nay, tôi sẽ dốc sức luyện tập cả bowling lẫn phi dao.

Thông tin về những nhân vật quan trọng đã nằm trong đầu tôi.
Pirika=Winup.
...
Là Kiếm Thánh nhỉ?
Người đang bị mất tích ấy?
Tại sao lại ở đây?
À, không, tôi chỉ là người bình thường thôi.
Ờ thì...
Cùng tập luyện?
V-vinh dự quá.

Vì là một ngày mùa đông lạnh giá nên buổi tập diễn ra tại khoảng sân rộng trong dinh thự.
Người tập trung cũng khá đông nhỉ.
Vị thú nhân kia là Võ Thần Gulf-sama sao?
Tôi đã nghe đồn đại về ngài ấy... mạnh thật.
Và người đối đầu với Gulf-sama là Daga-sama, người tộc Lizardman.
Số lần Daga-sama thắng có vẻ nhiều hơn nhỉ.
Người Elf cũng mạnh nữa.
Tôi cứ ngỡ Elf chỉ giỏi cung tên, không ngờ còn sử dụng được cả kiếm, dao và cận chiến.
Còn người tộc Lamia... nghe đồn một người tộc Lamia có sức mạnh bằng hàng trăm binh sĩ cơ mà?
Thế mà lại đang thua một người thuộc tộc Ác Ma đang mặc bộ đồ quản gia kìa.
Ừm, núi cao còn có núi cao hơn.
Không được phép tự mãn.
Nhắc mới nhớ, Pirika-sama.
Dù ngài thua những người khác ngoài tôi ra...
Cái đó, có phải ngài đang trong quá trình tu luyện đặc biệt như là đeo thêm tạ vào người không?
Không có à, vậy sao.
............
Chẳng phải coi Ma Vương Quốc là kẻ thù là một sai lầm sao?
Sau khi quay lại học viện, tôi sẽ báo cáo chi tiết về vấn đề này.

Tôi đã bị nhóm người đang mở tiệc ở một góc dinh thự tóm được.
Mạt chược (Mahjong)?
Tôi không rành luật lắm...
V-vâng, tôi sẽ học ngay thôi.
Ờ thì...

"Ron, Tan-Pin-Iipeikou-Dora-Dora"
"Ư ứ..."

Tôi ăn thẳng vào con bài của ông lão đối diện và thoát ra với vị trí dẫn đầu.
Phư phư phư.
Mạt chược, một trò chơi thật thú vị.
Mà này, những đồng tiền vàng đang chất đống đằng sau lưng tôi là sao vậy?
Trong mấy trò chơi kiểu này thì tiền tiêu chuẩn là đồng xu đồng chứ nhỉ?
Dù là đại quý tộc thì cũng chỉ dùng xu bạc thôi.
Đừng kể cho tôi mấy câu chuyện đáng sợ về quyền khai thác mỏ vàng hay quyền đào khoáng sản quý hiếm nữa.
T-tôi sẽ không thua bởi mấy chiến thuật ngoại bàn đâu!

Tôi đã trở nên cực kỳ giàu có.
...
Sợ quá, tôi sẽ chuyển hết cho bố của Urza-san.
Cả đời tôi sống mà chưa từng thấy tiền vàng bao giờ.
Đến xu bạc tôi còn hiếm khi thấy nữa là.
Vậy mà, cả một thùng tiền vàng thế này... sẽ chết mất thôi.
À, dù sao thì, tôi cũng lén giữ lại một đồng làm kỷ niệm.

Bố của Urza-san có vẻ là người có thú vui điêu khắc.
Hay nói đúng hơn, đó là nghề nghiệp chính?
Thật là tinh xảo.
Đặc biệt là bức tượng các vị thần, nó mang lại một cảm giác không thể xem thường.
Mà này, người đang giải thích về bức tượng thần này là ai vậy?
Gương mặt này trông quen lắm...
Không phải là người có địa vị cao trong Giáo hội Corin đấy chứ?
Lẽ ra người đó không thể ở đây được mà.
Chỉ mỉm cười thôi sao, không trả lời tôi à.

Tôi đã gặp một người mà mình biết mặt.
Thánh nữ Ceres.
Ngày xưa, tôi từng có lần giúp sức bắt cóc cô ấy.
Khi đó, vì cùng là nữ nên tôi được giao làm người chăm sóc, sống chung với cô ấy vài tháng.
Thế nên tôi đã hiểu.
Cái bộ bước chân (step-work) đó ngay khi nhìn thấy tôi, đó là tư thế chiến đấu.
Vì vậy, tôi cũng đáp lại.
Đối thủ tay không, nhưng tôi vẫn lấy dao ra mà không chút kiêng dè.
Chắc không ai gọi đó là hèn hạ đâu nhỉ.
Dao không chỉ có một.
Là hai con.
Tôi sẽ không giết người.
Chỉ là dạy cho cô ấy biết ai mới là kẻ trên cơ thôi.
Hả?
N-nhanh quá!
Dao của mình không trúng.
Vô lý.
Hơn nữa, so với ngày xưa chỉ toàn tấn công đường thẳng, giờ cô ấy còn biết giả vờ (feint) rất giỏi.
Khi nhận ra thì cú móc (hook) của cô ấy đã sượt qua mạn sườn tôi... đỡ được một cú thì, ba cú liên hoàn á?!
Gay rồi, cú thẳng tiếp theo nhắm vào mặt, phải đỡ...
Cú thẳng đấm vào bụng tôi.
Tôi gục xuống, miệng phun ra dịch vị.

"Đừng có hé răng về chuyện ngày xưa."
Ceres nói vậy rồi khiêng tôi về phòng.
Ceres... không, Ceres-san.
Lần sau nếu có yêu cầu gì, tốt nhất là đừng có đấm người trước nhé.
Với lại, bố của Urza-san đã phải dọn sàn, xin lỗi ông nhiều.
À, Ceres-san.
Tôi ngủ dưới sàn chứ không nằm trên giường đâu.
Ở dưới đó tôi thấy yên tâm hơn.