Tôi vừa ngồi thẫn thờ gần ao, vừa xoa nắn mấy con Slime rượu.

Bên cạnh tôi là Masayuki, một trong những đứa con của Kuro.
Nó cũng đang cùng tôi nhìn ra xa xăm.

Mấy con rùa ao (Pond Turtle) nhìn chúng tôi với vẻ mặt đầy lo lắng.

Phù.
Không sao đâu.
Ừ, không sao cả.
Tôi đang được mấy con Slime rượu xoa dịu, lại còn có cả Masayuki ở đây nữa.

À, Slime rượu đã bị Thánh nữ Ceres bế đi mất, còn Masayuki cũng bị đồng bọn của nó lôi đi rồi.

……
Đúng rồi, mình đi tạc tượng thần vậy.

Những bức tượng thần mà tôi tạc thường bị Tổ tiên lấy đi để đổi lấy tiền hoặc đá quý, nên sau khi tạc được tầm mười bức thì tôi chuyển sang làm quân cờ vua.

Làm bốn bộ quân cờ thường.
Rồi làm thêm một phiên bản quân cờ "Thần linh" làm quân đặc biệt.

Để tránh việc các quân cờ đặc biệt này khó phân biệt khi chơi, tôi đã cố tình tạo sự khác biệt ở phần bệ đỡ.
Cờ vua chỉ có 6 loại là Vua, Hậu, Tượng, Mã, Xe và Tốt nên cũng không quá khó khăn.

Ừm, làm tốt lắm.
Nhưng mà, dùng bộ này để đấu với nhau liệu có bị coi là phạm thượng không nhỉ?
Thôi, cứ để trưng bày thôi vậy.
Không, Tổ tiên à.
Bộ này không bán.
Không phải vì vấn đề tiền bạc đâu.
Tôi không muốn món đồ trông giống như thánh vật của Giáo hội Korin bị mang đi lung tung.

Ở làng này, nhắc đến cờ vua là nhắc đến Kuroyon và Marbit, nên tôi cũng làm thử phiên bản Kuro và phiên bản Thiên thần.
Kuro là Vua, Yuki là Hậu.
Mấy con này cũng được phân biệt ở phần bệ, nhưng để cho dễ nhận diện thì tôi gắn thêm vương miện cho chúng.
Phiên bản Thiên thần, ban đầu tôi định để Tia làm Vua, nhưng cuối cùng chọn Marbit.
Còn Hậu thì là Ruynshia.
Trông khá là ngầu.

Zabuton tiến lại gần, dùng cử chỉ đòi một phiên bản dành cho lũ Zabuton nên tôi cũng làm luôn.
Con cái của Zabuton rất đa dạng chủng loại nên việc phân vai chẳng khó khăn gì.
Vua là Zabuton, còn Hậu là... Arako của tộc Arachne vậy.

Đang đắm chìm trong công việc thì tôi nhận được báo cáo rằng Gulf và mọi người đã trở về làng Năm.

Cuộc đi săn Warbear của nhóm Gulf đã đại thành công.
Trong mười ngày đi săn, họ đã hạ được 27 con Warbear.
Ngoài ra, còn vô số ma thú và quái vật khác.
Theo lời Gulf, mật độ của chúng dày đặc bất thường, nếu cứ để yên như vậy thì có lẽ làng Năm, các làng lân cận, thậm chí cả thị trấn Shashaato cũng sẽ gặp họa.
Thật là may mắn.

"Do những điềm báo trước đó chỉ là thiệt hại từ lũ Trent nên ta đã chủ quan."
Yoko thở phào nhẹ nhõm.
Tuy hệ thống phòng thủ của làng Năm không có gì đáng lo, nhưng các làng xung quanh thì khó mà nói trước.
Hơn nữa, các làng xung quanh đang được khuyến khích chăn nuôi bò, lợn và gà để cung ứng cho làng Năm và thị trấn Shashaato.
Một khoản tiền không nhỏ đã được đầu tư vào đó, suýt chút nữa là đổ sông đổ bể rồi.
Mà thôi, dân làng không bị thiệt hại gì là tốt nhất.

"Để đề phòng, hãy cử các mạo hiểm giả đi tuần tra các làng."
Tôi tán thành đề xuất của Yoko.
Không có lý do gì để phản đối cả.

"Với lại, về đám quái vật, ma thú đã bị tiêu diệt lần này..."
"Có vấn đề gì sao?"
"Không, chỉ là cánh thương nhân đang đứng chờ để mua hàng thôi."

Đám quái vật, ma thú bị nhóm Gulf tiêu diệt đã được các mạo hiểm giả vận chuyển về làng Năm để sơ chế.
Chà, thương nhân thì không bao giờ bỏ lỡ miếng mồi ngon này rồi.

"Cứ để họ tự nhiên đi... nhưng tại sao lại phải xác nhận với tôi?"
"Đáng lẽ quyền lợi của con mồi thuộc về người hạ sát, nhưng lần này là cuộc đi săn theo lệnh của Trưởng làng. Hơn nữa, chúng ta đã hứa trả thù lao theo từng con mồi. Trong trường hợp này, quyền sở hữu con mồi thuộc về Trưởng làng."
"Lệnh gì chứ, đó là nhờ vả mà."
"Như nhau cả thôi."
"Được rồi. Kiểm tra xem nhóm Gulf có cần giữ lại bộ phận nào không, phần còn lại thì đem bán đi."
"Đa tạ. Đám thương nhân đã bắt đầu chuẩn bị cho buổi đấu giá rồi."
"Nhanh tay xác nhận đi nhé."

Nhóm Gulf sau khi đi săn về đang tổ chức tiệc ở quán rượu "Nees".
Có vẻ như không ai bị thương nặng...
Ủa, Thanh Đồng Kỵ Sĩ đang ủ rũ kìa.
Chuyện gì thế?
Bị Wood Killer lừa tận ba lần à...
À ừm, chịu thôi.
Tôi không biết phải an ủi thế nào.
Ai đó giúp đi.

"Đồ non nớt, tại ngươi chủ quan đấy thôi. Khác với lũ Trent, nếu chịu khó quan sát kỹ thì đã nhận ra rồi."
Bạch Ngân Kỵ Sĩ, sao lại bồi thêm một câu thế.
Không, đúng là an ủi cũng chẳng giúp ích gì cho sự trưởng thành của cậu ta, nhưng mà...
Thôi, chuyện của võ nhân cứ để võ nhân lo vậy.

Tôi hỏi lại nhóm Gulf.
Hình như họ không cần giữ lại bộ phận nào cả.
Họ bảo thù lao đi săn mà tôi đã hứa là quá đủ rồi.
Cấp dưới đi cùng tôi đã chạy đi báo tin.
Áp lực từ cánh thương nhân chắc là ghê gớm lắm đây?
Phải cảm ơn Yoko mới được.
Tôi tham gia buổi tiệc và nghe kể về cuộc đi săn.

Theo lời Gulf và Daga, Pirika và Chelsea đã mạnh lên đáng kể.
Đặc biệt là Pirika, họ bảo muốn cô bé tham gia đại hội võ thuật của làng Cây Đại Thụ luôn.
Tất nhiên là ở bảng Chiến binh.
Bảng Kỵ sĩ thì có vẻ vẫn còn quá sớm.
Nhưng nếu bản thân cô bé muốn thì tham gia cũng chẳng vấn đề gì cả.
Còn Chelsea... thì cô bé từ chối.
Trước đây cô bé đã từng tranh giải quán quân bảng phổ thông, nhưng bị Urza hạ gục trong một đòn.
Giờ Urza không có ở đây.
Dù vậy vẫn từ chối.

Hơn thế nữa, họ muốn tổ chức đại hội võ thuật ở làng Năm.
Tuy cũng có những giải đấu nhỏ tự phát, nhưng chưa có đại hội lớn nào do tôi đứng ra tổ chức.
Cũng được thôi.
Tôi sẽ nói với Yoko.
À mà, không biết Yoko có nổi giận không nhỉ.
Bây giờ cô ấy đang bận rộn với việc phát triển khu phố thương mại ngầm, đẩy mạnh chăn nuôi cho các làng lân cận, xây dựng học viện rồi cả trường đua ngựa nữa.
Chắc là không sao vì đâu phải một mình Yoko ôm hết việc...
Để tối nay mang rượu và mồi nhắm đến rồi hãy nói với cô ấy.
Với lại, đừng có hứa bừa.
Phải rút kinh nghiệm thôi.

Ngày hôm sau.
Yoko không hề nổi giận.

"Ta cũng đang định đề xuất tổ chức đại hội võ thuật đây."
"Vậy sao?"
"Ừm, ta cứ nghĩ họ sẽ chạy sang thị trấn Shashaato vì ở đó tháng nào cũng có giải, nhưng ta đánh giá thấp họ rồi. Tất cả là tại Gulf."
"Tại Gulf?"
"Vì muốn đánh bại 'Võ thần' Gulf, đám người tự tin vào bản lĩnh cứ kéo đến thị trấn này thách đấu chui, khiến nơi nào cũng than phiền."
"Thế nên giải pháp là đại hội võ thuật à?"
"Đúng vậy. Tuy không thể hoành tráng như thị trấn Shashaato, nhưng tạo ra một nơi để họ xả hơi thì tình hình sẽ ổn thôi. Gulf cũng sẽ có cái cớ để từ chối các trận thách đấu chui."
"Chỉ cần bảo 'Muốn thắng thì lên đài đấu đi' là được nhỉ. Ra là vậy."
"Hơn nữa, cũng có rất nhiều người thực lòng muốn tổ chức đại hội võ thuật ở làng Năm. Đó là tâm lý muốn đối đầu với thị trấn Shashaato."
"Tâm lý đối đầu cơ à..."
"Đừng coi thường cái đó. Tương lai biết đâu ta có thể tổ chức sự kiện chung với thị trấn Shashaato. Mà thôi, chắc cũng phải 5, 10 năm nữa."

Sự kiện chung giữa làng Năm và thị trấn Shashaato.
Làng Năm thì chắc không vấn đề gì.
Còn thị trấn Shashaato... vì có Miyo đang phụ giúp việc cho đại quan Ifrus ở đó, nên chắc cũng xoay xở được nhỉ?
Nếu thế thì nó trở nên khả thi thật.
Sự kiện chung của làng Năm và thị trấn Shashaato.
Chẳng biết sẽ làm gì nhưng...

"Tôi nghĩ cũng không tệ đâu."
"Đúng không nào. Tóm lại, ta tán thành việc tổ chức đại hội võ thuật. Ta muốn đẩy mạnh toàn lực."
"Được rồi. Dự định khi nào tổ chức? Năm sau à? Hay là năm tới nữa?"
"Tháng sau."
"……Hả?"
"Thật sự là có quá nhiều người mong muốn..."

Chẳng lẽ lời của Chelsea nói với tôi lúc trước chính là đại diện cho tiếng lòng của những người kia sao?

Từ kỳ tới, câu chuyện sẽ quay trở lại với Alfred.