“Ngon quá, cho thêm cốc nữa.”

Kiá-bit và vài người thuộc Thiên tộc đang tận hưởng bữa tối.
Khách đến ăn tối thì phải có rượu.
Có rượu thì ắt thành tiệc.
Mà thành tiệc thì cư dân trong làng cũng nhập cuộc…

Khung cảnh khá là náo nhiệt.
Cả đám Harpy cũng tham gia.
Tửu lượng của các cô nàng thật đáng nể.
Và ừ thì, say mèm cả rồi.

Kiá-bit bắt đầu nhảy một điệu trông giống như nhảy tap dance.
Với nhịp điệu dồn dập, bầu không khí trở nên bùng nổ.
Tiá và Yá cũng bắt đầu nhảy theo.
Thế cũng chẳng sao, nhưng làm ơn đừng có lôi tôi vào.
Và nữa, làm ơn đừng có nhảy lên trên mặt bàn, xin đấy.

***

“Ư ư, đau đầu quá……”
“Đây chính là thử thách……”

Kiá-bit cùng vài người Thiên tộc và đám Harpy ngủ li bì cho đến quá trưa.
Uống rượu thì tôi không cấm, nhưng để dư âm ảnh hưởng đến ngày hôm sau thì chẳng hay ho gì.

“Rượu ở đây ngon quá mà. Lần đầu tiên uống thì quá chén cũng là lẽ thường thôi.”

Donovan cố nói đỡ, nhưng lũ người đó rõ ràng đã uống từ lần trước rồi mà.
Tôi chẳng hề cấm đoán gì đâu, nên làm ơn đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt lo âu như thế.

Nhân tiện, ngoại trừ đám Harpy ra thì chẳng có cư dân nào bị nôn nao cả.
Mọi người vẫn đang chăm chỉ làm việc như thường lệ.

Ảnh hưởng duy nhất để lại chính là cái điệu nhảy tap dance của Kiá-bit đã trở thành trào lưu trong đám con của Zabuton.
Trước đây vốn dĩ là những sinh vật không tiếng động, giờ thì khắp dinh thự chỗ nào cũng nghe thấy tiếng chân gõ nhịp lạch cạch.
Tôi phải nhờ chúng nó quy định thời gian và địa điểm tập luyện mới được.

***

“Xong rồi này.”

Luu và Flora với vẻ mặt hơi mệt mỏi trao thuốc cho Huush.
Không phải thuốc giải rượu, mà là lý do chính khiến Huush có mặt tại ngôi làng này.
Đó là thuốc chữa một loại bệnh nan y.

Nghe nói con trai của Huush mắc phải căn bệnh hiểm nghèo, và Luu cùng Flora đã nhận lời bào chế loại thuốc đặc trị đó.
Chắc là vì Thủy tổ đã lên tiếng nhờ vả nên hai người họ không thể từ chối được.
Dẫu sao, khi một bậc bề trên nói rằng “nếu khó quá thì từ chối cũng được” mà bạn thực sự từ chối thì cũng cần phải có sự dũng cảm không nhỏ.
Nghĩ rằng nếu bỏ chút công sức mà lấy lòng được người quyền thế thì cũng đáng, thế là hai người họ đã nỗ lực hết mình.

Tôi không hề biết điều này, nhưng hóa ra trong thế giới dược học, Luu và Flora cực kỳ nổi tiếng.
Tay nghề bào chế thì không có gì phải bàn cãi.
Vấn đề nằm ở nguyên liệu thuốc, nhưng mà…… hóa ra tất cả đều có sẵn trong vườn dược liệu của làng.
Về phía Huush, anh ta vốn định tìm người bào chế thuốc xong xuôi rồi mới bắt tay vào việc thu thập nguyên liệu, nên khi biết tin thì vô cùng kinh ngạc và vui mừng khôn xiết.

“Giờ chỉ còn chờ Thủy tổ đến đón thôi nhỉ?”

“Tôi đã nhắn thời gian bào chế xong rồi, chắc muộn nhất là hai ba ngày nữa ngài ấy sẽ tới thôi.”

Vừa dứt lời thì Thủy tổ đã xuất hiện.

“Ta nghĩ là sớm hơn một chút, nhưng xem ra thời điểm này là vừa đẹp nhỉ.”

“Tông chủ đại nhân. Thật ngại quá, đã làm phiền ngài rồi.”

“Không sao, không sao. Dù sao ta cũng đang rảnh rỗi mà. Thôi thì, mới tới đây nhưng chắc các người cũng muốn về sớm, nên ta xin phép nhé.”

“Vâng. Nhờ cả vào ngài.”

Huush mang theo một chút hành lý cùng rất nhiều quà cáp, lên đường trở về cùng Thủy tổ.

Cách di chuyển đường dài của Thủy tổ giống như là ma pháp chuyển dịch vậy.
Nói là “giống như” vì nó khác biệt với ma pháp chuyển dịch thông thường.
Ma pháp được gọi là chuyển dịch thông thường hoạt động theo kiểu tạo ra một cánh cổng kết nối giữa hai không gian với nhau.
Nghe nói lượng ma lực tiêu tốn sẽ khác nhau tùy vào kích thước cổng, khối lượng vật truyền qua và khoảng cách.
Hơn nữa đây là loại ma pháp cao cấp, trong số những người tôi quen thì chỉ có Beezel là sử dụng được.
Tôi từng nghĩ liệu mấy con rồng có dùng không, nhưng họ bảo rằng chẳng có lý do gì phải tiêu tốn một lượng ma lực khổng lồ như thế để dùng ma pháp chuyển dịch cả.
Họ tự hào khoe rằng vì có đôi cánh nên việc di chuyển không hề là vấn đề.
Không phải là không dùng được, mà là không dùng.
Theo họ, điểm này mới là quan trọng.

Ngược lại, ma pháp chuyển dịch của Thủy tổ là “Teleport” (dịch chuyển tức thời), trực tiếp đưa vật thể đến vị trí xác định.
Cái này nghe có vẻ xứng đáng với tên gọi “ma pháp chuyển dịch” hơn, nhưng vì chỉ có mình Thủy tổ dùng được nên ngài ấy chẳng quan tâm.

“Ta về rồi đây.”

Vừa mới đi xong, Thủy tổ đã quay lại ngay lập tức.

“Ta sẽ thong thả nghỉ ngơi ở đây một lúc.”

Ngài ấy đưa cho tôi một chiếc khiên nhỏ, xem như là quà cáp hay phí lưu trú gì đó.

“Cái gì đây ạ?”

“Khiên ma pháp. Khả năng chống lửa rất mạnh, treo trong nhà thì sẽ có hiệu quả phòng hỏa đấy.”

“Ồ! Tiện lợi thật.”

“Chỉ có điều là tốt nhất nên tránh treo gần nhà bếp nhé.”

“Ha ha ha. Đúng thật.”

Tôi quyết định treo nó ở ngay cửa vào của dinh thự.

“Về chuyện thuốc men, ta sẽ chuẩn bị quà cảm ơn riêng cho hai người kia sau. Ta là người đem chuyện đến, nhưng vì nghĩ là việc thu thập nguyên liệu sẽ mất nhiều thời gian nên ta chưa chuẩn bị kịp.”

“Đừng bận tâm… dù rằng tôi muốn nói thế, nhưng người nỗ lực là Luu và Flora. Nhờ ngài đấy nhé.”

“Hãy cứ mong chờ đi.”

“Ha ha ha. Nhưng mà, trước đây ngài không xem vườn dược liệu à?”

“Ta có xem, nhưng về kiến thức dược học thì ta không thắng nổi hai cô nàng đó đâu.”

“Thế sao? Tôi nghe bảo dựa trên tài liệu của Thủy tổ, Luu và Flora đã tự học đấy chứ?”

“Đó là chuyện trước khi ta xóa đi ký ức. Hơn nữa, tài liệu đó theo dòng thời gian thì hệ sinh thái dược liệu đã thay đổi cả rồi, không có tác dụng nhiều đâu.”

“Hê… Đổi chủ đề chút, ngài quen Huush từ bao giờ thế?”

“Làm đến chức giám mục của giáo hội Corin thì tự nhiên sẽ quen biết thôi. Nhân tiện, ta cũng đã tiết lộ thân phận thật của mình cho anh ta từ hồi đó rồi.”

“Không xảy ra tranh chấp gì sao ạ?”

“Không hề. Không hiểu sao ai cũng tỏ ra vẻ chấp nhận hết cả.”

“Chắc vì có quá nhiều truyền thuyết về ngài đấy.”

“Có lẽ vậy.”

Thủy tổ cười rồi đi về phía phòng khách.
Tưởng là thế, ai ngờ ngài ấy quay lại ngay.

“Cái tượng đang phát sáng kìa.”

Đó, nguyên nhân là do ông Huush đấy.

***

“Cảm ơn vì đã chăm sóc nhé. Tôi cũng có hứng thú với đại hội võ thuật lắm, nhưng mà phải về rồi.”

Kiá-bit đến chào tạm biệt vì sắp khởi hành.

“Tiếc thật. Mà này, khi nào tiện đường thì ghé qua nhé. Đám Harpy sẽ vui lắm đấy.”

“Được vậy thì tốt quá.”

Kiá-bit và những người khác cũng ôm một đống quà cáp trên tay.

“Có ổn không đấy?”

“Chừng này thì không thành vấn đề. Với lại, có người đưa chúng tôi về một đoạn đường mà.”

Kiá-bit và nhóm của cô sẽ đi nhờ lưng Rusty để về vương đô của Ma quốc phía Tây.
Vì Frau và vài người trong đội nữ văn quan cũng có việc cần quay về, nên tiện thể đi cùng luôn.

“Ước gì mình dùng được ma pháp chuyển dịch, thứ đó thực sự khó kinh khủng.”

“Có vẻ là vậy.”

Với tôi thì đến cả ma pháp đơn giản cũng đã là quá khó rồi…

“Nghe đồn là có loại vật phẩm phong ấn được ma pháp chuyển dịch… nhưng chưa thấy ai tận mắt nhìn thấy cả. Chắc là do kẻ nào đó giấu làm của riêng rồi.”

“Ha ha ha.”

Liệu Dose hay Thủy tổ có biết không nhỉ?

Kiá-bit và nhóm của cô cưỡi lên lưng Rusty rồi bay đi mất.

Tiếp theo là đại hội võ thuật nhỉ.
À không, trước đó chắc là việc sinh nở của Riá và mấy người kia quan trọng hơn.
Dù muốn nhàn nhã chút nhưng xem ra lại sắp bận rộn rồi đây.