Làng đang gặp rắc rối với đám Cockatrice (quái vật hình gà) dường như đã có một sự thay đổi nhân sự: con trai của trưởng làng đã đuổi người cha cũ đi và tự mình lên nắm quyền.

Theo báo cáo của Youko, vị tân trưởng làng này tỏ thái độ rất thiện chí với Ngũ Thôn – nơi đã giúp họ bắt giữ đám Cockatrice – đến mức cô ấy cho rằng chúng ta có thể đưa ra vài yêu cầu hơi "quá đáng" cũng không sao.

Dù tôi chẳng có ý định gây khó dễ cho họ.

Nghe nói những người thuộc tộc Ngân Hồ (Silver Fox) ở thần xã đã vất vả lắm mới tóm được lũ Cockatrice đó.

"Sống thảnh thơi ở thần xã thì không tệ, nhưng thỉnh thoảng không chiến đấu thì tay chân cũng rệu rã cả. Đây là một dịp tốt."

Chuyện là vậy đó.

"Với lại, nếu để họ nghĩ rằng cứ nhờ vả là bọn ta sẽ dễ dàng làm theo thì cũng phiền. Cần phải phô diễn sức mạnh cho họ thấy."

Tôi dặn là không được dùng bạo lực đâu đấy nhé.

"Ta sẽ không để chuyện đó xảy ra. Ngươi cứ yên tâm."

Nếu vậy thì tôi không ý kiến gì…

À mà, tại sao họ lại tìm đến Ngũ Thôn nhỉ? Chẳng phải trước giờ hai bên chưa từng qua lại sao? Hay là do lời đồn từ mấy gã lữ hành?

"Không, hình như tên con trai mới lên làm trưởng làng từng ghé qua Ngũ Thôn một lần. Hắn đã tận mắt chứng kiến sức mạnh của đội cảnh vệ ở đó."

Ra là vậy.

"Ừm. À, lần này ta đã lấy việc sử dụng đất đai của làng làm vật trao đổi. Sau này có thể xây cả bến đỗ cho phi thuyền nữa."

Vật trao đổi á? Chẳng phải bảo là con trai lão lên làm trưởng làng nên sẽ nghiêng về phía chúng ta sao?

"Cái nào ra cái đó chứ. Nếu không trả được tiền thì ít nhất cũng phải có cái gì đó bù đắp lại."

Vậy nên mới lấy đất làm bến đỗ phi thuyền sao. Tôi cứ tưởng chuyện đó còn xa vời lắm chứ?

"Đúng là vậy, nhưng cứ chuẩn bị trước vẫn tốt hơn. Nếu chỗ đó không thuận tiện thì hủy bỏ là được."

Hừm.

Thôi được rồi, chuyện cái làng đó cứ để Youko lo. Thế còn đám Cockatrice thì sao?

"Không vấn đề gì. Nếu phải nói thì chỉ có điều, những người đi ngang qua gần trang trại nuôi chúng thường báo cáo rằng lũ Cockatrice cứ kêu éc éc như thể đang van xin được cứu giúp."

Có vẻ như chúng muốn được cứu thật à?

"Có vẻ như chúng sợ con gà đó kinh khủng. Chà, cứ mặc kệ thôi, giữ nguyên hiện trạng là được."

S, sao cũng được vậy.

"Thêm nữa, đã xác nhận được chúng có đẻ trứng. Giờ chỉ còn chờ xem có ấp nở thành công hay không thôi. Phải tính toán đến việc tăng số lượng đã, chứ chưa thể làm thịt được."

Đám Cockatrice đầu tiên này là những công thần... không, là những "công kê" thì đúng hơn. Cứ cố gắng hướng tới mục tiêu không làm thịt chúng đi.

"Ta biết rồi. Ta đã dặn nhân viên chăm sóc cứ từ từ, kiên nhẫn mà làm."

Cảm ơn nhé.

---

Trước khi mùa đông đến, tôi đi xem tình hình của đàn ong. Đàn ong có vẻ vẫn khỏe mạnh. Con ong chúa béo mầm vẫn ổn. Như thường lệ, nó vẫn đang nằm ườn ra đó.

Tôi trao đổi thông tin một chút với con ong chúa béo. Hiện tại chẳng có vấn đề gì đáng ngại cả. Thế là tốt nhất rồi.

Ừ thì, nếu có chuyện gì thì lính ong sẽ đến báo cáo ngay thôi. Không cần phải ngại đâu. À, mật ong thu được rất hữu dụng. Bọn trẻ, Nữ hoàng Tiên và cả đám phụ nữ trong làng đều rất vui mừng.

Đúng rồi, có yêu cầu là muốn chuyển một phần đàn ong đến Tứ Thôn... ngôi làng nằm trên hòn đảo bay ấy. Chắc là bay tới đó được đúng không? Ở đó hình như không có thiên địch nào đáng kể.

Tôi biết rồi. Tôi không bảo là ngươi phải đi. Chỉ là đang hỏi xem có ứng cử viên nào thích hợp không thôi. Không gấp đâu, để qua xuân cũng được, nếu có ứng cử viên nào thì nhờ ngươi nhé.

Haha, tôi sẽ chờ mà không đặt quá nhiều kỳ vọng đâu.

---

Trên đường sống lưng đồi ở khu vực trang trại, lũ dê đang xếp hàng dài. Dù hướng cơ thể không đồng nhất, nhưng chúng đều nhìn về một phía. Là nhìn tôi. Ngay khi tôi bước vào khu vực trang trại, lũ dê bắt đầu dàn hàng. Sau đó, con dê có vẻ là thủ lĩnh kêu lên một tiếng rồi lao thẳng về phía tôi.

Ồ, sự thống trị đáng nể đấy. Ấn tượng thật.

Nhưng mà... chúng không nhận ra có Kuro và Yuki ở ngay gần tôi sao? Với tốc độ đó, chắc là chưa thấy rồi.

Kuro và Yuki đang mặc áo choàng ngụy trang làm từ chất lỏng tàng hình của Meleo nên mới thế. Nhưng mà, chúng vẫn để lộ cái đầu ra cơ mà. À, những người lần đầu thấy Kuro và Yuki trong trạng thái này toàn hoảng hồn bảo rằng "có mấy cái đầu bay lơ lửng" rồi không ưa nổi.

À, Kuro và Yuki này. Đám dê kia không có ác ý đâu, chỉ là giao tiếp thôi. Dạo gần đây tôi bận quá không chơi với chúng nên chắc chúng đang dỗi đấy. Thế nên, hãy nương tay với chúng nhé.

Tôi đã dặn thế, nhưng hóa ra cũng không cần. Lũ dê vừa đến gần đã phát hiện ra Kuro và Yuki, lập tức đổi hướng chạy biến. Chắc phải đến rất gần chúng mới nhận ra. Không biết là do áo choàng ngụy trang quá hiệu quả, hay do lũ dê chỉ chăm chăm nhìn mỗi mình tôi nữa.

Kuro và Yuki hỏi tôi có cần đuổi theo không, tôi bảo thôi, tha cho chúng đi.

---

Chà. Tôi đến khu vực trang trại không phải để đùa giỡn với lũ dê. Mục đích là lũ ngựa.

Ừm, vì mới được chải chuốt cách đây không lâu nên trông chúng khá bảnh bao. Nhưng có một con. Một con ngựa hai sừng, trông bẩn thỉu đến mức... ừ thì, đậm chất hoang dã.

Có sừng mà gọi là ngựa có sao không nhỉ? Unicorn (kỳ lân) cũng có sừng nên chắc không sao. Nó là ngựa. Cái sừng thì giống dê, nhưng vóc dáng thì hoàn toàn là ngựa. Hơn nữa, nó còn to hơn những con ngựa khác một vòng. Có lẽ giống kiểu ngựa kéo xe to khỏe (Ban-ei horse) nhỉ.

Vì con ngựa hai sừng này xuất hiện ở khu vực trang trại nên mấy cô gái thú nhân chăm sóc lũ ngựa mới hỏi ý kiến tôi nên xử lý thế nào, đó là lý do tôi có mặt ở đây...

Con ngựa hai sừng nhìn tôi, với thái độ vô cùng khép nép như muốn nói: "Xin ngài đừng bận tâm đến một con ngựa tồi tệ như tôi ạ."

Trông dữ dằn vậy mà tính cách hoàn toàn khác hẳn vẻ ngoài nhỉ. Nó ôn hòa cũng là chuyện tốt.

Đang định khen ngợi thì con ngựa đứng gần tôi mách lẻo rằng, lúc mới đến, con ngựa hai sừng này hung hăng lắm.

"Đứa nào mạnh nhất... bước ra đây! Ta sẽ cho nếm mùi!"

Nghe nói nó đã gào lên như thế. Vì trong khu vực trang trại có cả ngựa đang mang thai, lũ ngựa kia không thể làm ngơ nên đành phải ra tay. Kết quả chính là cái bộ dạng bây giờ của nó.

"Tôi sẽ ở góc này... vâng, tôi sẽ ở góc này thôi ạ. Nếu có chuyện gì cứ gọi tôi nhé, tôi sẽ lao tới ngay lập tức."

Vậy là con ngựa hai sừng này chưa từng thắng trận nào sao? Cả sức mạnh lẫn tốc độ đều thua cuộc hoàn toàn. Ra là vậy, con ngựa này không phải ôn hòa, mà là đã mất sạch tự tin.

Vậy có nhận nó làm thành viên của đàn không?

Mấy con ngựa bảo là có ý định đó, nhưng quyết định cuối cùng là ở tôi.

Nếu các người không thấy vấn đề gì thì cứ nhận nó vào đi. Các người sẽ trông chừng không để nó quậy phá đúng không? Được rồi, nhờ cả vào các người nhé. Tôi sẽ nhắn lại với mấy cô gái thú nhân chăm sóc ngựa. Phải tắm rửa cho cả con ngựa hai sừng đó nữa.

Con ngựa hai sừng này, sau khi hỏi lại Ru thì biết đó là ma thú thuộc loài Bicorn (song mã). Nghe nói loài này cực kỳ hiếm, ở một số vùng còn được coi là đối tượng để thờ phụng hoặc thậm chí là sinh vật huyền thoại.

"Ái chà, đúng là thủ lĩnh! Chạy tốt lắm!"

Nhìn cái cách nó nịnh nọt lũ ngựa trong khu vực trang trại, chẳng thấy phong thái huyền thoại nào ở nó cả...

Nhưng nếu nó vẫn khỏe mạnh thì sao cũng được.

Nhờ cả vào các người nhé.