● Giới thiệu nhân vật
Versa: Tộc Ác ma cổ đại. Vợ của Thủy tổ.
Bulga: Tộc Ác ma cổ đại. Ở vị trí thị nữ của Rusty.
Stifano: Tộc Ác ma cổ đại. Ở vị trí thị nữ của Rusty.

Lananon: Tộc Rồng. Con gái của Rusty. Khoảng 8 tuổi.
Kukulcan: Tộc Rồng. Con trai của Rusty. Khoảng 2 tuổi.

---

Tên của cô bé bước ra từ Siegfried đã được quyết định.

Là Crim.

Versa đã bói một quẻ hơi dài rồi mới chốt cái tên đó.

Tôi nghĩ đó không phải là một cái tên xấu.

Hơn nữa, quyền năng của cô bé hình như là 《Hy vọng》.

Chẳng hiểu sao, chuyện này lại bị coi là do tôi đặt.

Không không, là vì Versa nói Crim là con gái của 《Tuyệt vọng》, nên tôi mới lẩm bẩm "Vậy thì là Hy vọng nhỉ" thôi mà.

Dùng cách đó để quyết định quyền năng chẳng phải quá hời hợt sao?

Đây là thứ đi theo cả đời mà, đúng không?

Sai à?

Quyền năng có thể thay đổi bao nhiêu lần tùy thích, và có thể thêm vào nữa?

Ngay cả Versa cũng đã thay đổi rất nhiều lần?

Vì là thứ ở mức độ đó, nên chỉ cần cảm giác về phương hướng trước mắt là được sao?

Chà, ừ thì, nếu vậy thì cũng ổn.

---

Sau khi tên và quyền năng được quyết định, hình dáng của Crim trở nên rõ ràng hơn.

Một cô bé khoảng năm tuổi.

Mái tóc đen dài thẳng tắp, dài đến tận sát gót chân.

Trên đầu có cặp sừng cuộn nhỏ.

Ban đầu cô bé khỏa thân, nhưng giờ thì đã mặc bộ quần áo do Zabuton làm.

Một bộ Yukata dành cho trẻ em.

Tuy tôi cũng có chút thắc mắc là tại sao lại là Yukata, nhưng có lẽ vì cách đây không lâu nó vừa may Yukata cho tôi chăng.

Dưới chân cũng là đôi guốc gỗ đàng hoàng.

Cô bé buộc mái tóc dài thành kiểu đuôi ngựa, trông khá là hợp.

Chỉ là, làng sắp bước vào mùa đông rồi, nên nếu có thêm quần áo ấm thì...

Chẳng cần tôi nói, đồ đã được chuẩn bị rất nhiều.

Đúng là Zabuton.

---

Về việc chăm sóc Crim, trách nhiệm đã chuyển từ Versa sang Yoru.

Lý do chỉ có một.

Mỗi khi Crim búng tay, Siegfried lại chui lên từ dưới đất.

Chỉ là, Siegfried trước đây to khoảng 10 mét, nhưng giờ chỉ còn khoảng 3 mét thôi.

Nguyên nhân bị thu nhỏ lại, có lẽ là do tôi đã "cày bừa" nó.

Xin lỗi nhé.

Không, nhưng mà, tại nó quậy phá cơ mà.

Nhìn tôi chằm chằm như thế cũng đâu giải quyết được gì.

Và cả Yoru nữa.

Nuông chiều Crim thì tốt đấy, nhưng cái gì cũng chấp nhận vô điều kiện thì không ổn đâu nhé.

Trước mắt, hãy bắt con bé ngừng triệu hồi Siegfried ở trong nhà đi.

---

Nhân tiện nói thêm.

Khi tôi đánh thức Yoru và báo tin rằng Siegfried đã biến mất, tôi cứ tưởng cô ấy sẽ nổi điên, nhưng Yoru lại rất bình tĩnh.

Rất tĩnh lặng.

Thế nhưng, lời nói và hành động sau đó của cô ấy... phải nói sao nhỉ... giống như một con dã thú khổng lồ vừa mất con vậy.

Không được lại gần.

Cũng không được chạm vào.

Cảm giác mang lại là như thế.

Tôi nghĩ không nên để Yoru trong trạng thái này gặp Versa hay Crim, nên đã cố gắng dẫn dắt cô ấy... nhưng Yoru cứ như bị hút về phía Crim.

Khoảnh khắc nhìn thấy Crim, Yoru vui sướng như thể vừa đoàn tụ với đứa con đã mất.

Tôi thấy thắc mắc tại sao lại như vậy, nhưng rồi khi thấy Crim cố chạy trốn khỏi cái ôm của Yoru bằng cách triệu hồi Siegfried nhỏ ra, tôi đã hiểu.

Và thế là, Yoru mặc kệ tôi đang đứng ngẩn ngơ vì đã hiểu ra vấn đề, cứ thế ôm chầm lấy Siegfried nhỏ.

Crim cố trốn vào bên trong Siegfried nhỏ, nhưng trước khi kịp đóng cửa khoang lái thì đã bị Yoru túm lấy lôi ra ngoài.

Crim cầu cứu Versa, nhưng Versa phớt lờ và giao toàn bộ việc chăm sóc Crim cho Yoru.

Yoru vui vẻ nhận lấy trọng trách.

Gương mặt tuyệt vọng của Crim lúc đó, tôi không dám nhìn thẳng.

Gương mặt của một đứa trẻ vừa mất đi hy vọng... ừm, nhìn đau lòng thật.

Nhưng mà, vì giao cho Versa thì lo về vấn đề giáo dục, nên giao cho Yoru chẳng phải là một quyết định sáng suốt sao? ...Có... không ổn à?

Kh-không, chắc là ổn mà... cơ sở nào cho sự tự tin đó thì tôi không biết.

Nhưng, chẳng phải một Yoru đầy nhiệt huyết vẫn hơn một Versa luôn tỏ vẻ bất mãn sao?

A, Crim à.

Nếu Yoru làm gì không ổn thì cứ nói với ta nhé...

......

Crim dùng Yoru làm lá chắn để chạy trốn khỏi tôi.

Việc con bé sợ tôi hơn sợ Yoru làm tôi hơi hụt hẫng.

---

Chà.

Dù Yoru nhận việc chăm sóc Crim, nhưng cô ấy còn công việc quản lý cổng dịch chuyển ở khu suối nước nóng.

Thế là bàn về chuyện đặt căn cứ sinh hoạt của Crim ở đâu.

Tôi đã mời con bé về biệt thự vì ở đó còn phòng trống, không cần phải khách sáo, nhưng Crim mong muốn được ở chỗ của Yoru nên quyết định là khu suối nước nóng.

Trước mắt thì cứ sống ở nhà Yoru hiện tại.

Có hơi chật một chút, nhưng giờ không phải lúc thích hợp để cải tạo hay xây nhà mới.

Chắc là sau mùa xuân năm sau vậy.

Giường, ga trải giường, ghế và chén đĩa thì ở Làng Đại Thụ có rất nhiều đồ dự phòng, nên cứ bảo con bé thích cái nào thì mang cái đó đi.

Về chuyện ăn uống của Crim, hình như Yoru sẽ lo liệu được.

Vì có thể chuyển nguyên liệu từ Làng Đại Thụ qua nên chắc không phải vấn đề lớn.

---

Về việc học hành của Crim...

Dù ngoại hình mới năm tuổi và mới chào đời, nhưng con bé phô diễn kiến thức chẳng thua kém gì người lớn.

Không cần học nữa cũng được.

Tuy nhiên, giao tiếp với người khác là cần thiết.

Nếu chỉ ở với Yoru thì con bé sẽ bị cô lập.

Vì vậy, Crim sẽ cùng với các Tử linh ma đạo sĩ ở khu suối nước nóng đi đến Làng Đại Thụ để học cùng những đứa trẻ khác.

Đám trẻ trong làng đã chấp nhận con bé ngay lập tức.

Nghe nói cũng có lúc cãi vã, nhưng rồi họ cũng làm hòa với nhau đàng hoàng.

Nart, con gái của Gatt – người đang là thủ lĩnh đám trẻ trong làng – đánh giá Crim là một đứa bé rất ngoan, không quậy phá, không phát nổ, cũng không bay vút đi mất.

...

Lần tới, tôi nên thảo luận với đội ngũ giáo viên về mấy đứa trẻ hay quậy phá, hay phát nổ và hay bay vút đi mất mới được.

Đội ngũ giáo viên gồm Hakuren, Guronde và các Tử linh ma đạo sĩ đánh giá rất cao Crim.

Tôi cứ tưởng là vì con bé có kiến thức ngang người lớn, nhưng hình như không phải vậy. Nghe nói Crim đang đóng vai "giáo viên trà trộn vào học sinh" để dẫn dắt việc học của những đứa trẻ khác.

Tất nhiên là theo cách không làm tổn thương lòng tự trọng của chúng.

Đỉnh thật.

---

Crim được xếp vào tộc Ác ma, nhưng hơi khác với Kusuden và những người ở Làng số 4.

Cũng khác với Bulga và Stifano, nhưng nếu phải chọn thì gần với Bulga hơn.

Có lẽ vì vậy mà con bé hay làm nũng với Bulga và Stifano.

Đồng thời, nghe nói con bé cũng rất thân với Lananon, Kukulcan và Thảm bay đang ở gần chỗ Bulga và Stifano.

Thà là chơi thân với nhau còn hơn là cãi vã, nhưng khi nghe Bulga nói rằng Kukulcan hình như coi Crim là chị gái mới, tôi lại thấy đau đầu không biết phải làm sao.

Chà, mà thôi, đó cũng chẳng phải vấn đề lớn.

---

Vấn đề là...

Yoru dường như đã có con (theo cách cảm nhận của cô ấy), khiến Bell đang bốc hỏa vì ghen tị.

Dù cô ấy có gây áp lực với tôi rằng "Em cũng muốn", thì tôi cũng chịu thôi chứ biết làm sao?

Chẳng phải nên nói với Versa sao?

À, ý là bảo tôi tạc mẫu tượng ác ma cho cô ấy à.

Tuy nhiên, theo Versa thì không phải cứ là tôi tạc thì mỗi lần đều sẽ có "thứ như Crim" chui ra đâu.

Mà, có chui ra thật thì tôi cũng phiền lắm, nên tượng ác ma, cả mẫu thử lẫn bản chính thức, tạm thời tôi sẽ tự kiểm soát.

Khi tôi nói vậy, Bell đã giận dỗi bảo tôi sai rồi.

---

*Chuyện ngoài lề.*

Mẫu thử tượng ác ma.

Hình như linh hồn của Crim đã trú ngụ trong này, tôi đã hơi băn khoăn xem nên làm gì với nó.

Cứ để mặc thế này có ổn không?

Hay là xử lý đi?

Không thể tự quyết định nên tôi đã hỏi ý kiến Versa.

Cô ấy bảo vì linh hồn sẽ không trú ngụ vào đó nữa, nên cứ bày biện bình thường là được.

Khi tôi đang phân vân không biết bày ở đâu, Yoru bảo rằng mẫu thử tượng ác ma đó giống như mẹ của Crim vậy, nên đề xuất đặt nó ở khu suối nước nóng.

Tôi thấy có lý nên đã tặng lại mẫu thử tượng ác ma cho Yoru.

Cứ bày trí tùy thích nhé.

Đặt gần giường của Crim?

Tất nhiên là không sao rồi.

Dù tôi nghĩ tượng ác ma không phải vật phẩm để bày trong phòng ngủ của con gái... nhưng tôi đã chọn cách giữ im lặng.

---

Ác ma cổ đại 《Tuyệt vọng》 -> Trở thành ác ma bảo vệ các tác phẩm nghệ thuật tại Bảo tàng Prada.
Linh hồn trú ngụ trong mẫu thử -> Chuyển sang Siegfried và tái sinh thành Crim. Ở cùng Yoru.

Bell: "Chỉ mình Yoru là được ưu ái thôi, không chịu đâu!"