Võ đấu hội đã kết thúc, ta bắt đầu tiến hành công tác chuẩn bị cho mùa đông một cách nghiêm túc.

Nói là thế, chứ thực ra mọi người cũng đã chuẩn bị dần dần từ trước, ai nấy đều hiểu rõ việc mình cần làm nên chẳng có gì phải cuống cuồng cả.

Công việc hôm nay của ta là kiểm tra mấy cái chuồng của đàn ong.
Ta đi tìm xem có chỗ nào bị hỏng hóc để sửa chữa, nhưng mà...
Chẳng tìm thấy chỗ nào hư hại cả.
Chà, nếu có chỗ nào hỏng thì lũ trẻ của Zabuton đã báo cáo cho ta rồi.
Đàn ong cũng bảo chẳng có vấn đề gì, thế là việc kiểm tra chuồng ong kết thúc.
Nhìn con ong chúa béo tròn ủm vẫn khỏe mạnh, ta cũng thấy mừng.

Hửm?
Dạo này đau khớp chân sao?
Tại béo quá đấy.
Đi tập thể dục đi.
Cái gì?
Muốn tập mà chân đau quá không tập nổi?
Hừm.
Đau khớp do béo phì à...
Ơ?
Dù là ngoại cốt cách (vỏ ngoài cứng) sao?
Mà khoan, côn trùng thì có cảm giác đau không nhỉ?
K, không, ta không được phép để những kiến thức thông thường của mình trói buộc.
Đây là thế giới khác với nơi ta từng sống.
Nếu nó bảo đau, thì chắc chắn là nó đau.
Ta nên nhờ Ru tìm thuốc, hoặc dùng lá của Cây Thế Giới...
Nhưng ong chúa bảo dùng lá Cây Thế Giới thì cao sang quá, thôi thì cứ nhờ Ru làm thuốc vậy.

Lát nữa mang tới cho nó.
Haha, biết là nó vui nhưng mà cử động mạnh thế có sao không?
Quả nhiên là vẫn đau à.
Phải mau chóng lấy thuốc thôi.

Trở về dinh thự và nhờ Ru làm thuốc chữa hoặc giảm đau khớp cho ong, nàng nhìn ta với vẻ mặt kỳ quặc.
"Dù là ngoại cốt cách sao?"
Ừ, đương nhiên, chính chủ nhân bảo thế mà.
"Hừm. Chà, ta nghĩ chỉ cần cho ăn những thứ giàu dinh dưỡng thì nó sẽ tự khỏi thôi?"
Tại đau khớp do béo phì, nên cho ăn thêm cho béo nữa thì hơi kỳ.
"À, bệnh nhân là con ong chúa đó à. Vậy thì... có lẽ là cái này."
Thứ Ru mang ra là một miếng gỗ hình vuông.
Đây là thuốc?
"Không, là cái bệ để nâng cái thân nó lên. Chỉ cần cho nó dùng cái đó để nhấc chân lên, không cho vận động nữa là sẽ khỏi."
Ra là vậy.
Không có thuốc sao?
"Có thuốc trị đau khớp đấy, nhưng dùng cho ong thì hiệu quả mạnh quá, nguy hiểm lắm. Cứ từ từ, hướng cho nó không dùng đến chân là tốt nhất."
Vậy sao.
Thế thì chịu thôi. Ta mang cái bệ này đi vậy.

Hửm?
Lũ trẻ của Zabuton...
Ở tủ thuốc có một đứa con của Zabuton vừa lột xác, hoa văn trên lưng trông rất ngầu.
Hình như giống loài đó tên là Curse Spider Elite (Nhện Nguyền Rủa Tinh Anh).
Mỗi năm đều có vài đứa chào đời và làm việc ở khắp nơi, nhưng mà... bảo là chuyện trị đau khớp cho ong cứ để nó lo?
Dùng ma thuật chữa trị là ổn?
Thật vậy sao?
Nếu thế thì nhờ ngươi vậy... sao thế Ru?
"Nếu ma thuật là ổn thì để ta làm cũng được mà."
Không, Ru cũng còn việc chuẩn bị cho mùa đông của Ru mà?
"Nếu ma thuật là ổn thì để ta làm cũng được mà."
À...
Kết quả là ta, Ru, và con Curse Spider Elite cùng nhau quay lại chỗ đàn ong.
Chà, coi như có thể hội chẩn (second opinion) tại chỗ thì cũng không tệ nhỉ?
Cuối cùng, ta là người chuẩn bị lá thăm để quyết định thứ tự.

***

Khoảng ba mươi thành viên tộc Thiên Sứ mới đến đang cầu nguyện quanh Cây Thế Giới.
Hình như với tộc Thiên Sứ, Cây Thế Giới là thứ vô cùng quan trọng.
Ối, mấy người Thiên Sứ đang lại gần Cây Thế Giới quá mức và bị con tằm khổng lồ sống trên cây tấn công rồi.
Khoan đã, khoan đã.
Cả hai bên, bình tĩnh lại nào.
Không được đánh nhau đâu nhé.
Này tằm.
Ngươi dừng việc lấy tơ trói chặt bọn họ rồi đập "bình bịch" xuống đất đi.
Tuy việc họ định áp mặt vào Cây Thế Giới với vẻ mặt ngây ngất là không nên thật...
Phía Thiên Sứ cũng bình tĩnh lại đi.
Hít thở sâu nào.
Đúng rồi, chậm thôi.
Còn tằm, hãy thả những người Thiên Sứ bị trói ra.
Ừ, ta sẽ nhắc nhở bên kia sau.

"Thưa Thôn trưởng. Xin hãy để chúng tôi chăm sóc Cây Thế Giới!"
Đừng phấn khích quá, đừng phấn khích quá.
Mà này, chăm sóc là làm cái gì cơ?
Tưới nước à?
"Chúng tôi sẽ bao quanh Cây Thế Giới, cầu nguyện và nhảy múa hàng ngày ạ."
...
"Chúng tôi sẽ bao quanh Cây Thế Giới, cầu nguyện và nhảy múa hàng ngày ạ."
Không phải ta không nghe rõ.
Chỉ là hơi không hiểu nổi thôi.
Ừm thì...
Tạm thời, hãy chỉ đứng nhìn Cây Thế Giới từ xa thôi nhé.
Vì cầu nguyện và nhảy múa gây phiền phức cho cả cây lẫn tằm đấy.
"Sao lại thế ạ!"
"Sao lại thế" cái gì mà thế.
Chuyện gì đây? Sự nhiệt tình của đám Thiên Sứ này là sao?
Ta đã nghe nói họ quý trọng Cây Thế Giới, nhưng không ngờ lại đến mức này.
Lúc trước, Tia hay Granmaria đâu có thế.
Cả Kierbit hay Marubit cũng vậy.
?
Có khi nào chỉ một bộ phận ở đây thôi sao?
Granmaria không biết từ đâu đã xuất hiện, gật đầu mạnh mẽ.
"Vì đó giống như một tôn giáo được tín ngưỡng trong tộc Thiên Sứ ạ."
Ra là vậy.
Nếu thế thì bỏ mặc là hạ sách.
Cấm đoán cũng nguy hiểm.
Nhưng để họ cầu nguyện và nhảy múa thì thật là phiền phức.
...
Được rồi, quyết định vậy đi.
Ta sẽ giao cho những Thiên Sứ quý trọng Cây Thế Giới một công việc quan trọng.

"Công việc... sao ạ?"
Phải. Nhưng ta nghĩ đây không phải chuyện xấu đâu.
Ta dẫn bọn Thiên Sứ đi, tới vườn Cây Thế Giới nằm cạnh... cánh đồng hoa ở phía Bắc ngôi làng.
Những cây ở đây phát triển chậm, chỉ mới lớn hơn cây con một chút.
Nhưng được cái số lượng nhiều.
Ta muốn họ chăm sóc khu vực này.
Từ trước tới nay, công việc ở vườn này do các cô gái tộc Thú Nhân đảm nhận, lũ con của Kuro và lũ con của Zabuton cũng thường xuyên ngó nghiêng.
Chỉ là, Cây Thế Giới vốn chẳng cần chăm bẵm gì nhiều, hơn nữa vì chỉ có côn trùng có lợi chứ không có hại, nên công việc này không được ưa chuộng lắm.
Nhưng nếu họ tôn thờ Cây Thế Giới, hẳn họ sẽ vui vẻ chăm sóc thôi.
Cách sắp xếp này thật là tuyệt vời!
...Hửm?
Ơ?
Sao đám Thiên Sứ được ta dẫn tới chẳng phản ứng gì thế?
Ánh sáng trong mắt họ biến mất rồi?
Sao vậy?
Ta cầu cứu Granmaria đang đi cùng.
"À thì, giống như cảm giác khi biết vị thần mà mình tưởng là Độc Nhất Thần lại có rất nhiều anh chị em vậy đó ạ..."
Hiểu rồi. Chả hiểu gì cả.
"Thôi, cứ để thần thiếp."
Granmaria nói thế, rồi vỗ tay cái "bốp".
"Mọi người, hãy chọn lấy một cái Cây Thế Giới mà mình muốn chăm sóc đi. Theo thứ tự ưu tiên nhé. Ở đây có rất nhiều cây, nhưng số lượng cây chắc chắn ít hơn số người các vị đấy."

Ngay khi Granmaria nói "theo thứ tự ưu tiên", ánh sáng lại trở về trong mắt đám Thiên Sứ...
Và khi nghe nàng nói "số lượng ít hơn", họ bắt đầu lao đi.
Này này, đừng có đánh nhau đấy.
Vì đang ở trước Cây Thế Giới đấy.
Đừng có kẻ vạch trên đất để đánh dấu lãnh thổ.
Được rồi, làm thẻ tên.
Hãy gắn thẻ tên lên Cây Thế Giới đi.
Với cả, một cái cây có thể để nhiều người cùng chăm sóc cũng được.
Nhớ bàn bạc với nhau cho kỹ.
Phải quý trọng tất cả các cây.
Trên cơ sở đó, hãy quý trọng cái cây mình phụ trách.
Đừng quên điều đó.
Ý ta là sao á?
Là không được tranh cãi kiểu "cây này lớn hơn" hay "cây này nhiều lá hơn" đấy.
Đừng nhìn ta với vẻ mặt không hiểu gì như thế.

"Chia rẽ tín đồ, khiến họ tranh đấu rồi mới trấn áp. Một kế sách tuyệt vời ạ."
Không, nàng khen ta thì cũng là Granmaria làm mà nhỉ?
Với cả, ta vốn chẳng quan tâm ai tín ngưỡng cái gì.
Miễn là đừng gây phiền phức cho xung quanh là được.
"Đó là giáo lý của giáo phái Korin ạ. Thật tuyệt vời."
Thế à.
Mà thôi, đây là khu vực cách xa ngôi làng, nên dù có cầu nguyện hay nhảy múa thì cũng ít gây thiệt hại hơn.
Chỉ là, vì ta đã tự ý giao việc cho ba mươi người họ, không biết có phải đi xin lỗi Marubit và mọi người không nhỉ?
"Không cần xin lỗi đâu ạ, nhưng mà báo cáo lại một tiếng thì tốt hơn."
Vậy sao?
"Vâng, dù sao thì chúng thần cũng sẽ để họ làm công việc canh gác ngôi làng. Dù là chăm sóc Cây Thế Giới thì cũng không cần thiết phải bám lấy nó mãi đâu ạ."
...Đúng vậy nhỉ.
Nhờ nàng cả đấy.