Zabuton và lũ trẻ của nó đến chào từ biệt để đi ngủ đông.

Đã đến lúc này rồi sao.

Cảm thấy trống vắng quá.

Hẹn gặp lại vào mùa xuân nhé.

Ta biết rồi.

Ta rất mong chờ bộ trang phục cho buổi diễu hành mùa xuân đó.

Và này, những đứa con của Zabuton không ngủ đông mà vẫn thức, đừng có quá sức nhé.

Nhớ là khi ra ngoài phải mang theo đá giữ nhiệt đấy, không được quên đâu.

Ta biết Red Armor và White Armor chịu lạnh giỏi, nhưng cứ làm nhiệm vụ canh cổng bên trong cổng thôi.

Không sao đâu.

Dù sao thì đó cũng là nhiệm vụ canh cổng mà.


Tiếp theo, lũ rùa ao (Pond Turtles) cũng đến.

Các ngươi cũng ngủ đông sao.

Không cần phải ngủ đông hết lượt cũng được mà... không, ta không thể ngăn cản chúng được.

Hẹn gặp lại vào mùa xuân nhé.


Đi vòng quanh kiểm tra ngôi làng, thấy số lượng Slime đi lại ít hơn hẳn.

Chắc là chúng đã di chuyển đến những nơi ấm áp rồi.

Những Slime còn đang đi lại bây giờ là những con chịu lạnh giỏi.

Dù gọi là chịu lạnh giỏi, nhưng cũng chỉ ở mức không ra ngoài khi nhiệt độ xuống thấp đến mức có tuyết rơi mà thôi.

Ồ, phát hiện một con Slime đang run rẩy vì lạnh, chuyển động chậm chạp.

Ta nhặt nó lên và thả vào trong dinh thự.

Để nó ở ngoài cũng chẳng vấn đề gì, nhưng Slime cũng là một thành viên của ngôi làng mà.

Thấy thế lại muốn giúp.

…

Có lẽ vẫn còn những con khác.

Đi vòng quanh xem sao.


Mùa đông thực sự đã bắt đầu.

Lạnh thật.

Nhưng trong dinh thự thì ấm áp.

Thật khó mà muốn ra ngoài.


Có ba chiếc bàn sưởi (Kotatsu) được đặt trong phòng khách.

Chiếc Kotatsu đầu tiên là chỗ ngồi của Marbit, Ruinshia, Surallu và Razmaria.

Có vẻ như công việc đã xong xuôi hết rồi, họ đang trong chế độ hoàn toàn thư giãn.

Mỗi người cầm một ly rượu do những người lùn chế tạo.

Và trên bàn là món bò nướng.

À không, vì là thịt thỏ nướng, chắc phải gọi là thỏ nướng (Roast Rabbit) nhỉ?

Ngoài ra còn có bàn cờ Sugoroku và các quân cờ, chắc là họ đã chơi với nhau...

Có vẻ như họ bất mãn với nội dung viết trên các ô của bàn cờ nên đã vứt giữa chừng.

Vì là trò chơi thôi mà, đừng bận tâm làm gì.

Chỉ là, ai cơ chứ?

Ai là kẻ đã viết những câu như "Bị con gái cướp mất vị thế" hay "Cháu ngoại dính vào kẻ khác giới tồi tệ" lên trên các ô của bàn cờ vậy?


Chiếc Kotatsu thứ hai là chỗ của Dous, Raimeiren, Drahim và Guronde.

Trên bàn đặt một bàn mạt chược, có vẻ như họ đang tận hưởng trò chơi.

Không biết có cá cược gì không mà ai nấy đều lộ vẻ mặt nghiêm túc.

Gương mặt lúc đánh bài trông thật đáng sợ.

Graffaloon, vì cũng đến lúc phải về nên đang bịn rịn chia tay ở chỗ Lananon.

Nhưng nghe nói cô ấy đã định về từ hai ngày trước rồi, không biết là bao giờ mới chịu đi đây?


Chiếc Kotatsu cuối cùng là nơi của Gucci – quản gia của Drahim – đang ngồi cùng Bulga và Stifano.

Trên bàn là món thạch đậu đỏ (Yokan) và trà.

Món Yokan vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm nên với ta thì độ hài lòng vẫn chưa cao lắm.

Nhưng phản ứng từ cư dân trong làng thì rất tốt.

Loại ngọt đậm được các nữ hoàng tiên và bọn trẻ yêu thích.

Loại giảm ngọt lại được lòng một số người lớn.

Còn Gucci thì ưu ái loại giảm ngọt, đang say sưa kể về sự tuyệt vời của nó cho Bulga và Stifano nghe.

Cơ mà chính Gucci lại thích món Zenzai (chè đậu đỏ) phải thật ngọt cơ.

Bản thân lão thì bảo tại vì có sự hiện diện của bánh nếp (mochi) nên mới thế.


Chiếc Kotatsu trong phòng ta thì đang bị Kuro và Yuki chiếm giữ.

Thấy bóng dáng ta, Kuro đã dãn chỗ ra, nên ta cũng chui vào một chút.

…

Ở phía đối diện, Nữ hoàng tiên đang nằm ngửa ngủ khì.

Dám nằm ngửa ngủ trong phòng người khác, quả là một phong thái "bề trên".

Hai bên Nữ hoàng tiên là Hitoe trong lốt hồ ly nhỏ và Samael trong lốt mèo con đang cuộn tròn bên cạnh.

Hitoe thân với lũ mèo thật đấy.

Lũ mèo cũng cư xử như thể chúng là chị gái của Hitoe vậy.

Chuyện đó thì không sao, nhưng ta vẫn cứ mong Hitoe nên giao lưu với bọn trẻ nhiều hơn chút nữa.

Nhưng mà, dù có hiện thân thành hình người thì Hitoe cũng chỉ mới tầm ba tuổi.

Không thể ép buộc con bé quá được.

Dù tính theo tuổi tác thì con bé già hơn ta nhiều lắm.

Theo lời mẹ con bé là Youko, khi đến thời điểm, con bé sẽ lớn vọt lên ngay.

Còn khi nào là thời điểm đó thì không rõ.

Chỉ là nghe nói thời thơ ấu càng kéo dài thì sau này càng mạnh, nên Youko chẳng lấy làm sốt ruột gì cả.

Với ta thì, không được nhìn thấy sự trưởng thành của con trẻ cũng hơi buồn một chút.

Có lẽ vì nghe được lời lẩm bẩm đó, Youko đã biến hình thành các độ tuổi khác nhau ngay trước mặt ta.

Youko năm tuổi, Youko mười tuổi, Youko mười lăm tuổi, Youko hai mươi tuổi.

"Khi đã là người lớn rồi, thay đổi thế này là chuyện trong tầm tay. Đừng bận tâm làm gì."

Nói rồi, Youko cười.

Thì ra là thế.


Đêm hôm đó, ta bị Lu chất vấn vì đã nhìn thấy màn biến hình của Youko.

Không phải ngoại tình đâu.

Hả?

Không phải chuyện đó sao?

À không, việc thay đổi tuổi tác cơ thể thì Hakuren hay Rusty cũng làm được mà... à nhầm.

Lu vẫn là nhất!


Lần đó thật là vất vả.

Vừa hồi tưởng lại chuyện đó, ta vừa sưởi ấm bên chiếc Kotatsu.

Samael ở đây, nghĩa là Ma vương vẫn chưa tới sao.

Sắp tới, Ma vương sẽ dẫn vợ đến thăm làng, ông ta thường xuyên qua đây để bàn bạc và chuẩn bị.

Hôm nay chắc cũng sẽ đến... À, Samael vừa mở mắt rồi chạy ra khỏi phòng.

Có vẻ như Ma vương đến rồi.

Ta cũng phải đi thôi.

Ngay chỗ ta vừa đứng dậy, một con Slime Rượu đã chui vào.

Ở đây không có rượu đâu nhé.

Hửm?

Sao ngươi lại biết chỗ ta giấu rượu chứ?!

Mới giấu từ hôm qua thôi mà!


Sau khi bàn bạc với Ma vương, quyết định là ba ngày nữa ông ta sẽ dẫn vợ tới.

Lúc đó, ba người thú nhân là Goru, Siru và Buron cũng sẽ đi cùng.

Và thêm mười hai người nữa.

Mười hai người đó muốn gặp ta ở Làng Ngũ.

Cũng chẳng sao nếu họ muốn đến tận làng chính, nhưng...

À không không, ta không ép buộc gì đâu.

Được rồi.

Vậy, mục đích của mười hai người muốn gặp ta ở Làng Ngũ là gì?

Lễ chào hỏi kết hôn?

Ai sẽ kết hôn vậy?

Ba người thú nhân đó à?

…

Trước đây khi ba đứa trở về làng, cũng đã nghe thoáng qua chuyện đại loại thế...

Ra là vậy.

Ba đứa nhỏ ngày nào nay đã...

Chà, chuyện chi tiết cứ để ba đứa tự miệng nói ra vậy.

Mà này, xác nhận lại một chút...

Không phải là ta không đoán được việc Siru có quá nhiều đối tượng đâu.

Chính con bé cũng đã từng hỏi ta những lời khuyên nhẹ nhàng rồi.

Chuyện đó ta sẽ không truy cứu.

Để chính miệng họ nói ra.

Chỉ là, ta muốn chuẩn bị tinh thần thôi.

Nên mới cần xác nhận.

Mười hai người này, không phải là tất cả đều là đối tượng kết hôn đó chứ?

Chắc là bao gồm cả thân nhân của đối tác chứ nhỉ?

Trong danh sách cũng có tên Hou của Tứ Thiên Vương nữa.

Chắc là em gái hay chị họ của Hou là đối tượng kết hôn nhỉ?