Tôi cưỡi Hakuren bay đến khu chăn nuôi của Mereo.

Trên đường đi, chúng tôi bị mấy con Wyvern có máu mặt chặn đường, nhưng thủ lĩnh của bọn chúng đã đứng ra dàn xếp ổn thỏa.
Đúng là một thủ lĩnh tài ba.
Tôi muốn học hỏi cái khả năng thống lĩnh đó.
Dù rằng việc dùng nắm đấm để ép kẻ khác phục tùng thì tôi chịu, không làm nổi.

Nhân tiện thì, mấy con Wyvern bất hảo đó đã bị đẩy xuống cái thác nước nơi Silkyne-san từng rơi.
Hình như đó là cách bọn chúng xin lỗi tôi.
Cách xin lỗi ở vùng này đúng là độc lạ thật nhỉ.
À, tôi hiểu mà, tôi hiểu mà.
Tôi sẽ không làm lớn chuyện đâu.
Cho nên, không cần phải cho tôi rơi xuống thác lần thứ hai đâu nhé.

Khi đến khu chăn nuôi của Mereo, nơi này đang trong tình trạng chiến đấu.
Các nhân viên chăm sóc và những con Mereo cái đang dùng tường đất và gỗ làm khiên, tấn công một thứ gì đó trong rừng bằng đòn đánh tầm xa.
Lý do tôi không biết chúng đang tấn công thứ gì là vì lũ quái vật đã bỏ chạy ngay khi Hakuren hiện nguyên hình rồng hạ cánh xuống.

"Xin lỗi ngài. Cảm ơn ngài đã giúp đỡ."
Nhân viên chăm sóc giải thích tình hình.
"Hình như lãnh địa của đám quái vật trong rừng có sự thay đổi lớn, nên một đàn ma thú đã tràn xuống khu chăn nuôi ạ."

Ra là vậy.
Và Daga, Gulf, Beezel vốn đi làm việc riêng dường như cũng đã tới nơi, họ đang cùng Silkyne-san vào rừng để diệt trừ ma thú.
Nghe nói lũ quái vật không mạnh lắm, nhưng số lượng đông đảo nên khá phiền phức.
Chà, với Daga và Gulf thì chắc không thành vấn đề, còn Beezel và Silkyne-san nếu có chuyện gì thì họ cũng có thể dùng ma pháp dịch chuyển để tẩu thoát.
Vậy thì ưu tiên hàng đầu của chúng ta là bảo vệ những con Mereo đực và cả khu chăn nuôi này.

...
Này các Mereo.
Vui mừng khi gặp lại nhau thì tốt thôi, nhưng làm ơn bớt tán tỉnh nhau lại được không?
Không khí nó cứ kỳ kỳ làm sao ấy.
Dù trận chiến có vẻ đã kết thúc, nhưng đâu có nghĩa là đã an toàn hoàn toàn đâu.

Trước hết, cứ sửa lại mấy bức tường đất và gỗ trước đã.
Mấy bức tường này hình như là được dựng vội, hoặc là tạo ra bằng ma pháp thì phải.
Nó được dựng để bảo vệ chuồng của Mereo, nhưng đã bị vỡ vài chỗ.
Nếu Hakuren đến muộn một chút thì có lẽ đã nguy rồi.

Đúng lúc đó, Daga, Gulf và Beezel quay trở về.
Nhìn họ không bị thương tích gì, tôi cũng nhẹ lòng.
"Lũ ma thú trong rừng đã bỏ chạy hết rồi ạ. Nghĩ rằng thôn trưởng đã tới nơi nên chúng tôi quay về."
Daga nói rồi chào kiểu quân đội với tôi.
Không cần phải chào kiểu đó đâu.
À, Gulf này, phiền cậu đi tuần tra quanh khu chăn nuôi giúp tôi nhé. Biết đâu vẫn còn vài con quái vật đang lẩn trốn.
"Đã rõ."
Còn Beezel, hãy kiểm tra các nhân viên đi. Dù nhìn họ không bị thương, nhưng có thể họ chỉ là ngại không dám nói với tôi thôi.
"Tôi hiểu rồi."
Còn Silkyne-san đâu?
"Vẫn còn ở trong rừng ạ. Cô ấy đang điều tra xem lũ quái vật từ đâu tới."
Có sao không đấy?
"Cô ấy không thua kém mấy con quái vật quanh đây đâu ạ."
Vậy sao. Được rồi.

Thế thì Daga, cho tôi báo cáo.
"Rõ! Sau khi chúng tôi đến bằng ma pháp dịch chuyển, lũ quái vật đã tấn công ngay lập tức. Cảm giác không phải là từ một hướng nhất định mà là tấn công từ mọi phía... nhưng tôi cảm thấy lũ quái vật tràn đến từ phía Tây là nhiều nhất."
Số lượng khoảng bao nhiêu?
"Khoảng năm mươi con có kích thước tương đương người trưởng thành tộc Minotaur. Ngoài ra còn vô số những con nhỏ hơn nữa. Tôi không rõ chủng tộc cụ thể, nhưng có nhiều loại khác nhau."
Hừm.
"Sự tham chiến của chúng tôi khiến lũ quái vật bỏ chạy, chúng tôi đã đuổi theo... nhưng có vẻ như một đàn khác lại tập kích khu chăn nuôi. Xin lỗi ngài, quyết định đuổi theo là sai lầm."
Không, không, chẳng phải Silkyne-san là người quyết định đuổi theo sao? Tôi có nghe rồi.
"Dù vậy, xét về khía cạnh phòng thủ cơ sở thì đáng lẽ nên để lại người."
Thôi thôi, thế lũ quái vật chạy về hướng nào?
"Vì chúng chạy tán loạn nên cũng không chính xác lắm. Tuy nhiên, đàn lớn nhất đã di chuyển về phía Nam."

Ra vậy. Có nên đuổi theo không nhỉ?
"Tôi không nghĩ chúng sẽ quay lại đây đâu... nhưng dù sao thì Hakuren-san cũng không thể đóng quân ở đây mãi được."
Đúng vậy nhỉ. Dù tôi không có ý định thong dong nhàn rỗi...
Trước hết cứ đợi Silkyne-san quay lại đã.
À, không phải đợi không đâu nhé. Tôi sẽ tranh thủ sửa lại tường phòng thủ.

Trong lúc đang cùng Hakuren sửa lại tường, một con ma thú rùa cạn – Net Turtle – tiến lại gần.
Những con Net Turtle ở khu chăn nuôi này đang sống chung với các con Mereo.
Tôi đang thắc mắc chúng sống chung kiểu gì thì nhân viên đưa cho tôi xem trứng của Net Turtle.
Quả trứng này giống hệt trứng của Mereo.
Net Turtle đẻ những quả trứng trông như đúc trứng Mereo, và giao cho Mereo chăm sóc.
À, chăm sóc ở đây không phải là ấp như chim đâu. Vì trứng được đẻ dưới đất, nên Mereo giúp kiểm soát độ ẩm của đất đó.
Tất nhiên, các con Mereo chăm sóc cũng có lợi.
Mereo đẻ trứng vào cùng chỗ với trứng của Net Turtle, việc trộn lẫn trứng giúp tăng tỉ lệ bảo vệ trứng khỏi kẻ thù tự nhiên.
Hơn nữa, khi kẻ thù tiến lại gần, Mereo có thể tàng hình để ẩn nấp, còn Net Turtle sẽ chủ động tấn công.
Nói cách khác là nhờ Net Turtle bảo vệ cả trứng của Mereo luôn.
Nghe nói trừ khi trứng bị nhắm đến thì Net Turtle có tính cách khá ôn hòa, nhưng các nhân viên hết lời khen ngợi rằng trong đợt tập kích lần này, chúng đã chiến đấu rất dũng mãnh ngay cạnh các con Mereo.
Dù không có trứng của Mereo đi chăng nữa, thì trứng của Net Turtle cũng có ở khu chăn nuôi mà.

Nhân tiện, việc những con Net Turtle này ở đây không phải do tự nhiên tập hợp lại, mà là do bàn tay của các nhân viên.
Không phải vì Mereo, mà là kết quả của việc họ mua nhầm trứng Net Turtle vì tưởng là trứng Mereo.
Chắc là họ cũng biết không phải, nhưng vì quá khao khát có Mereo đực nên mới phải mua bằng được.

Thế, con Net Turtle đó tìm tôi có việc gì?
Hửm? Có khách tìm tôi à?
Không phải? Khách tìm Hakuren?
Đang đợi ở cánh rừng gần đây?

Được Net Turtle dẫn đường, tôi và Hakuren đến nơi thì thấy một con thú quen mặt.
Đó là con thú lần trước đến chào hỏi Hakuren.
Hóa ra đó là khách của Hakuren.
"Được diện kiến tôn nhan..."
"À, mấy cái đó thôi đi, bỏ qua đi. Mục đích là gì?"
Hakuren à, người ta đang cố gắng chào hỏi lịch sự thì cũng nên lắng nghe chứ.
"Chỉ tổ dài dòng thôi. Nào, nói ngắn gọn đi."
"À, ừm, là về sự việc quái vật náo loạn quanh vùng này ạ..."
"Ngươi là kẻ gây ra à?"
"D-dạ không, là... vì vừa biết tin không cần phải đến chào hỏi Hakuren-sama nữa, nên các cuộc tranh chấp lãnh địa trở nên gay gắt hơn..."
?
Tại sao?
"Trước đây, kẻ nào sở hữu lãnh địa rộng đều phải đến chào hỏi, nên..."
Vì việc chào hỏi đó rất phiền phức nên họ tự kiềm chế, nhưng từ khi không còn phải đi chào hỏi nữa thì những kẻ tham vọng muốn chiếm lãnh địa rộng hơn đã gây ra náo loạn.
"V-vô cùng xin lỗi. Do năng lực của tôi kém cỏi nên đã gây rắc rối cho ngài..."
"Đúng là phiền phức thật. Thế, chỉ đến để báo cáo thế thôi à?"
"Dạ không. Những kẻ gây chiến tranh giành lãnh địa tôi đã xử lý xong rồi. Chắc chắn sẽ không gây phiền cho ngài nữa. Và... cái đó..."
"Nói thẳng ra đi."
"Con trai tôi cũng có tham gia vào việc tranh giành lãnh địa... mong ngài có thể bỏ qua cho nó."
Con thú liếc nhìn ra sau, ở đó có một con thú trẻ tuổi.
Hakuren dùng ánh mắt hỏi tôi tính sao, tôi liền ra hiệu cứ tha cho nó đi.
"Tự các ngươi giải quyết đi. Ta không có ý định can thiệp vào mấy chuyện đó."
"C-cảm ơn ngài."
Con thú cúi đầu thật sâu trước Hakuren.

Chuyện xong xuôi, mối nguy ở khu chăn nuôi cũng đã qua.
Tôi cứ ngỡ mọi chuyện tốt đẹp rồi, nhưng con thú trẻ tuổi kia thì khác.
"Bố! Tại sao phải khúm núm trước loại người đó chứ!"
"Câm ngay! Sao con dám nói năng với Hakuren-sama như vậy! Chẳng lẽ con không biết sức mạnh của Hakuren-sama kinh khủng thế nào sao!"
"Sức mạnh của đàn bà thì ta biết, nhưng thằng đàn ông đó thì cũng chỉ là đàn ông thôi! Ta đã thấy! Chính gã này đã ra lệnh cho ả!"

...
À, hỏng rồi.
Động vật vốn rất coi trọng cái thứ bậc kiểu này.
Tôi đã lỡ tay làm điều không nên rồi.
Trong khi tôi đang tự kiểm điểm, Hakuren nghiêng đầu.
"Thế rồi sao?"
À, này Hakuren. Đừng có khiêu khích chứ.
"Ta đâu có khiêu khích. Tại thấy nó có vẻ bất mãn nên ta giải tỏa giúp thôi mà. Thế, tính sao đây? Muốn xông vào à?"
"Đ-đấu với ta! Nhưng không phải đấu với đàn bà! Đấu với đàn ông!"
Tôi á?
Con thú cha đang cố cản nhưng con thú trẻ vẫn không chịu dừng.
"Vậy nên, ta muốn xem thử cái gọi là 'chỗ lợi hại' của thôn trưởng đấy."

Hầy.

Tóm lại, tôi đã chứng kiến con thú trẻ tuổi đó rơi xuống thác nước.
Việc con thú cha biết tôi là chồng của Hakuren và nhìn tôi với ánh mắt kinh hãi như nhìn thấy thứ gì đó không thuộc về thế giới này, làm tôi thấy hơi khó hiểu.

Một con cá khổng lồ: "Ta mong các ngươi đừng xả rác xuống hồ nữa."