Trưởng làng đang đi thăm các hầm ngục, còn tôi thì ở lại trông nhà.

Thật chẳng thú vị chút nào.

Tôi bất giác lẩm bẩm như vậy.

Không được rồi.

Việc tôi ở lại trông nhà là quyết định của trưởng làng.

Không phải là tôi bất mãn với quyết định của trưởng làng.

Chỉ là, tôi đang rất vất vả để dập tắt cái cảm giác muốn đi cùng ông ấy mà thôi.

……

Hả?

Người quyết định để tôi ở lại trông nhà không phải trưởng làng, mà là cô Frau sao?

Nếu vậy thì chuyện lại khác rồi.

Cô Frau đâu rồi?

Tôi sẽ không cảm thấy thỏa mãn nếu không nói cho ra lẽ sự bất mãn này.

Phải, tôi sẽ nói thẳng thừng, rõ ràng cho xem.

Vậy, cô Frau đang ở đâu?

Ngay sau lưng tôi sao?

……

Không, không, tôi chẳng có bất mãn gì cả đâu.

Ố hố hố hố………… á á á á á!

Dạo gần đây cô Frau thật là hiếu chiến.

Tôi cảm giác như rào cản trong việc quyết định sử dụng vũ lực của cô ấy đã thấp hơn trước nhiều rồi.

Với một người mang dòng máu quý tộc, tôi nghĩ rằng việc ưu tiên giải quyết thông qua đối thoại sẽ thanh lịch hơn, cô thấy sao?

"Muốn phàn nàn thì lát nữa viết văn bản rồi nộp lên. Hơn nữa, công việc được giao đã xong hết chưa?"

Dù có nộp văn bản thì cô cũng chỉ đọc qua rồi ném vào lò sưởi đốt thôi chứ gì.

Lãng phí giấy lắm, nên tôi sẽ viết lên tấm ván rồi nộp.

Tôi biết rồi, tôi sẽ chọn loại gỗ dễ cháy.

Lần trước tôi viết lên tấm gỗ khó cháy, nó cứ nằm lì trong lò sưởi tận ba ngày liền đấy.

Thật là xấu hổ khi để mọi người nhìn thấy bài văn đầy những lời phàn nàn của mình.

À, việc thì tôi làm xong rồi.

Không đời nào tôi lại vừa nhâm nhi trà vừa phàn nàn khi mà việc còn chưa xong đâu nhé.

Việc tiếp theo sao?

Việc tiếp theo của tôi là tham gia cuộc họp.

Dù nói là tham gia, nhưng thực chất tôi chỉ là thư ký ghi chép.

Những thành viên tụ tập tại phòng họp của dinh thự gồm có: cô Loo, cô Flora, cô Ann, cô Sena và cô Frau.

Mọi khi vẫn có cô Hakuren và cô Rusty, nhưng vì đang mang thai nên họ vắng mặt.

Cô Granmaria, cô Kuudel và cô Corone thì đang đi làm nhiệm vụ hộ tống cậu Alfred nên cũng vắng mặt.

Cô Youko thì đang bận xử lý rắc rối ở Làng Năm nên không tới được.

Dù biết là bất khả kháng, nhưng nhìn những chiếc ghế trống kia, tôi thấy thật đáng tiếc.

Nhưng nói thế không có nghĩa là cô Gūronde sẽ ngồi vào những chiếc ghế đó đâu nhé.

Là đại diện cho cô Hakuren sao? Ra là vậy.

A ha ha, những người như cô Loo còn công nhận thì làm sao tôi có thể phàn nàn được chứ.

Mời dùng trà ạ.

Cô Frau, vì mọi người đều bận rộn cả nên chúng ta hãy tiến hành nhanh chóng thôi.

Chắc nhìn vào thành viên tham gia thì mọi người cũng hiểu, đây không phải cuộc họp chính thức.

Nếu là họp chính thức, hẳn sẽ có thêm vài gương mặt nam giới như ngài Donovan hay ngài Daga.

Hoặc là số lượng phái nữ sẽ đông hơn chút nữa.

Vậy nên, đây là một cuộc họp không chính thức.

Danh nghĩa là "Tiệc trà".

Nội dung của "Tiệc trà" khá đa dạng, nhưng về cơ bản nó giống như việc xác nhận trước mọi chuyện trước khi đưa ra bàn bạc với trưởng làng.

Để tránh hiểu lầm, tôi xin nói rõ là không hề có ý đồ thao túng quyết định của trưởng làng.

Cũng không hề có chuyện dập tắt các đề xuất cần tư vấn.

Mục đích chính chỉ là nắm bắt trước nội dung cần tư vấn để thu thập và tổng hợp tài liệu liên quan thôi.

Để khi trưởng làng hỏi đến, chúng tôi có thể trả lời ngay lập tức.

Đó là một việc rất quan trọng.

Chỉ là, nếu có các đề xuất tương tự nhau thì chúng tôi sẽ gộp lại làm một, hoặc điều chỉnh xem ai là người sẽ đứng ra tư vấn.

Vì nếu cứ lặp đi lặp lại cùng một nội dung thì sẽ làm phiền đến trưởng làng mất.

Chà, chuyện này thì mọi người đều đã quen cả rồi.

Mọi việc cứ thế được quyết định và tiến hành một cách suôn sẻ.

Tôi cũng cố gắng hết sức để ghi chép.

Vì lát nữa còn phải cho những người vắng mặt xem lại nữa mà.

Sau khi xong phần xác nhận trước các đề xuất, sẽ là báo cáo về những vấn đề mà trưởng làng không cần tham gia.

"〇×▽◇□～"

Nhầm rồi.

Đó là báo cáo về những vấn đề không thể cho trưởng làng nghe.

Không phải nội dung xấu xa gì đâu.

Hãy hiểu đó là những bí mật của các thiếu nữ không thể để cánh đàn ông nghe thấy.

Cái này thì tôi không ghi chép lại.

Cuối cùng là tiệc trà thực thụ, thời gian để tán gẫu.

"Trong số những lễ vật của Làng Năm, có vài thứ tôi muốn có, liệu đảm bảo được không? Việc quản lý là do Frau phụ trách đúng không nhỉ?"

"Tôi có vài đề xuất liên quan đến giáo dục của bọn trẻ."

"À, cái loại rượu đó đấy. Tôi thấy ngài Donovan đang giữ một chai."

"Liệu Ya có thực sự nghiêm túc muốn sinh con không nhỉ?"

"Tôi lo cho cô Eesly quá, thi thoảng cô ấy cứ nhìn vào khoảng không vô định."

"Cậu Alfred và cô Urza thì là chắc chắn rồi, thế còn đối tượng của tiểu thư Tiselle thì tính sao đây?"

Vì là tán gẫu nên tôi cũng có thể tham gia.

Cũng khá là vui.

Đúng lúc đó, một trong những người hầu tộc Quỷ Nhân đến báo tin cho cô Ann.

Có vẻ như họ đã xác nhận trưởng làng đã rời hầm ngục phía Nam an toàn và đang hướng tới hầm ngục phía Bắc.

Dù tôi không nghĩ sẽ có vấn đề gì xảy ra, nhưng vẫn nên thận trọng thì hơn.

Việc di chuyển của trưởng làng có vẻ thuận lợi, đó là điều tốt nhất.

À, vì báo cáo tình hình của trưởng làng mà phòng họp trở nên im ắng hẳn.

Chắc đây là lúc tôi nên khơi gợi chủ đề nhỉ.

"Nhắc mới nhớ, tôi có chuyện muốn xin ý kiến mọi người về cô Pirika..."

Cô Pirika là con người.

Vì tôi là Ma tộc nên thi thoảng lại quên mất, nhưng nếu xét theo tuổi thọ của con người thì cô Pirika đã đến độ tuổi có thể sinh vài đứa con rồi.

Cách đây không lâu, tôi đã hỏi thử rằng liệu cô ấy có định không kết hôn như thế này mãi không...

"Có vẻ như không phải là cô ấy hoàn toàn không muốn kết hôn, nhưng nếu kết hôn thì đối phương phải là ngài Gulf."

"Ý là muốn trở thành vợ thứ hai của Gulf sao."

"Vâng. Chỉ là, đàn ông tộc Thú Nhân thường không thích đa thê, nên cô Pirika đang rất ngần ngại."

"Nếu vợ cả cho phép thì kiểu gì chẳng được."

"Tôi nghĩ sự cho phép của người vợ cả đó mới là chướng ngại vật khó nhất đấy ạ..."

"Theo chuyện tôi nghe được thì nếu chịu đến chào hỏi đàng hoàng, người ta cũng sẽ chấp nhận mà..."

Thật có lỗi với cô Pirika, nhưng câu chuyện rất sôi nổi.

Chuyện tình cảm của người khác chính là dưỡng chất cho tâm hồn thiếu nữ.

Hả?

Tôi á?

Tôi là nhắm vào trưởng làng đấy chứ.

Không, thì, ừm, quả thực là tôi hơi hèn nhát khi đến thời khắc quyết định.

Dù sao thì cũng là thiếu nữ mà.

Một ngày nào đó, chắc chắn rồi.

Xin lỗi vì cập nhật muộn nhé.

Nó đến rồi.
Hắn ấy.
Đúng vậy, hắn đã đến.
Tên hắn là Sốt cỏ khô (phấn hoa).
Thật là một gã đáng ghét.