Đại hội võ thuật đã kết thúc.

Điểm đáng chú ý nhất là……
Có lẽ là cảnh các chú lùn (dwarf) bao phủ trong khí phách màu đỏ tím, nhảy cao hơn cả căn nhà để tung đòn tấn công chăng.

À, thực ra tất cả chỉ là ảo giác thị giác của mọi người thôi.
Trong thực tế, chẳng có khí phách nào tỏa ra cả, và đó chỉ là những cú nhảy tấn công cao tầm năm mươi centimet mà thôi.
Thế nhưng, các chú lùn đã nỗ lực đến mức khiến người ta tưởng lầm như vậy.

Lý do cho sự nỗ lực đó là chiếc máy tạo nước có ga.
Sau khi biết nó có thể dùng để pha cocktail, các chú lùn muốn sở hữu một chiếc máy chuyên dụng.
Tuy nhiên, họ lại không có huy chương khen thưởng để làm vật trao đổi nhờ Rue chế tạo.
Họ đã dùng hết sạch chúng cho việc đảm bảo nguồn rượu và trang thiết bị rồi.

Đúng lúc đó, đại hội võ thuật được tổ chức.
Nếu đạt thành tích tốt tại đại hội, họ sẽ có được huy chương khen thưởng.
Vậy nên các chú lùn đã cố gắng hết sức để giành lấy cái máy tạo nước có ga đó.

Thú thật, tôi cũng có chút suy nghĩ là tại sao họ không cứ đường hoàng nhờ Rue giúp cho xong, cần gì phải cố chấp với huy chương làm gì.

"Không không, nếu là thôn trưởng thì không sao, chứ tụi này mà nhờ thì cô ấy đâu có dễ dàng động tay động chân giúp đâu."
Donovan phủ nhận.

Vậy sao?
Dù sao cũng là chuyện liên quan đến rượu, tôi nghĩ Rue cũng sẽ hợp tác mà.

"Nếu cô ấy rảnh thì có thể là vậy, nhưng chẳng phải cô ấy đang bận bịu với khu vườn nổi và đủ thứ chuyện khác sao? Ưu tiên những việc đó trước, chứ cô ấy sẽ không làm cho tụi này ngay đâu."

À, ra là vậy.
Nhưng mà, nếu vậy thì có huy chương khen thưởng hay không cũng đâu khác gì nhau?

"Không hẳn là vậy. Tụi này sẽ trả huy chương khen thưởng cho... thôn trưởng."

Tôi á? Chứ không phải trả cho Rue sao?

"Ừm. Tổng cộng hai mươi bảy chiếc huy chương mà anh em chú lùn giành được trong đại hội lần này. Chúng tôi sẽ đưa hết cho thôn trưởng, nhờ anh đứng ra nhờ cô Rue giúp giùm."

À, hiểu rồi.
Hóa ra họ thu thập huy chương là để "điều khiển" tôi đây mà.
Thôi được, tôi sẽ thử nói giúp, nhưng nếu không thành công thì đừng có giận tôi đấy nhé.

"Biết rồi. Nếu thôn trưởng mà cũng không được, thì coi như bỏ cuộc."

Vậy thì, trong phạm vi có thể, tôi sẽ cố gắng hết sức.

***

Vài ngày sau, một chiếc máy làm nước có ga đã được lắp đặt tại xưởng rượu của các chú lùn.
Họ không chỉ tận hưởng các loại cocktail pha nước có ga, mà còn dùng nó để bơm trực tiếp ga vào rượu vang và các loại rượu khác. Các chú lùn cứ rôm rả bàn tán loại rượu này thành công, loại rượu kia thất bại.
Thật tốt quá.

Nhân tiện, trong số hai mươi bảy chiếc huy chương khen thưởng, tôi chỉ giữ lại ba chiếc thôi.
Số còn lại, tôi đổi thành rượu và đưa cho các chú lùn.
Có lẽ sẽ có người bảo tôi quá dễ dãi, nhưng mà, họ đã nỗ lực rất nhiều tại đại hội võ thuật cơ mà.

***

Ít lâu sau đại hội võ thuật, Sena đã hạ sinh vào sáng sớm.
Thời gian nhanh đến mức kinh ngạc.
Tin nhắn báo cho tôi không phải là "Sena sắp sinh rồi", mà thẳng tưng là "Đứa trẻ đã chào đời".

Cả mẹ và bé đều khỏe mạnh.
Đứa trẻ là con trai, tên là Set.
Tôi cũng có thoáng nghĩ rằng cái tên này nghe gần giống với cô con gái đầu lòng Sette quá, nhưng vì Sena mong muốn như vậy nên đã quyết định luôn.

Sette, người đã mong chờ ngày Sena sinh em bé từ lâu, sau khi biết tin Set chào đời đã... ừm, hiểu là con bé thấy vui, nhưng vì em bé mới sinh nên cứ để việc chăm sóc cho Sena nhé.
Chỉ được bế em khi có người lớn ở bên cạnh thôi đấy.
Biết rồi, biết rồi, chị gái số một của Set chính là Sette.
Vì con bé đang hơi phấn khích quá mức, nên tôi sẽ để mắt tới con bé một thời gian.
Dù bình thường tôi vẫn luôn quan tâm đến con bé mà.

Người vui mừng vì sự ra đời của Set không chỉ có mỗi Sette.
Dân tộc thú nhân cũng rất vui mừng.
Những người đã đến Làng Cây Đại Thụ cùng với Sena.
Anh trai của Sena, Gatto.
Cả Gulf nữa.
Họ lần lượt gửi những lời chúc mừng.
Thật biết ơn.
Nhưng mà, người vất vả là Sena chứ đâu phải tôi, nên mọi người hãy nói những lời đó với Sena trước đi nhé.

Bên cạnh Sena, Rananoon đang truyền thụ cho Sette tâm thế của một người chị.
Mặc dù Sette sinh trước Rananoon, nhưng Rananoon lại có em trai trước nên cũng là đàn chị trong vụ này.

Đêm ngày Set chào đời, chúng tôi tổ chức một bữa tiệc quy mô nhỏ.
Sở dĩ nhỏ là vì Sena vẫn chưa thể tham gia tiệc được.
Dù tình trạng sức khỏe của Sena không có vấn đề gì, nhưng sinh con là chuyện đại sự.
Tôi sẽ theo dõi khoảng mười ngày nữa.
Bữa tiệc chính thức sẽ được tổ chức sau đó vào thời điểm Sena thấy thuận tiện.

***

Vì mùa đông sắp đến, Zabuton và phần lớn các con của cô ấy, cùng với lũ rùa ao (pond turtle) sẽ ngủ đông.
Tuy có chút buồn, nhưng chẳng còn cách nào khác.

Tôi cứ tưởng những con rùa ở cái hồ nơi tổ chức cuộc đua thiên nga tại Ngũ Thôn cũng sẽ ngủ đông, nhưng nghe nói ở cái hồ đó chúng không ngủ.
Tôi từng nghĩ chắc do nhiệt độ nước hồ cao, hoặc do lũ thiên nga ồn ào quá nên chúng không ngủ được, nhưng hóa ra không phải.
Lý do là vì cái hồ đó mới được xây xong, mọi thứ vẫn chưa ổn định.
Thật là phiền phức cho chúng nó quá.
Nếu việc không được ngủ đông gây áp lực cho cơ thể, thì cứ tự nhiên nói với ta nhé.
Ông nội (con rùa đầu tiên đến ao) bảo rằng dù có những nơi chúng không ngủ tới hàng trăm năm thì rùa ao cũng không sao cả?
Ông nội? À, ý là con rùa ao đầu tiên đến cái ao đó hả.
Hiểu rồi.
Nhưng mà, đừng có quá sức đấy nhé.
À, nhân tiện hỏi luôn, các ngươi có đang hòa thuận với đám thiên nga, vịt với ngỗng không đó?
Vậy sao.
Có chuyện gì thì cứ nói với ta nhé.
Ừ, đừng có khách sáo.

***

Mùa đông đã đến.
Lạnh quá.
Phải lấy hết can đảm mới chịu rời khỏi cái bàn kotatsu.
...
Ừm, thôi cứ chui rúc trong kotatsu thêm chút nữa vậy.
Cả Kuro và Yuki ở hai bên tôi cũng có vẻ đồng tình với ý kiến đó.
Cứ thong thả tận hưởng thôi.

Quá trưa.
Thắng được cảm giác tội lỗi, tôi bắt đầu cử động.
Dù chẳng làm gì sai trái cả.
Thời tiết ngoài trời đẹp đến mức thật phí khi cứ nằm ườn ra cả ngày.
Chỉ là nó lạnh thôi.
Vì vậy, thôi thì việc ra ngoài... để lần sau vậy, giờ làm mấy việc có thể làm trong dinh thự thôi.

Khi đi dạo quanh dinh thự...
Ở khắp mọi nơi, tôi đều bắt gặp những chiếc bàn kotatsu đã trở thành bẫy bắt thiên sứ (tenshi-zoku).
À, ta không cấm các con chui vào kotatsu, nhưng làm ơn hãy mặc quần áo cho tử tế vào.
Ta hiểu là chui trong kotatsu lâu thì nóng, nhưng mà...
...Được rồi.
Nói thẳng luôn nhé.
Đừng có thay quần áo bên trong bàn kotatsu.
Vì các con mặc đồ chẳng ra làm sao cả.
Với lại, có mấy bộ quần áo đang bị bỏ rơi trong kotatsu kìa.
Đang ủ ấm hả?
Trong khi nó đang nhăn nhúm lại thế kia sao?
Biết rồi biết rồi.
Vậy thì, cứ thử nói lý lẽ đó với Ann, cô hầu gái tộc Oni xem.
...
Trước khi bị tịch thu mất cái bàn kotatsu, tốt nhất là nên thành thật xin lỗi đi.
Dù là chiếc bàn kotatsu có được bằng huy chương khen thưởng, nhưng nếu bị đánh giá là gây cản trở cho các hầu gái tộc Oni trong dinh thự thì vẫn sẽ bị tịch thu như thường.
Đến lúc đó, phải đợi đến tận mùa xuân mới lấy lại được đấy.
Các con có thể dùng vũ lực để giành lại cũng được, nhưng đừng quên rằng những người lo chuyện cơm nước trong dinh thự chính là họ... ừm, ngoan lắm.
Lần tới, hãy nhớ làm theo lời ta dặn.

Cứ mỗi khi có nhiều việc thì mọi thứ lại ập đến.
Rắc rối thật.
Và thế là, một phần tư năm đã trôi qua rồi.
Tại sao chứ...