Trong "Đại Thụ Thôn" có ngựa, kỳ lân và cả thiên mã (pegasus).

Việc chăm sóc chúng chủ yếu do các cô gái tộc thú nhân đảm nhận, nhưng vì số lượng ngày càng tăng nên nhân lực bắt đầu rơi vào tình trạng thiếu hụt.

Và một bộ phận tộc thiên sứ đã giúp giải quyết vấn đề thiếu hụt nhân lực đó.

Thật đáng biết ơn.

Dù sao thì việc chải lông, chăm sóc bờm, bảo trì móng ngựa, vân vân và mây mây vẫn rất tốn công sức.

Riêng với thiên mã thì còn phải chăm sóc cả đôi cánh nữa.

Trong số lũ kỳ lân, có vài cá thể cực kỳ ghét việc bị chăm sóc, nhưng về cơ bản nếu không vệ sinh cho chúng thì vẻ ngoài sẽ trở nên vô cùng tồi tệ.

Nếu không chải lông, chúng rất dễ mắc các bệnh về da, còn nếu để mặc bờm mọc dài thì sẽ che khuất tầm nhìn.

Việc đóng móng sắt thì có thể từ chối, nhưng mong chúng hãy để chúng tôi chăm sóc móng chân và lòng bàn chân.

Nếu để móng gặp vấn đề, việc chạy nhảy của chúng cũng sẽ bị cản trở.

Việc chăm sóc này không phải là hành hạ, mà là vì tốt cho các ngươi đấy nhé.

Dù rằng tôi chỉ biết mỗi việc chải lông thôi.

Mà kỹ thuật chải lông của tôi cũng chẳng giỏi giang gì cho cam.

Chỉ là học lỏm được chút ít khi phụ giúp các cô gái tộc thú nhân thôi.

Thế mà, vài con ngựa vẫn cứ tiến lại gần dù là do tôi chải lông.

Ngoan, ngoan nào.

Lát nữa ta sẽ cho các ngươi ăn dưa lưới làm quà đấy.

Cũng có thể coi là tôi dùng đồ ăn vặt để dụ chúng thay vì chải lông.

Tất nhiên, tôi cũng sẽ chia cho cả những con ngựa không lại gần tôi nữa.


Tộc thiên sứ chăm sóc ngựa rất tỉ mỉ, không hề qua loa.

Họ đã quen việc lắm rồi.

Thậm chí còn biết tết bờm cho ngựa nữa.

Tại sao nhỉ?

"Những chàng trai cô gái xinh đẹp cưỡi trên lưng những con ngựa lộng lẫy. Chẳng phải là một bức tranh tuyệt đẹp sao?"

À, ra là vậy.

"Chính là như thế ạ."

Ra thế.

"À, bọn em ăn dưa lưới được không ạ?"

Tất nhiên là được rồi.

Các cô cứ ăn trong giờ nghỉ đi nhé.

Không chỉ dưa lưới đâu, tôi còn chuẩn bị cả các loại trái cây khác nữa, cứ tự nhiên đi.

"Cảm ơn ngài."


Còn việc chăm sóc ngựa của các cô gái tộc thú nhân thì...

Đúng là đẳng cấp lão luyện.

Lũ ngựa nghe lời răm rắp và xếp hàng chờ đợi.

Dù cũng có vài con ngựa thích giỡn nhây, nhưng đó là khi chúng đùa với nhau.

Hầu như chẳng có con ngựa nào dám đùa giỡn với những cô gái thú nhân đang chăm sóc chúng cả.

Vì các cô gái thú nhân là người nắm giữ "nồi cơm" (nguồn thức ăn) của chúng chăng?

Không, tuy đúng là các cô gái thú nhân có cho ngựa ăn, nhưng lũ ngựa vẫn có thể thoải mái ăn cỏ trong khu vực đồng cỏ.

Lại còn có cả cánh đồng dành riêng cho ngựa nữa mà.

Thế nên, chắc không chỉ vì chuyện thức ăn đâu.

Vậy là vì cái gì?

Chắc chắn đó là mối quan hệ tin tưởng lẫn nhau rồi.

Giữa sự chăm sóc đầy yêu thương của các cô gái tộc thú nhân và những con ngựa đã đón nhận tình cảm đó.

Ừm.

Chắc chắn là vậy rồi.

...

Này ngựa.

Vì tôi đã tự thuyết phục bản thân như thế rồi, nên đừng có mà kể lể dài dòng về sự đáng sợ của các cô gái tộc thú nhân nữa.

Việc bị mắng là do các ngươi đùa giỡn quá trớn đấy chứ...

Nhắc mới nhớ, vừa nãy chính ngươi là kẻ đã nghịch ngợm lật úp xô nước đi đúng không?

Thế nên bình thường ngươi chẳng bao giờ lại gần ta, hôm nay lại chủ động tới là vì vậy à.

Dùng ta làm lá chắn cũng vô ích thôi.

A, đừng có chạy!





Một buổi sáng thư thái ở dinh thự.

Tôi bị Yoko gọi đi, thế là lên đường tới Ngũ Thôn.

Có vẻ như là việc khẩn cấp lắm, đến mức Nana phải thân chinh tới gọi.


Đến hội trường thôn ở Ngũ Thôn.

Đi ngang qua văn phòng thôn trưởng... rồi tiến vào phòng chuẩn bị của "Phòng Yết kiến".

Hóa ra có cả Phòng Yết kiến sao?

Tôi chưa từng biết đến căn phòng này.

Biết rồi, biết rồi.

Phải thay y phục trông oai vệ một chút đúng không?

Thế rồi, ghế của tôi ở Phòng Yết kiến nằm ở đâu?

Ghế trung tâm trông quyền uy nhất đây à.

Tôi cũng quen với việc ngồi trên những chiếc ghế thế này rồi.

Sẽ không chống đối đâu.

Yoko ngồi xuống chiếc ghế bên phải tôi, còn Nana thay bộ váy hầu gái và đứng chờ sẵn gần chỗ Yoko.

...Ơ kìa?

Thế thì ai sẽ làm người hỗ trợ cho tôi?

Tôi cứ tự mình xoay sở thôi à?

Tôi đảo mắt nhìn quanh cầu cứu, nhưng Gulf, Daga và Reginlave – những vệ sĩ của tôi đang đứng ở góc tường – đều tránh ánh mắt của tôi.

Không còn cách nào khác.

Đành thuận theo dòng chảy vậy.


Như đã nói, tôi cũng đã quen với việc ngồi ở những vị trí thế này rồi.

Bộ ba người tiến vào Phòng Yết kiến.

Cô bé khoảng 7-8 tuổi ở trung tâm là nhân vật chính, còn hai người đàn ông khoảng 30 tuổi đứng sau lưng hai bên chắc là tùy tùng hoặc vệ sĩ.

"Thật vinh dự khi được ngài ban cho cơ hội yết kiến."

Cô bé cúi đầu.

Yoko đáp lời thay cho tôi.

"Đường xá xa xôi, vất vả cho các ngươi rồi. Việc để các ngươi phải đợi lâu kể từ khi có lời đề nghị cho đến tận bây giờ, ta xin lỗi."

Yoko lại đi xin lỗi sao?

Có chuyện gì sơ suất à?

Nếu vậy thì chắc chắn đã có báo cáo rồi chứ.

Tóm lại là, tôi... chỉ cần ngồi đây thôi là được.

Cô bé và Yoko trò chuyện hai ba câu, rồi một trong hai người đàn ông phía sau đưa ra một lá thư... Nana nhận lấy và chuyển cho Yoko.

Sau đó, Yoko không mở lá thư ra mà đưa thẳng cho tôi.

Có nên đọc không nhỉ?

Ý là ở nơi này chỉ cần nhận lấy rồi lướt qua nhanh thôi phải không.

Đã rõ.

Tôi đưa lá thư vừa nhận được cho một trong những thư ký của Yoko đã đứng ở đó từ lúc nào không hay.

Cô bé và Yoko trao đổi thêm vài câu, thế là buổi yết kiến kết thúc.

Ba người họ rời khỏi Phòng Yết kiến.

Phù.

Vừa định thả lỏng vì nghĩ mọi chuyện đã xong, thì Nana dẫn tôi tới một trong những văn phòng của Yoko.

Yoko đang ngồi đợi ở đó.

"Xin lỗi vì đã gọi ngài đột ngột."

Yoko giải thích cho tôi về sự việc lần này.


Trước hết, ba người dẫn đầu bởi cô bé đó.

Họ chính là đoàn hoàng tộc của Vương quốc Gozuran - một quốc gia của loài người.

Cô bé là Tam công chúa, còn hai người đàn ông kia là người thân của cô bé, không phải tùy tùng hay vệ sĩ như tôi tưởng.

Vương quốc Gozuran tuy lớn so với các nước xung quanh, nhưng cũng chẳng thể gọi là đại quốc được.

Nghe đâu vương quốc Gozuran bị các nước khác xâm lược và họ đã phải bỏ xứ ra đi lưu lạc.

Vì thế nên mới tìm đến Ngũ Thôn sao?

"Là lời khuyên của Tizel."

Của Tizel á?

"Ừm. Con bé gặp họ trong lúc lưu lạc. Khi cô công chúa hoàng tộc đó ngã bệnh nằm liệt giường, Tizel đã tình cờ gặp và cứu chữa cho cô bé."

Cứu chữa... à, là Lá Cây Thế Giới sao?

Trước khi con bé đi du hành, tôi đã đưa cho nó rất nhiều.

"Lúc đó, Tizel đã bảo rằng nếu muốn trốn chạy thì hãy nhắm hướng Ngũ Thôn của Ma Vương Quốc mà tới."

Ra là vậy, thảo nào họ lại tới đây.

"Ừm. Về lá thư vừa nãy... đó là thư từ Tizel."

Thế à?

Vậy thì mình phải đọc cho cẩn thận mới được.

"Ngài đọc cũng được, nhưng trước đó ta muốn ngài nghe về hoàn cảnh của những vị công chúa đó đã."

Có chuyện gì sao?

"Ừm..."

Yoko giải thích với vẻ mặt hơi khó xử.


Sau khi chữa trị, Tizel đã khuyên họ nên đến Ngũ Thôn nếu muốn tìm đường sống.

Những cô công chúa được chữa khỏi muốn làm theo lời khuyên đó nhưng lại không có tiền.

Việc đi đường bộ tới Ma Vương Quốc là cực kỳ gian nan, còn đường biển thì cần một khoản phí đi tàu khá lớn.

Vì vậy, Tizel đã đưa cho họ tiền với điều kiện là phải chuyển lá thư này tới Ngũ Thôn.

Các công chúa đã mang theo lá thư và hướng tới Ngũ Thôn.

Hừm.

Đến đây vẫn chưa thấy vấn đề gì cả.

Cảm giác như Tizel đang làm việc thiện thôi mà.

"Ừm. Tizel không có lỗi. Vấn đề nằm ở... Ngũ Thôn."

?


Khi tới Ngũ Thôn, các công chúa muốn xin gặp Thôn trưởng – người nhận lá thư của Tizel – nên đã làm thủ tục đặt lịch hẹn.

Tuy là vương tộc của một quốc gia nhỏ, nhưng nếu là đặt hẹn bình thường thì đáng lẽ phải được ưu tiên giải quyết. Nhưng vì họ đang trong thân phận lưu vong, lại không muốn nhờ vả gì Ngũ Thôn mà chỉ đến để gửi thư, nên họ đã không tiết lộ thân phận hoàng tộc.

Vì thế, họ bị đối xử như khách vãng lai thông thường...

Và bị bắt chờ đợi suốt gần 40 ngày.

40 ngày!

Sao lại lâu đến thế?

"Nếu là ta thì chỉ cần vài ngày là được diện kiến rồi, nhưng vì người nhận lá thư của ân nhân là Thôn trưởng, nên họ cứ khăng khăng là ta không có thẩm quyền giải quyết..."

À...

Thật xin lỗi.

Giá như tôi ở lại Ngũ Thôn thêm chút nữa.

"Không, không cần phải trách móc chuyện đó. Cứ như từ trước đến giờ là được rồi."

V, vậy sao?

"Ừm. Quay lại chuyện chính... trong thời gian lưu lại Ngũ Thôn, tiền Tizel đưa đã hết sạch, khiến các cô công chúa rơi vào cảnh khốn cùng."

Vốn là kẻ lưu lạc, không có ai để nương tựa ở Ma Vương Quốc.

Cứ nghĩ rằng ít nhất cũng có đồng loại (con người) ở đây, họ đã tìm đến Thương hội Goroun để vay mượn.

Thương hội Goroun vì muốn biết rõ hoàn cảnh để xem có nên cho vay hay không nên đã gặng hỏi, rồi phát hiện ra người gửi lá thư là Tizel.

Thương hội Goroun hoảng hốt liên lạc ngay cho Yoko.

Thế nên buổi yết kiến đó mới là lễ nghi cao nhất dành cho hoàng tộc à?

Ơ?

Thế là đủ lễ nghĩa với vương tộc một nước rồi hả?

"Không sao cả. Với lại, cứ nhận thư xong là xong chuyện, làm thế thì thất lễ quá."

Quả đúng là vậy.

Vì đã được yết kiến nên họ được hưởng đãi ngộ khách quý.

Hiện tại các công chúa đang được dẫn tới phòng khách ở hội trường thôn và được đãi ăn uống đầy đủ.

"Trong lúc bị bắt chờ đợi, có vẻ họ đã phải trải qua cuộc sống cực kỳ nghèo khổ..."

À...

"Với lại, chỉ có ba người là ra yết kiến, nhưng tổng số người là 50 người."

Nếu là đoàn người lưu vong chạy trốn khỏi đất nước... thì đúng là vậy thật.

Còn những người còn lại thì sao?

"Ta đã sắp xếp cho họ nghỉ ngơi tại nhà trọ. Tất nhiên, phí tổn sẽ do chúng ta chi trả."

Đã rõ.

Vậy, tôi nên làm gì?

"Trước mắt, Ngũ Thôn muốn trao tặng một khoản bồi thường cho các công chúa, ta muốn ngài quyết định số tiền đó."

Hừm.

Vì đã để họ chờ lâu nên tôi muốn đưa nhiều nhất có thể...

"Chuyện đó cũng không dễ đâu. Hơn nữa, còn tương lai của các công chúa nữa. Không biết họ muốn sống ở Ngũ Thôn hay là hướng tới một nơi nào khác. Cần phải nói chuyện với họ đã."

Đúng thế nhỉ.

Mà chắc là đợi lúc họ ăn xong đã.

"Ừm. Với lại, trong thư của Tizel có khi cũng có nhắc đến việc của các công chúa."

Cũng có thể lắm.

Đã rõ.

Tôi sẽ đọc lá thư, mà... Yoko vẫn chưa đọc à?

"Là lá thư con gái gửi cho cha mà. Ta sao dám đọc trước chứ."

Xin lỗi.

Tôi sẽ đọc ngay đây.

*(Tam công chúa vương quốc Gozuran: là nhân vật công chúa đã được nhắc đến trong "Chinh phục vương" ở chương 914.)*