Mùa thu hoạch đã bắt đầu.

Việc thu hoạch diễn ra âm thầm, lặng lẽ, nhưng thứ gây chú ý nhất chính là những chiếc "Máy móc cơ động hình người đa năng" hạng nặng.

Trước hết, Crim leo lên một chiếc máy cơ động hình người đa năng cỡ nhỏ để bắt đầu thu hoạch.
Vì nó có thể đào xới trên diện rộng nhanh hơn cả sức người, nên nó đã giúp ích rất nhiều cho công việc.
Quả không hổ danh là máy móc hạng nặng.
Việc máy được thiết kế để không làm hư hại nông sản cũng là một điểm cộng lớn.

Và, bốn chiếc máy cơ động hình người đa năng cỡ tiêu chuẩn với những người lùn núi (Mountain Elves) đang điều khiển, đang vận chuyển một lượng lớn nông sản thu hoạch được xung quanh cánh đồng.
Chà, vì tốc độ thu hoạch có giới hạn nên không phải cả bốn chiếc đều hoạt động hết công suất cùng lúc, mà họ đang thay phiên nhau, mỗi lần hai chiếc.
Dù sao đi nữa, đây cũng là lực lượng chủ chốt trong vụ mùa.
Thật đáng biết ơn.

Và tôi cũng rất mừng.
Vì cuối cùng những chiếc máy cơ động này cũng có đất dụng võ.
Trước đây, một bộ phận trong làng còn coi chúng như đồ chơi của tôi và mấy người lùn núi kia mà.

Vì đang là mùa thu nên các ngôi làng khác cũng đang tất bật thu hoạch.
Các loại nông sản dùng để bán ra bên ngoài đang liên tục được vận chuyển về Làng Đại Thụ.
Ở đây, những con quái vật băng đang đóng vai trò vô cùng quan trọng.
Chúng tạo ra những cột băng trong các căn nhà kho lớn để làm tủ lạnh.
Tuyệt vời thật!
Hơn nữa, khi quái vật băng trú ngụ bên trong, căn phòng đó còn biến thành tủ đông.
Thật đỉnh cao!

Nhưng mà, chúng có thấy chán không nhỉ?
Liệu có ổn không đây?
Thấy chúng đang suy nghĩ về trò chơi xếp số à?
À, ra là đang vừa khắc lên băng vừa suy nghĩ.
Để ta mang giấy hoặc tấm bảng để các ngươi ghi chép vào nhé.
Với lại, khi nào muốn ra ngoài thì cứ thoải mái nói với ta.
Ta không có ý định giam giữ các ngươi đâu.
Vả lại, đây chỉ là nơi tập kết nông sản tạm thời thôi.
Lâu nhất cũng chỉ chừng hai tuần là cùng.

Yuri đã đến giúp đỡ việc thu hoạch.
Yuri thay ca cho một người lùn núi để lái chiếc máy cơ động hình người đa năng, và quả nhiên cô ấy lái rất cừ.
Chỉ cần nhìn cách di chuyển là biết ngay đó là chiếc máy mà Yuri đang điều khiển.
Về kỹ năng lái, có lẽ cô ấy ngang ngửa với Crim.
Nhờ sự năng nổ của Crim, những đứa trẻ khác cũng không chịu thua kém mà cố gắng hết mình.

Từ trước đến nay, vào mùa thu hoạch, tôi thường bảo bọn trẻ giúp đỡ công việc thay vì học hành.
Điều này là do tôi đã tiếp thu ý kiến của các bậc phụ huynh, họ cho rằng thay vì chỉ học lý thuyết, nên để con cái giúp đỡ công việc của cha mẹ thì tốt hơn.
Chà, dù đây không hẳn là "ngoại khóa", nhưng giúp thu hoạch cũng là một trải nghiệm đáng giá.
Dù sao thì có làm vẫn hơn là không.
Mà trông bọn trẻ cũng có vẻ rất vui khi được thu hoạch.

Việc thu hoạch đã kết thúc.
Phần còn lại tôi giao cho nhóm nữ quan văn lo liệu, còn bản thân thì bắt tay vào trồng một ít hoa màu cho vụ đông.
Vì Crim bày tỏ nguyện vọng muốn làm ruộng bằng chiếc máy cơ động cỡ nhỏ, nên tôi đã giao cho cô ấy một phần đất.
Tất nhiên là sau khi đã cày xới bằng 【Nông cụ vạn năng】 rồi.
Nếu không làm thế thì ở khu vực này cây cối không thể nào phát triển tử tế được.
Để không thua kém Crim, tôi cũng phải cố gắng thôi.
...
Cần phải chuẩn bị hạt giống hoặc cây con cho ruộng của Crim rồi.

Sau khi thu hoạch xong, tiếp theo sẽ là Đại hội Võ thuật.
Cả làng đang náo nức chuẩn bị cho sự kiện đó.
Tôi cũng muốn... nhưng ngặt nỗi tôi đang bận xử lý công việc liên quan đến "Ngũ Thôn" tại Làng Đại Thụ.
Chà, chủ yếu cũng chỉ là duyệt và xác nhận các báo cáo thôi.

"Xin lỗi vì đã làm phiền ngài ạ."

Không có gì đâu.
Đáng lẽ tôi nên đích thân đến Ngũ Thôn, nhưng lần này Nana đã chịu khó đến Làng Đại Thụ giúp tôi rồi.
Điều đó thực sự giúp ích rất nhiều.

"Ahaha. Nếu lúc này mà trưởng làng xuất hiện ở Ngũ Thôn thì mọi thứ sẽ trở nên hỗn loạn mất thôi."

...Thật vậy sao?

"Ngũ Thôn cũng đang trong mùa thu hoạch, cộng thêm lượng nông sản khổng lồ được vận chuyển từ Làng Đại Thụ về đang chất thành đống nữa."

À, đúng là thế.

"Nói cách khác, chúng ta đang nắm giữ một lượng lớn hàng hóa. Thương hội Goroun và thương hội Darfon có đường dây trực tiếp nên họ hiểu rõ luật chơi, nhưng các thương hội khác thì đang xếp hàng dài đặt lịch hẹn gặp ngài đấy ạ."

À...
Chả trách cách đây không lâu, khi tôi bảo rằng liệu mình có nên xuất hiện nhiều hơn không, thì Yoko đã trả lời rằng hiện tại cứ để như thế là được rồi.

"Hiện tại chúng tôi vẫn đang lấy lý do là ngài đang vắng mặt để từ chối các cuộc hẹn, nên nếu ngài mà xuất hiện thì..."

Được rồi, ta hiểu rồi.
Ta không có ý định gây ra sự hỗn loạn đâu.
Mà dù có đến và gặp mặt thì ta cũng chẳng biết nói gì ngoài câu "Mọi việc đã có Yoko lo", "Hãy bàn bạc với Yoko đi".

"Thật ngại quá. Ngoài ra, còn vấn đề về hộ tống nữa ạ."

Hộ tống sao?
Dùng Gulf, Daga hay Reginrave là không được à?

"Để cho ông Gulf và những người khác lo, còn Ngũ Thôn thì chẳng làm gì cả thì cũng không ổn ạ."

Ra là vậy.
Lúc đang bận rộn thu hoạch mà tôi lại xuất hiện thì sẽ phải huy động người đi hộ tống.

"Chính là như vậy. Thế nên, phiền ngài giải quyết ở đây giúp tôi."

Hiểu rồi.
Vì muốn Nana sớm được trở về Ngũ Thôn, nên ta sẽ xử lý thật nhanh.
Tôi cầm lấy tấm bảng ghi các báo cáo trên tay.

Sau khi đọc qua vài báo cáo, tôi hỏi Nana về điều mình đang quan tâm.
Về người tùy tùng của vị công chúa thứ ba của Vương quốc Gozran.
Có ghi là người này từng làm công tác nội chính ở Vương quốc Gozran, tại sao không tuyển dụng vào hàng ngũ quan văn?
Dù có cảnh giác vì là người nước ngoài đi chăng nữa, thì cứ giao cho họ những việc ít tính cơ mật là được mà?

"Về việc đó, chính bản thân họ đã từ chối vì cho rằng năng lực của mình chưa đủ ạ."

Vậy sao?

"Vâng. Vương quốc Gozran từng nổi tiếng là quốc gia có nội chính xuất sắc trong mắt các nước lân bang. Nhưng đó là khi so sánh với các nước xung quanh thôi..."

Dù vậy, có vẫn hơn là chưa từng có kinh nghiệm chứ?

"Với kiểu 'có vẫn hơn chưa từng có' thì việc tuyển dụng vào lúc bận rộn thế này sẽ là rủi ro cho cả hai bên ạ."

À, ta hiểu rồi.

"Yoko-sama đang định là khi nào công việc thong thả hơn một chút, sẽ cho những người có nguyện vọng thực tập tại hiện trường."

Được rồi.

Vậy tiếp theo là...
Về khí cầu một người lái, chẳng phải nó vốn là mẫu thử để chế tạo khí cầu sao?
Tại sao lại xuất hiện kế hoạch tăng sản lượng?

"Vì nó được đánh giá rất cao ạ."

Vậy à?

"Vâng. Với những kẻ không biết bay thì đó là một trải nghiệm chưa từng có."

À...

"Các ủy viên hội đồng làng đã xếp hàng dài để được tận hưởng cảm giác bay lượn trên bầu trời. Bản thân tôi cũng đã thử rồi. Nó thật sự rất tuyệt."

Thế, thế à.
Chỉ là vấn đề không thể mang theo hộ tống đang được coi là bất cập...

"Đúng vậy ạ. Việc thiết lập các đường bay an toàn là nhiệm vụ cấp bách."

Cấp bách sao?

"Vâng. Đã có vài bản đề xuất về đường bay được đưa ra rồi ạ."

Nana chỉ tay vào một tấm bảng mà tôi chưa xem tới.
À, cái này đây.
Đường bay vận chuyển nhẹ giới hạn trong không phận Ngũ Thôn và đường bay du lịch kết nối Ngũ Thôn với thành phố Shashaato à.

"Đường bay vận chuyển nhẹ là đợt thử nghiệm dịch vụ giao thư mà trưởng làng từng đề xuất. Trước mắt là xem xét tình hình vận chuyển thư tín trong nội bộ Ngũ Thôn ạ."

Hừm.

"Còn đường bay du lịch thì trọng tâm là giải trí. Vì đi một chiếc thì nguy hiểm nên sẽ di chuyển theo đội hình nhiều chiếc ạ."

Ra là vậy.
Nhưng nếu thế thì dùng khí cầu cỡ lớn chẳng phải sẽ nhàn hơn sao...

"Nhưng được tự mình điều khiển thì mới thích ạ."

Chà, nghe cũng có lý.
Chỉ là nếu tăng sản lượng thì phải mở rộng sân bay nhỉ.

"Các đề xuất đó cũng..."

Là cái này à.
Bản sửa đổi dự án đảm bảo đất đai cho việc vận hành khí cầu tại Ngũ Thôn.
So với bản trước thì diện tích đất được đảm bảo rộng hơn hẳn.

"Cũng là để đề phòng tai nạn xảy ra ạ. Nhận được ý kiến từ các vị lùn núi rằng thời điểm cất cánh và hạ cánh là nguy hiểm nhất."

Đúng thế thật.
À, vậy khi nào rảnh rỗi, nhờ cô hỏi xin lời khuyên của vợ chồng Kissing về việc vận hành khí cầu được không?

"Vợ chồng Kissing ư..."

À, xin lỗi.
Ta quên mất là Fogma có khúc mắc với Kissing. Ta thiếu suy nghĩ quá.

"Không sao đâu ạ. Hiện tại chúng tôi đều là người cùng làm việc cho một trưởng làng. Thú thật thì những hiềm khích chưa hẳn đã xóa bỏ hoàn toàn, nhưng trưởng làng không cần phải bận tâm về việc đó đâu ạ."

Đừng cố quá nhé.
Để ta hỏi Miyo vậy.
Cũng không chắc là sẽ nghe được thông tin quan trọng nào, nhưng cứ hỏi xem sao.

"Thật ngại quá ạ."

Đừng bận tâm.

Rồi thì... chuyện đấu tay đôi giữa các máy cơ động hình người đa năng ở sân vận động đặc biệt thì sao?
Chắc là do Yuri đứng sau dàn xếp rồi.
Nhưng việc này thì tạm thời không được đâu.

"Không được sao ạ?"

Vì thiếu linh kiện sửa chữa.
Có những linh kiện không thể thay thế, nếu hỏng là máy sẽ ngừng hoạt động.
Chiếc số 1, Siegfried, trước khi được linh hồn của Crim tiếp xúc cũng đã như thế.
Đấu tay đôi giữa các cỗ máy cơ động hình người đa năng, cho dù có chú ý an toàn đến đâu đi chăng nữa, thì đó cũng là sự va chạm giữa những cỗ máy khổng lồ cao chừng mười mét.
Chắc chắn sẽ xảy ra hỏng hóc thôi.
Nếu gom góp thêm linh kiện hoặc thêm những chiếc máy còn hoạt động được thì ta sẽ cân nhắc...
Nhưng hiện trạng thì rất khó.
Với lại, cũng không có mấy người điều khiển thành thạo.
Không rõ liệu Crim có điều khiển được loại nào khác ngoài loại cỡ nhỏ không, nên nếu tính làm phi công thì chắc chỉ có mỗi Yuri thôi.
Chứ lũ lùn núi thì thao tác vẫn còn lóng ngóng lắm.

Đào tạo phi công, sản xuất bộ đồ bay...
Với thực trạng số lượng máy móc và khả năng vận hành còn hạn chế như hiện nay, thì cả hai việc đó đều có vẻ lãng phí, nên ta đành nói là rất khó.
Dù không cho đấu nhau, nhưng ta nghĩ có thể dùng chúng trong các sự kiện như diễu hành chẳng hạn.

"Tôi hiểu rồi. Đáng tiếc thật đấy."

Sao thế, muốn xem chiến đấu lắm à?

"Tất nhiên rồi ạ. Vì đó là sự va chạm của những cỗ máy khổng lồ cỡ đó cơ mà. Chắc chắn là sẽ rất mãn nhãn luôn."

Đúng thế thật.
Nếu được xem thì chính ta cũng muốn xem...
Nhưng không thể vì thế mà để bốn chiếc máy cơ động đang hoạt động tốt vào tình thế nguy hiểm được.
Giá như có chuyên gia về máy móc cơ động hình người đa năng nào đó thì tốt biết mấy.
Nhưng xét đến độ cổ xưa của chúng thì...
Không biết Sơ Tổ hay người quen của Velsa có ai biết không nhỉ?
Lần tới hỏi thử xem sao.