Tôi là một trong những giáo viên đang làm việc tại Học viện Gargald, giảng dạy bộ môn Ma pháp học.

Tên tôi là… ừm, cứ gọi tôi là Thầy giáo đi.

Chuyện là, dạo gần đây ở học viện đang xảy ra một vấn đề nhỏ. Nguyên nhân là vì các cựu học sinh sau khi tốt nghiệp không chịu trở về quê nhà. Vốn dĩ ở các học viện quý tộc, việc cựu học sinh không về quê cũng từng xảy ra, nhưng dạo gần đây số lượng đó đã tăng lên đáng kể. Và chính vì số lượng tăng lên nên mới nảy sinh rắc rối: cha mẹ của các cựu học sinh kéo đến phàn nàn, đòi học viện phải trả con cho họ.

Về cơ bản, học viện không có trách nhiệm quản lý cựu học sinh. Có những người sau khi tốt nghiệp sẽ gửi báo cáo về việc mình đang làm công việc gì ở đâu, nhưng đa số thì chẳng thấy hồi âm gì cả. Thế nên, học viện cũng không hề biết chuyện các em không trở về quê. Người biết rõ nhất có lẽ là những nhân vật cấp cao trong các phe phái mà các cựu học sinh đó từng tham gia.

Nhưng học viện đâu có biết các em từng ở phe phái nào. Làm gì có quy định bắt buộc phải báo cáo với học viện về việc gia nhập phe phái đâu. Học viện làm sao mà biết được. Thế nên, khi bị cha mẹ các em đến chất vấn về việc con cái không chịu về nhà, học viện cũng chịu chết. Chúng tôi không biết các em đang ở đâu, cũng không biết cách liên lạc. Học viện chỉ còn cách trả lời là: "Học sinh đã tốt nghiệp rồi nên không còn liên quan gì đến chúng tôi nữa".

Vậy là, kẻ xấu xuất hiện: họ dùng đến vũ lực để ép buộc chúng tôi. Thật là phiền phức. Ừ thì, dù sao mọi chuyện cũng diễn ra khá "trực diện".

Tạm thời, những kẻ dùng vũ lực thì sẽ do hiệu trưởng dẫn đầu cùng đội ngũ giáo viên xử lý. Chúng tôi không thể để các học sinh hiện tại ra mặt được. Đó là lòng tự tôn của học viện.

"Số lượng là... ba tổ hợp lại được hai trăm người, bên mình có năm mươi."
"Cái gì, một nửa bên kia là lính bị ép buộc phải đến đấy."
"Dù vậy thì vẫn là một trăm, gấp đôi bên mình rồi."
"Thì đúng là vậy..."
"Báo cáo! Thầy Goru, thầy Shiiru, thầy Buron đã đến nơi!"
"Được, thắng rồi!"
"Cho hiệu trưởng lùi về phía sau, đưa các thầy Goru vào vị trí trống!"
"Hai cánh thì sao?"
"Cánh phải do bên lớp Sản xuất đảm nhận. Cánh trái là lớp Quân lược."
"Giao cho lớp Quân lược có ổn không đấy? Chỗ đó toàn nghiên cứu về các trận chiến quá khứ, chứ thực chiến thì..."
"Ổn cả. Có quân sư bí ẩn đang hỗ trợ trong đó."
"Bí ẩn cái gì... đó chẳng phải là Tướng quân Gratz trong Tứ thiên vương sao? Như vậy có ổn không?"
"Vì ông ấy đeo mặt nạ nên không ai phát hiện ra đâu. Đánh được hết!"
"Nếu đánh được thì lẽ ra nên để ông ấy chỉ huy ở trung tâm..."
"Chỗ đó là nơi học viện phải đích thân giữ vững."
"Thì đúng là vậy nhưng mà... ồ, sắp đến giờ rồi. Hiệu trưởng đã treo cờ lệnh lên kìa."
"Được rồi! Bắt đầu chiến đấu! Tiến lên!"
"Đuổi cổ mấy bậc cha mẹ đang làm loạn này đi!"

Dù tốn sức hơn tôi tưởng, nhưng cuối cùng chúng tôi cũng thắng.
Cảm ơn Ngài Ma Vương bí ẩn nhé. Nhờ có ngài mà chúng tôi được cứu một bàn thua trông thấy.

Rồi, này cậu cựu học sinh kia... hình như là Linden nhà Medicament thì phải? Đúng rồi, cậu đó. Lại đây. Trả lời thắc mắc của tôi xem nào.

Gia đình cậu kéo đến đây hôm nay đã nói rằng lý do cậu không chịu về là vì học viện không cho cậu đi.
À không không. Tôi không muốn nghe việc cậu đã giải thích với gia đình thế nào. Cái tôi muốn hỏi là tại sao cậu lại cùng với cha mẹ mình tấn công học viện?
...Cha cậu định kéo khoảng năm mươi người đến học viện, nhưng vì đa số lại đi tham quan ở thành phố Shashaato nên thiếu hụt lực lượng. Thế nên họ mới tuyển quân tại chỗ ư?

...Tuyển quân? Vì túng thiếu chi phí sinh hoạt sao? Ra là vậy, ra là vậy.
Vậy thì tại sao cậu không thương lượng với cha mẹ! Nghĩ cái quái gì mà lại hùa vào tấn công học viện chứ! Ít nhất thì nhà cậu cũng chẳng còn lý do gì để tấn công học viện nữa rồi còn gì!

Đã thương lượng với cha mẹ chưa? Nhưng vì đã lặn lội đến tận đây rồi nên họ nhất quyết không chịu bỏ qua?
...
Bảo họ bỏ qua đi chứ! Đừng có gây phiền phức cho học viện nữa!
Với lại, còn mấy cựu học sinh khác nữa, cậu là người rủ rê họ à? Vì họ thiếu chi phí sinh hoạt nên cậu đã kêu gọi ư?
Tinh thần giúp đỡ lẫn nhau thì không tệ, nhưng cậu làm ơn hãy suy nghĩ đến tình hình thực tế chút đi! Vì cha mẹ cậu mà học viện loạn cả lên. Chẳng mở được lớp học nào cả. Hiệu trưởng cũng đang nổi xung thiên vì trận chiến rồi đây này.

Cựu học sinh các em làm ơn hãy nghĩ cho những học sinh đang theo học tại trường đi. Có hiểu không đấy?
Vì hiểu nên cậu không rủ học sinh đang học, cũng không để họ tham gia? Có học sinh nào định tham gia sao?
Tôi hiểu học sinh cũng không dư dả gì cho chi phí sinh hoạt... Có lẽ tôi nên dạy các tiết học giúp các em kiếm ra tiền hơn chăng? Không, làm thế thì số học sinh không chịu về quê lại càng tăng lên. Chậc chậc chậc.

Thôi, dù sao đi nữa. Vì cậu đã thương lượng với cha mẹ rồi... vậy là cậu sẽ về quê chứ?
Không về? Nhận công việc từ cha mẹ ư?
Cái cửa hàng bán cà ri ở thành phố Shashaato... à, là Marura sao? Cậu định làm công việc mở chi nhánh của Marura ở quê nhà?
Đúng là Marura đang bắt đầu mở chi nhánh ở khắp nơi, nhưng quê của cậu xa lắm đấy. Không khó khăn lắm sao?
Định làm việc tại Marura rồi phấn đấu thành cửa hàng trưởng? Nếu vậy thì cũng có khả năng...

Này, dù sao cậu cũng là quý tộc đấy. Có làm được việc ở cửa hàng của bình dân không thế? Với lại, nghe đồn bên đó tuyển nhân viên khắt khe lắm đấy.
Hả? Bên đó là cửa hàng do cha mẹ của thầy Goru điều hành sao? Cậu định dùng quyền lực phe phái để chen chân vào?

Khoan đã, khoan đã. Phe của thầy Goru hiện tại đã được Alfred-kun kế nhiệm, và bây giờ là em trai của cậu ấy, Torain-kun, đang dẫn đầu phe phái lớn nhất học viện đấy. Cậu nghĩ bên đó sẽ bỏ công sức ra để nhận cậu vào làm sao? Không phải là vì cậu không đủ trình độ, mà là nếu làm vậy cho một người thì khi có người khác nhờ vả, họ sẽ không thể từ chối được. Đó là cái hại của việc phe phái ngày càng lớn mạnh đấy. Nên tôi nghĩ họ sẽ không làm thế đâu.

Không, trừ khi cậu có đóng góp cực kỳ to lớn cho phe phái thì tôi không nói...
À, không được, không được. Tôi chẳng có chút ảnh hưởng nào đến phe phái đó cả. Ngược lại, tôi còn đang được họ giúp đỡ nhiều việc, là kiểu người một khi bị nhờ vả là không thể từ chối. Tôi không giúp được cậu đâu.
...Muốn tôi giới thiệu với Torain-kun?

À ra vậy, cậu tốt nghiệp ngay sau khi Torain-kun nhập học nên hai người không gặp nhau nhỉ. Tại sao không nhờ thầy Goru và mọi người? Chẳng phải cậu quen biết họ sao?
...
Đúng là quanh thầy Goru có Bá tước Pugyar và Bá tước Glitch thật đấy. Nhưng cậu đừng nghĩ là quanh Torain-kun không có ai nhé. Cậu ấy là người có suy nghĩ bình thường nên được hiệu trưởng yêu quý lắm, với lại nghe nói tên của Torain-kun còn là do chính Ngài Ma Vương đặt nữa.

Dù thế nào đi nữa, tôi không thể giới thiệu cậu được. Tại sao lại ngạc nhiên? Giới thiệu là phải đi kèm với trách nhiệm đấy. Xin lỗi nhé, tôi không thể giới thiệu những kẻ đã tấn công học viện. Chuyện đó là đương nhiên rồi.

Dù giờ cậu có cuống cuồng lên cũng đã muộn rồi. Chúc cậu gặp nhiều may mắn trong tương lai.