Thật không ngờ là Thủy Tổ lại có vợ.

Nhưng mà……

「Không nhớ nổi」

Dù đã chịu một cú drop-kick (đá song phi) dữ dội như vậy, Thủy Tổ vẫn hoàn toàn không nhớ ra gì cả.

Vì đã quen biết bấy lâu, tôi không muốn nói những lời khó nghe, nhưng mà……

Quên mất vợ mình thì ra làm sao được chứ?

Quả thực là quá tàn nhẫn.

Trong lòng tôi, cổ phiếu của Thủy Tổ đang lao dốc không phanh.

Nhưng khoan đã.

Liệu một người như Thủy Tổ có thực sự quên mất vợ mình không?

Hay là có khả năng đây chỉ là lời nói nhảm của Versa?

「Hừ. Ta cũng không nghĩ rằng chỉ chừng này mà ông đã nhớ ra. Nhưng mà, ta không hài lòng khi bị coi là kẻ nói dối. Elme, hãy đưa giấy và bút cho những kẻ khác, trừ Lumanie ra」

Elme dường như là tên của cô hầu gái.

Cô hầu gái đưa giấy và bút cho chúng tôi.

Giấy loại tốt thật đấy.

Bút là bút lông ngỗng.

Mỗi người còn được đưa cho một lọ mực riêng biệt.

Có cần phải viết gì sao?

À, cô hầu gái ơi.

Mấy đứa nhỏ của Kuro hay con của Zabuton thì không làm được đâu.

Hả?

Viết được á?

À, dù sao thì bọn chúng cũng biết câu cá mà.

Được rồi, cố lên nhé.

Khi cô hầu gái báo cáo với Versa rằng việc phân phát giấy bút đã xong, Versa liền tuyên bố.

「Từ giờ, ta cho phép các ngươi ghi chép lại những gì ta nói」

Nghĩa là, bảo chúng tôi ghi lại lời Versa sắp sửa phát ra sao?

「À, việc ghi chép không bắt buộc. Ai có hứng thú thì cứ làm. Mấy con Inferno Wolf đừng có cố quá đấy. Còn lũ Demon Spider…… xem ra dùng tơ để viết được nhỉ. Phù phù, đáng yêu làm sao」

Có thể khen con của Zabuton là đáng yêu, xem ra bà ấy không tệ như tôi tưởng.

Versa hắng giọng, sau đó làm dáng bằng cách dùng một tay che đi một nửa khuôn mặt.

「Ư ư… 'Vua Hủy Diệt' trú ngụ trong con mắt phải của ta đang muốn bùng nổ. Hãy trấn tĩnh lại, vẫn chưa đến lúc đó đâu. Ngươi định phá vỡ Hắc Khế Ước sao?」

Hả?

「Chậc, lần này đến lượt 'Nữ Thần Hư Vô' trú ngụ ở cánh tay trái thức tỉnh à. Đồ nhõng nhẽo này. Nhưng ta không thể để ngươi lộ diện được. Cứ ngủ tiếp đi」

Ê, cái gì thế này…

「Từ đây ta sẽ bước vào nơi tử địa. Ta biết mà. Ngươi sẽ đợi ta đúng không… hừ, xứng danh là cánh chim của ta」

Đây là cái gì thế nhỉ?

Tôi nhìn xung quanh… Thủy Tổ đang khổ sở chịu đựng.

「D, dừng lại đi! Dừng lại ngay! Đầu ta… á á á!」

Tôi đoán ra rồi, đây hẳn là tập hợp những câu thoại mà Thủy Tổ từng nói phải không?

Ra là vậy.

Hóa ra Thủy Tổ cũng từng có thời kỳ nói ra những câu kiểu này.

Và bà ấy dùng nó làm chất xúc tác để khơi gợi lại ký ức.

Nhìn phản ứng của Thủy Tổ, khả năng cao là vậy… mà này, Thủy Tổ đang nằm lăn lộn dưới sàn rồi, nhưng Versa vẫn không dừng lại.

Có vẻ bà ấy sẽ làm tiếp cho đến khi ông ấy nhớ lại thì thôi.

Không chút khoan nhượng nhỉ.

Mà này, Lu.

Sao cả cô cũng nằm lăn lộn dưới sàn thế kia?

Trúng đạn lạc à…

Đúng là một mặt bất ngờ thật đấy.

Nhân tiện, ngoại trừ tôi, Lu và Reginleif ra, những người khác đều đang ghi chép không sót một chữ những gì Versa nói.

Không biết bọn họ có đang nghĩ rằng mình vừa thu thập được điểm yếu của Thủy Tổ không nữa.

Đừng có lợi dụng nó vào việc xấu đấy nhé.

Reginleif không ghi chép vì cô ấy đang ôm bụng cười ngặt nghẽo.

Cười đến mức bùng nổ luôn rồi.

Đây cũng là một mặt bất ngờ của cô nàng.

À, cô ấy đang bị khó thở rồi kìa.

Xin lỗi nhé cô hầu gái.

Giúp tôi một tay với.

「Mái tóc đỏ rực rỡ ấy. Thật đẹp. Liệu nàng có thể để ta độc chiếm vẻ đẹp đó không? Không cần, sự chúc phúc của thế gian là không cần thiết. Vì bầu trời đầy sao này đã chúc phúc cho chúng ta rồi. Đây là lời của Lumanie khi cầu hôn ta đấy」

Versa mỉm cười với chúng tôi bằng bộ mặt mãn nguyện.

Có vẻ xong rồi.

Thủy Tổ và Lu đang nằm dưới sàn, không động đậy gì cả.

Xem ra sát thương gây ra là cực kỳ lớn.

Reginleif thì vì tính mạng nguy kịch nên đã bị đưa ra ngoài.

Chắc cô ấy đã cười đủ cho cả cuộc đời mình rồi.

「T… ta nhớ ra rồi, Versa…」

À, Thủy Tổ hồi sinh rồi.

Đúng như ý đồ của Versa, ký ức đã quay trở lại.

「Cô dám làm nhục ta đến mức này sao」

「Ta bắt đầu phần hai nhé?」

「…Thật lòng xin lỗi vì đã quên mất」

「Hô hô hô. Hình phạt cho việc quên mất vợ đấy」

Từ cuộc hội thoại này, Versa thực sự là vợ của Thủy Tổ.

Trong lòng tôi, cổ phiếu của Thủy Tổ sụt giảm trầm trọng.

Quên mất ký ức về vợ thì không thể tha thứ được rồi.

Dường như nhận ra ánh mắt của tôi, Thủy Tổ nói với tất cả mọi người.

「Để ta giải thích lý do tại sao ta lại quên cô ấy」

Hãy nghe thử xem.

「Nhưng việc này có nhiều rào cản, giải thích cho tất cả mọi người ở đây nghe là rất khó. Vì vậy, trước tiên ta sẽ giải thích cho thôn trưởng, để cậu ấy thấu hiểu. Khi thôn trưởng hiểu rồi, hy vọng những người khác cũng sẽ chấp thuận」

Chỉ giải thích cho mình tôi thôi á?

Chà, cũng được thôi nhưng mà…

Tôi định tiến lại gần Thủy Tổ để nghe giải thích thì bị ông ấy giơ tay ngăn lại.

「Đừng lại gần ta hơn nữa. Thôn trưởng hãy cứ đứng ở ngay đằng sau… đúng rồi, hãy rút một cuốn sách từ kệ sách trên bức tường đó. Cuốn nào cũng được. Mở nó ra, đọc vài dòng bên trong mà không được để ai thấy. Lưu ý nhé. Tuyệt đối không được đọc thành tiếng」

Vì giọng điệu của Thủy Tổ rất nghiêm túc, nên tôi cũng nghiêm túc làm theo.

Nhưng cuốn tôi cầm lên chỉ là một cuốn sách bình thường thôi mà?

Bảo đọc vài dòng trong này sao.

Đọc chỗ nào cũng được à?

Có vẻ vậy, nên tôi mở đại một chỗ rồi đọc.

…Hử?

…………

Tôi đặt cuốn sách xuống, mở một cuốn khác ra đọc.

…………………………

Dường như nhận ra điều đó qua biểu cảm của tôi, Thủy Tổ cất lời với Versa.

「Cuốn sách thôn trưởng đang cầm là gì?」

「Tất nhiên là kiệt tác của ta rồi」

Ra là vậy.

「Thôn trưởng, anh đã hiểu chưa? Không, kể cả khi vẫn còn mơ hồ cũng không sao. Xin lỗi nhưng anh có thể bảo các cô gái rời khỏi phòng không? Những lời tôi sắp nói tới đây là một loại độc dược lan truyền」

Vì Thủy Tổ nói vậy, tôi yêu cầu mọi người tạm thời rút lui.

À, mang cả cô Lu đang ngất xỉu kia đi luôn đi.

Còn Gulf… vì Thủy Tổ nói không nên nghe, nên anh ấy cũng cùng đi ra ngoài.

Nếu không nên nghe thì chính tôi cũng chẳng muốn nghe chút nào…

Trong phòng chỉ còn lại tôi, Thủy Tổ, lũ trẻ nhà Kuro, lũ trẻ nhà Zabuton, cùng với Versa và cô hầu gái.

Sau khi xác nhận cánh cửa đã đóng chặt, Thủy Tổ hét lên.

「Thôn trưởng! Những cuốn sách trong căn phòng này, hay nói đúng hơn là toàn bộ cuốn sách trong dinh thự này đều là do Versa viết! Nội dung đều được thống nhất theo cái hệ mà anh vừa đọc đấy!」

「Thống nhất nghe thô lỗ quá. Có phân loại chi tiết hơn đấy nhé」

「Im đi! Chẳng phải cuốn nào cũng là cảnh nam nhân với nam nhân dây dưa với nhau hay sao!」

Hả?

Tất cả sách ở đây đều là thế này sao?

Kinh ngạc thật.

Nhưng mà…

「Ta hiểu! Ta biết có những cuốn sách như thế tồn tại, và ta không hề coi thường chúng! Ta công nhận! Đó là văn học chân chính! Hơn nữa, ta cũng không hề cấm viết chúng! Viết được khối lượng khổng lồ như thế này cũng là tài năng, và ta vô cùng ngưỡng mộ sự nhiệt huyết đó!」

À, hóa ra mấy cuốn sách này không phải là lý do khiến ông ấy quên vợ mình.

「Việc cô đưa ta vào trong sách ta cũng tha thứ. 'Thụ', 'Công' gì đó ta chưa hiểu lắm nên không biết cái nào tốt hơn, nhưng cô thích viết thế nào thì cứ viết」

Ê, cô ấy viết về chồng mình trong mấy cuốn sách thế này sao?

Nếu là tôi thì tôi sẽ ghét lắm.

Thủy Tổ có thể tha thứ cho việc đó, chắc hẳn là người có tấm lòng bao dung.

「Nhưng! Đúng vậy, nhưng! Việc cô thực sự đi chuẩn bị một người nam nhân rồi ép ta phải 'tương tác' với cậu ta thì ta không thể chịu nổi! Anh có hiểu không, thôn trưởng! Cảm giác của ta khi cô bắt cóc một vị hoàng tử có khuôn mặt ưa nhìn rồi ném trước mặt ta, bảo rằng 'Thử kiểu thụ yếu đuối tán tỉnh xem sao' ấy! Liệu có tội không khi ta cố gắng quên đi điều đó!」

「Tôi nghĩ việc chiều theo sở thích của vợ cũng là vai trò của người chồng đấy ạ」

「Cũng phải có giới hạn thôi chứ! Sau vụ đó, ta đã cố gắng từ chối và gửi vị hoàng tử đó trở về vương quốc, thế mà khi quay lại, có thêm bảy cuốn sách về chủ đề cuộc trốn chạy tình yêu của ta và vị hoàng tử đó, đã thế cô còn đưa cho ta một vị hoàng tử khác bị trói trong đệm rơm rồi bảo 'Kiểu hoàng tử khác cũng tốt lắm đó'! Ai có thể trách khi ta quên hết tất cả để bỏ đi du lịch chứ!」

…

Tôi không dám nói là đã hiểu hoàn toàn… nhưng, phán quyết!

Thủy Tổ, vô tội!

Cổ phiếu Thủy Tổ, hồi phục.

Thật tốt quá.

Hóa ra không có chuyện Thủy Tổ làm vợ buồn.

「Thôn trưởng, không được để nỗi đau này lan truyền. Những cuốn sách ở đây đều là cấm thư. Hãy nói với cư dân trong làng là cấm xem, cấm mang ra ngoài, không, kể cả việc quan tâm đến chúng cũng bị cấm」

Tôi hứa.

Và tôi lại nghĩ.

Thật may là tôi đã không đưa bọn trẻ đến đây.

Tôi nghĩ nạn nhân lớn nhất lần này là Lu.