Tôi là một trong số các cô gái văn quan, tên tuổi thì... xin được giấu kín.

Tại sao phải giấu tên ư?
Vì chẳng có lý do gì bắt buộc phải lộ diện cả.
Tôi chỉ là một thành viên trong nhóm văn quan mà thôi.
Vậy là đủ rồi.

Lần này, tôi muốn giới thiệu đôi chút về công việc của chúng tôi.
Đầu tiên, nhiệm vụ quan trọng nhất là ghi chép sản lượng nông sản của Làng Đại Thụ, đảm bảo lượng dự trữ cần thiết và đem phần dư thừa đi bán ra bên ngoài.
Nghe thì có vẻ đơn giản, nhưng thực tế lại khá vất vả.
Bởi vì ở Làng Đại Thụ này, một năm thu hoạch tới tận ba lần.
Ba lần một năm đấy.
Vụ Xuân, vụ Hạ, vụ Thu.
Nghe thật vô lý, nhưng vì nó đang diễn ra thật nên đành chịu thôi.
Như các bạn cũng biết, đây là ngôi làng mà lũ Inferno Wolf (Sói Địa Ngục) thường xuyên đòi chúng tôi xoa bụng chúng.
Đừng để ý mấy chuyện vặt vãnh đó làm gì.
Cái sự vô lý của việc thu hoạch ba lần một năm ấy, nếu không vừa reo hò "Tuyệt quá, sản lượng tăng gấp ba!" rồi lờ đi, thì chẳng đời nào trụ nổi đâu.
Thật đấy.
Dù rằng, cái việc quản lý sản lượng tăng gấp ba đó thì không cách nào lờ đi được.

Trấn tĩnh lại nào, công việc của chúng tôi còn nhiều lắm.
Quản lý huy chương khen thưởng.
Đây là loại tiền tệ đang lưu thông chính tại Làng Đại Thụ, cùng với Làng Một, Làng Hai, Làng Ba và Làng Bốn.
Mặc dù thôn trưởng cứ khăng khăng "đó không phải là tiền tệ", nhưng với chúng tôi thì nó là tiền.
Chà, chuyện này miễn là chú ý đừng để tiền chảy ra ngoài là được.
Việc đếm số lượng cũng trở nên dễ dàng hơn nhờ thôn trưởng đã làm cho chúng tôi những chiếc hộp đựng đặc biệt, mỗi hộp chứa vừa vặn mười chiếc huy chương.
Cảm ơn thôn trưởng nhé.

Ủy ban điều hành lễ hội.
Cái này thì cực kỳ "hardcore".
Không chỉ người của Làng Đại Thụ, mà cả người từ Làng Một đến Làng Bốn đều đổ về, chưa kể khách mời nữa.
Lúc mới nghe phải đón tiếp cả Ma Vương, tôi đã nghĩ đây là kiểu hình phạt quái đản nào thế, nhưng hóa ra Ma Vương lại rất... "an toàn".
Còn việc đón tiếp Long Vương, Hắc Ám Long, hay Giáo chủ Giáo hội Kōrin... có phải là quá tầm với của chúng tôi không vậy?
Thôn trưởng bảo cứ mặc kệ đi.
Vâng, tôi sẽ mặc kệ.

Thôn trưởng năm nào cũng đau đầu về nội dung lễ hội, nhưng theo ý kiến cá nhân tôi, chỉ cần mọi người được vui vẻ là tốt rồi.
Tất nhiên, an toàn vẫn là ưu tiên số một.
Lý tưởng nhất là tất cả mọi người cùng tham gia.
Nhưng ngôi làng này còn là nồi lẩu thập cẩm các chủng tộc hơn cả Ma Vương quốc nữa.
Đừng ép buộc làm gì.
Trong phạm vi cho phép thôi.
Hãy tập trung vào khoản ăn uống thì hơn.
Món ăn do thôn trưởng nghĩ ra món nào cũng ngon cả.

Công việc tương tự là vận hành Võ đấu hội.
Mọi người ai cũng hăng máu, đáng sợ lắm.
Chứ sao, đây là "Giải quyết định kẻ mạnh nhất thế giới" mà.
À, đó là cái tên chúng tôi tự đặt thôi.
Vì nếu đặt tên là "Thế giới nhất" thật, mấy người tham gia sẽ nghiêm túc tới mức mất kiểm soát mất.
Nó chỉ là một phần của hoạt động giải trí trong làng thôi.
An toàn là trên hết.
Tiện thể, trải qua vài lần làm tổ chức thì... dù là đối thủ nào tôi cũng có thể quát mắng được hết.
Chính tôi cũng tự thấy ngạc nhiên.
Thật ra là tại họ cứ cố ép tôi chọn họ dù quy định là bốc thăm đấy chứ.
Long Vương-sama, Hắc Ám Long-sama, hai vị không tự quyết đấu với nhau là được rồi sao?
Buồn vì thiếu khán giả á?
Không, dù có nói thế với tôi thì...
Còn cả Ma Vương nữa.
Là bốc thăm đấy ạ.
Bốc thăm công bằng nghiêm túc.
Không có gian lận đâu.
Trước khi bốc lá thăm, ngài đã kiểm tra rồi còn gì?
Hãy vui mừng vì trúng thăm đi.
Cố gắng lên nhé.
Đối thủ của ngài có vẻ là vợ của Long Vương-sama đấy.
Hãy xử lý cho thật gọn gàng vào.

Một công việc lớn khác là liên quan đến Big Roof Shashaato.
Chuyện này làm tôi đau đầu lắm.
Ai mà tưởng tượng được cái tiệm ban đầu chỉ định làm quy mô sạp hàng, chớp mắt đã biến thành cửa hàng tổng hợp quy mô lớn cơ chứ?
Chưa kể còn quản lý cả trường học, nhà trọ...
Nghe nói họ đã chiêu mộ được nhân tài ưu tú ở Shashaato nên việc có người lo phần kế toán cũng đỡ cho chúng tôi nhiều.
Nhân tài đó có vẻ là một người hài hước, trong thư gửi về còn lồng cả mật mã vào.
"C-ứ-u-t-ô-i"
Hahaha.
Đùa vui thật đấy.
Nếu thực sự cần cứu thì làm gì có thời gian rảnh mà cài mật mã chứ.
Tôi thì không dùng mật mã gì cả, viết thẳng luôn:
"Bên này không còn quân lực dư thừa."
Cố lên nhé, chiến hữu chưa từng gặp mặt.
Ơ, tại sao thế này?
Mắt tôi tự nhiên... đổ mồ hôi.
Gửi cho họ chút bánh ngọt thôn trưởng làm vậy.
Nghe nói loại đó để được lâu.

Cuối cùng là việc quản lý Làng Năm.
Nghe bảo là xây làng mới, nhưng quy mô đó đâu phải là làng.
Là thành phố rồi.
May mắn là ở Làng Năm có sẵn các văn quan ưu tú.
Hình như tôi thấy có nhiều cái tên không nên nhìn thì phải, nhưng thôi, chẳng quan trọng.
Chỉ cần họ giúp sắp xếp giấy tờ là ai tôi cũng không quan tâm.

Như các bạn thấy, công việc của nhóm văn quan chúng tôi bao gồm rất nhiều mặt.
Ngoài ra còn có việc quản lý thu chi từng làng, thương mại với làng Howling, v.v...
Vất vả lắm.
Như cô Rashashi chẳng hạn, cô ấy còn làm cả việc chăm sóc tộc Nhân Mã nữa, thật đáng khâm phục.
Dù tôi không nói thẳng ra trước mặt cô ấy đâu.

Chà.
Tất cả những công việc này do mười cô gái văn quan chúng tôi cùng Frau-sama đảm nhận.
Vâng, nói một cách khiêm tốn thì là thiếu người trầm trọng.
Tuy chưa đến mức thảm họa như chiến hữu ở Shashaato, nhưng chúng tôi cần viện quân.
Tôi đã bàn với Frau-sama nhiều lần rồi, nhưng phản ứng không mấy tích cực.
Mỗi lần bàn là mỗi lần lại có thêm dụng cụ tính toán đời mới, bút viết chất lượng cao, bàn và kệ giấy tờ mới, dù rất vui nhưng cái tôi cần là nhân lực.
Thiếu người lắm.
Tình trạng này, chắc thôn trưởng cũng biết rồi nhỉ?
Chính thôn trưởng là người làm bàn và kệ giấy tờ mới cho chúng tôi mà.
Trên cơ sở đó, tôi xin hỏi.
Cái chiến dịch tối mật này là sao đây?
Đột nhập vào một quốc gia, lén lút bắt cóc vài trăm người?
...
Tôi có nên nghe chuyện này không vậy?
Không, chuyện đó chưa quan trọng bằng việc trong danh sách tham gia chiến dịch có cả tên của nhóm văn quan chúng tôi đấy?
Dùng một Cổng Dịch Chuyển làm đồ dùng một lần?
Cái thứ đó giá trị đến mức nào... A, thôi bỏ đi.
Kiểu gì thì nói gì cũng vô ích thôi.
Hợp tác với Ma Vương quốc là... tuyệt đối không được sao?
Chỉ được phép dùng nhân sự hiện có ở đây để giải quyết thôi à?
...
Chẳng phải cứ để Long Vương-sama hay Hắc Ám Long-sama "đùng" một cái là xong quốc gia đó sao?
Không được à?
À, ra là vì có nhiều ràng buộc.
Được rồi, tôi hiểu rồi.
Số lượng người cần bắt cóc là bao nhiêu?
Càng chính xác càng tốt.
Vì còn phải chuẩn bị lương thực, chỗ ngủ nữa.
Sau khi bắt xong là đưa về Làng Đại Thụ sao?
Hay còn địa điểm nào khác?
À, Làng Năm hả.
Ở đó thì giờ có thêm vài trăm người cũng không sao.
Mà này, kế hoạch sơ sài quá!
Phải làm lại từ đầu!

Nhóm văn quan.
Vốn là những tiểu thư quý tộc được kỳ vọng làm cận thần cho Vương cơ – con gái của Ma Vương.
Khi người lãnh đạo của nhóm là Frau-sama vắng mặt, trong mớ hỗn độn đó, tôi đã rời khỏi bên cạnh Vương cơ.
Thú thật, tôi đã thấy hơi may mắn.
Sau đó, những người thay thế vị trí cận thần của tôi đã gây ra họa lớn.
Kết quả là dẫn tới cuộc phản công của Frau-sama.
Không ngờ cô ấy lại làm đến mức đó... thật tàn nhẫn.
Tôi cứ ngỡ mọi chuyện đã kết thúc, nhưng vì lý do quái quỷ nào đó, tôi lại được Frau-sama chọn.
Tại sao chứ?
Đồng nghiệp của tôi lúc đó là những kẻ đã gây họa và cả những người bị đẩy ra xa như tôi.
Sự đối đãi là như nhau.
Tất nhiên là có bất mãn, nhưng... tôi không nói.
Vì tôi hiểu ngay lập tức.
Dù là kẻ gây họa hay những người bị đẩy xa như chúng tôi, tất cả đều đang làm việc ở một nơi chẳng liên quan gì đến những chuyện đó nữa.
Chúng tôi cũng từng cãi nhau, nhưng giờ đã là những người đồng đội đáng tin cậy.
Trước núi giấy tờ khổng lồ, chúng tôi là chiến hữu của nhau.
Tôi sẽ không để một ai... xin lỗi.
Tôi sẽ không bỏ rơi một ai cả.

Chính nhóm văn quan chúng tôi đã hỗ trợ cho chiến dịch có quy mô lớn bất thường này.
Mang theo niềm tự hào đó, hôm nay chúng tôi lại tiếp tục chiến đấu trước núi giấy tờ.
Phù.
Chiến hữu ở Shashaato lại gửi mật mã tới rồi.
Phải viết thư trả lời thôi.
"Hãy chiến đấu hết mình với quân lực hiện có."
Nhớ kèm theo chút bánh ngọt.

Xin lỗi vì đã để các bạn đợi.
Tôi sẽ cố gắng để cập nhật định kỳ.