Hiện tại, tại Nhất Thôn có chín cặp đôi di cư với Jack làm trung tâm, tổng cộng là mười tám người.

Ngoài ra còn có khoảng hai mươi người nhóm Nyu-Nyu, Daphne, và bốn mươi hai người tộc Harpy đang sinh sống.
Tổng số dân chưa đầy một trăm người.
À, còn có rất nhiều lợn nữa.

Đó là những gì tôi vẫn luôn nghĩ, nhưng hóa ra không phải vậy.
Số lượng Harpy đã tăng lên nhiều hơn tôi tưởng.
Hình như năm nào chúng cũng đẻ và ấp khoảng hai mươi quả trứng.
Đã bốn năm trôi qua kể từ khi tộc Harpy đến làng.
Sắp bước sang năm thứ năm rồi.
Vì thế, chỉ riêng tộc Harpy thôi đã vượt quá một trăm người.
Dù có nhận được báo cáo, nhưng có vẻ tôi vẫn chưa cập nhật nhận thức của mình.
Thật đáng trách.

Tuy nhiên, tôi cũng hiểu lý do tại sao mình không cập nhật được.
Đó là vì tôi chưa từng thấy lũ trẻ Harpy.
Tôi cũng từng nghĩ muốn xem bọn trẻ, nhưng đã bị Kiarbit, người thuộc tộc Thiên Sứ, ngăn cản.
Cô ấy nói rằng Harpy khi đang ôm trứng hoặc chăm sóc chim non thì rất hung dữ.
Lúc ở bên phía tộc Rồng, tôi cũng từng nghe điều tương tự.
Có lẽ câu "Mẹ nào con nấy, hổ phụ sinh hổ tử" (nguyên văn: Mẹ mang con thì mạnh mẽ) là đúng nhỉ?
Chà, tôi cũng không muốn vô tình gây phiền hà cho chúng nên đã kiềm chế bản thân.
Ngay cả khi tôi đến Nhất Thôn, tôi cũng không hề bén mảng đến khu chuồng của Harpy.
Đó chính là lý do tôi không cập nhật được nhận thức.
...
Không phải là tôi đang ngụy biện đâu.

Việc tôi thay đổi được nhận thức là nhờ vào lời khẩn cầu của tộc Harpy.
Đối với tộc Harpy, Phượng Hoàng (Phoenix) dường như là một sự tồn tại đáng ngưỡng mộ.
Khi quả trứng của Phượng Hoàng được đặt trang trọng ở Làng Đại Thụ, lũ Harpy cũng chỉ dám đứng từ xa nhìn ngắm.
Tôi từng nghĩ đâu cần phải đứng xa đến thế, nhưng chúng bảo rằng không dám mạo phạm.
Vì thế hồi đó tôi cũng để mặc chúng như vậy.
Sau khi trứng Phượng Hoàng nở, chúng không còn đứng từ xa nữa mà là lén lút đứng xem.
Tôi nghĩ cũng không cần phải lén lút làm gì, nhưng chúng cho rằng đó là một sự tồn tại thần thánh.
...
Aegis, kẻ đang lăn lộn trong vũng bùn do tôi tưới nước ở sân trong, liệu có thần thánh không vậy?
À, nếu cứ để thế mà vào dinh thự, Ann sẽ nổi giận đấy.
Trước khi vào nhà thì nhớ rửa bằng nước sạch đi.
Cả Urza, Gurahl, Natt nữa, các cô cũng dính đầy bùn rồi đấy.
Và cả Alfred nữa.
Tất cả đi tắm ngay cho tôi.
Còn Tier thì đã bị Tia tóm lấy và khóa tay lại.
Tia đang nhìn tôi.
Cô ấy đang cười.
...
Đúng là người tưới nước ra sân trong là tôi.
Vì Aegis cứ nằng nặc đòi nên... xin lỗi nhé.

Lạc đề mất rồi.
Tôi quan sát mối quan hệ giữa Aegis – chú chim non của Phượng Hoàng – và tộc Harpy rồi nhận ra điều này.
Dù chúng có nói là sợ hãi hay thần thánh, thì tóm lại đó chính là...
Giống như thần tượng và fan cuồng vậy.
Kiểu kiểu đó.
Vì thái độ của "fan cuồng" quá lịch sự nên tôi mới chậm nhận ra.
Nhưng chậm cũng không vấn đề gì.
Vì thái độ của chúng rất tốt.

Và rồi, trong khi tôi đang ấm lòng dõi theo mối quan hệ của cả hai, thì tộc Harpy đưa ra lời thỉnh cầu.
Chúng muốn mời Aegis đến ngôi nhà của Harpy ở Nhất Thôn.
Tôi đã nghĩ những fan cuồng lịch sự này đột nhiên tiếp cận sát thế này là sao, nhưng sự việc khá đơn giản.
Chúng muốn cho lũ chim non chưa biết bay xem Aegis.
Không, chính xác là lũ chim non chưa biết bay đang làm ầm lên đòi gặp Aegis.
Ra là vậy.
Chà, cũng không có lý do gì để từ chối cả.
Tranh thủ lúc rảnh rỗi, tôi cùng Aegis cưỡi ngựa hướng đến Nhất Thôn.

Lũ chim non chưa biết bay của Harpy, nói một từ thôi: chúng là những fan cuồng mãnh liệt.
Thấy Aegis là chúng phấn khích tột độ.
Chúng đuổi theo Aegis theo đúng nghĩa đen.
Aegis dường như cũng cảm nhận được nguy hiểm nếu bị bắt, nên đang cắm đầu bỏ chạy.
Về sức bền của đôi chân thì... ừm, ngang ngửa.
Lũ chim non chưa biết bay của Harpy, theo cảm nhận của tôi thì tầm tuổi mẫu giáo.
Nhỏ nhắn và đáng yêu.
Chỉ là, dù là chim non, trên cánh vẫn có móng vuốt và có đủ sức mạnh để chạy nhảy đơn độc.
Harpy trưởng thành cố gắng ngăn lũ chim non lại nhưng không thành công.
Chúng bị lũ chim non hất văng cả.
...
Có sao không thế?
Tốt quá.
À, vì là chim non nên không thể dùng vũ lực được nhỉ.
Nghỉ ngơi đi.

Và rồi, sau khi đắn đo một chút, tôi ôm lấy Aegis đang bỏ chạy và lao đi.
So với tốc độ chạy của Aegis, tôi vẫn nhanh hơn.
Ngay lúc đó, nhìn số lượng chim non đang đuổi theo tôi và Aegis, tôi đã cập nhật lại nhận thức về số lượng cư dân ở Nhất Thôn.
Câu chuyện là như vậy đó.

Nhân tiện, Aegis không bị thương tích gì, nhưng từ sau lần đó, cứ nghe đến Nhất Thôn là nó lại giật bắn mình.
Có vẻ cần thời gian để chữa lành tâm hồn cho nó.
Xin lỗi vì đã giải cứu muộn.
Thú thật, tôi cũng thấy sợ nữa là.
Thôi được rồi, cứ đậu trên đầu ta một lúc cũng được.
Mèo con Mier đang tấn công chân tôi, đòi lại vị trí đó là của nó.
Đau đấy.

---

Về phần Nhất Thôn, Marcos và Paula, những người đang kinh doanh ở thành phố Shashaato, đã quay trở về.
Đây chỉ là chuyến thăm nhà tạm thời.
Lý do là vì có ba cặp đôi di cư đã mang thai.
Trong đó có cả Morte, vợ của Jack – đại diện Nhất Thôn.
Thật đáng mừng.
Hồi mới di cư, họ từng từ chối sinh con vì sợ trở thành gánh nặng, nhưng giờ có vẻ đã đến lúc rồi.
Dù ngày sinh còn xa, nhưng tôi vẫn yêu cầu vài High Elf có kinh nghiệm đỡ đẻ luân phiên túc trực tại Nhất Thôn.
Sợ nhất là những chuyện bất trắc.

Nhân tiện, người vui mừng nhất khi Marcos và Paula về thăm nhà chắc hẳn là con của Kuro, những đứa đã canh giữ ngôi nhà của hai người đó.
Hai người họ gọi chúng là Clicky.
Thấy chúng mừng rỡ như vậy, tôi định bảo sao không đưa chúng đi cùng đến thành phố Shashaato luôn, nhưng lại bị Ma Vương và Beizel ngăn cản.
Thành thật xin lỗi.
Trong lúc Marcos và Paula ở lại đây thì cứ tha hồ mà nũng nịu... à ừ, tôi hiểu là các cậu có lòng tự trọng, nhưng cái đuôi đang ngoáy tít mù kìa.

Thế rồi, biến cố xảy ra.
Đúng lúc Paula định quay lại thành phố Shashaato thì cô ấy bị ốm.
Sau khi các High Elf chẩn đoán, hóa ra là đã mang thai.
So với ba người ở Nhất Thôn thì ngày sinh của cô ấy còn gần hơn.
Chỉ còn khoảng một đến hai tháng nữa thôi.
...
Không phải lúc để đi chúc mừng đâu!

Chuyện không nhận ra mình mang thai có thật không nhỉ?
Có vẻ là có.
Theo lời Paula thì cô ấy chỉ nghĩ gần đây mình hơi béo lên một chút thôi.
Thật may là từ trước đến giờ không sao cả.
Theo nguyện vọng của Paula, cô ấy sẽ sinh con tại Nhất Thôn và ở lại đó luôn.
Tôi cũng đồng ý vì việc cho bà bầu đi xe ngựa quay về quá nguy hiểm.
Marcos vì còn cửa hàng ở Shashaato nên sẽ quay lại đó, nhưng đến gần ngày sinh sẽ trở về đây.
Để lấp chỗ trống của Paula, Miyo thuộc chủng Mercury sẽ đến thành phố Shashaato, nhưng mà...
"Tôi không làm ngài hài lòng sao?"
"Không, chỉ là trông cô như một nữ hầu nhí..."
"Từ hôm nay tôi chuyển sang làm bồi bàn. Chà, cũng không hẳn là bưng bê phục vụ gì đâu."
Dù nói là lấp chỗ trống của Paula, nhưng công việc không phải là phục vụ hay nấu nướng mà chủ yếu là giấy tờ nên chắc không sao.
"Tôi đã được rèn luyện rồi. Với lượng giấy tờ này thì không làm tôi gục ngã được đâu. Hơn nữa, ở phía bên kia cũng có cả một đội ngũ chuyên về giấy tờ và kế toán mà. Xin hãy cứ giao cho tôi."
Miyo ưỡn ngực đầy tự tin, trông thật đáng yêu vì vẻ ngoài nhỏ nhắn như trẻ con.
Ừm, xin lỗi vì lúc trước tôi đã khiến cô ấy có ánh mắt vô hồn như muốn chết vì đống giấy tờ.
Cố gắng nhé.
Vậy nên, Marcos.
Bản thân cô ấy cũng rất tự tin.
Không sao đâu.
Đừng lo lắng quá.
...Tôi hiểu rồi.
Vậy thì, Miyo. Đây là quà tặng cho cô.
"Đây là... giấy... là ma cụ sao?"
"Đúng vậy. Nội dung viết trên tờ giấy này sẽ hiện lên tờ giấy kia."
Tôi đưa tờ giấy còn lại ra giải thích.
Nội dung viết ở một bên sẽ được hiển thị ở tờ giấy bên kia.
Đây là món ma cụ từ thời xa xưa, một vật phẩm tôi nhận được từ Dors.
Theo cảm nhận của tôi, nó giống như một chiếc máy Fax ma thuật vậy.
Nhược điểm của ma cụ này là chỉ truyền được một chiều.
Việc gửi và nhận là cố định, nếu viết vào tờ giấy bên này thì sẽ không có gì xảy ra cả.
Bên viết không lưu lại nội dung.
Cho nên không được viết sai.
Nếu không xóa đi, các dòng chữ sẽ hiện ra chồng chéo lên nhau làm cho không đọc được.
Vì phải dùng ma thuật để xóa sạch một lượt nên không thể chỉ xóa những dòng chữ cũ.
Dù có nhiều nhược điểm như vậy, nhưng nếu có nhiều những cái thế này, lũ Wyvern nhỏ đang vận chuyển thư từ chắc sẽ thất nghiệp mất.
Nhưng đáng tiếc, tôi chỉ có duy nhất một bộ này.
Dors cũng bảo không còn cái nào khác.
Trước đây Rue đã từng cố gắng phân tích để sao chép nhưng hiện tại đã tạm dừng.
Tốt nhất là không nên hỏi lý do tạm dừng vì đó là sự tử tế.
"Tôi sẽ dán tờ giấy nhận tin ở nơi dễ thấy. Nếu có chuyện gì không may, hãy liên lạc bằng cái này nhé."
"Ngài lo xa quá rồi. Nhưng mà, cảm ơn ngài."

---

Những ngày sau đó.
Tờ giấy nhận tin trông như một bộ phim kinh dị.
"Chủ làng ơi, trên này viết là 'cứu với' kìa..."
Tôi đã cho tăng thêm văn quan ở cửa hàng tại thành phố Shashaato rồi mà nhỉ.
"Ai đó đang rảnh..."
Một lúc lâu, chẳng có cô nàng văn quan nào lọt vào tầm mắt tôi cả.
Có vẻ vị trí dán tờ giấy nhận tin không được tốt lắm.
...
Xin lỗi nhé Miyo.
Hãy cố gắng lên cho đến khi Paula sinh con... sau khi sinh thì còn phải nuôi con nữa nhỉ.
Tôi sẽ cố gắng tuyển thêm văn quan.
Cô cũng cố gắng nhé.

Một kết cục đã được dự báo trước.