Dưới sự dẫn đường của Beezel, tôi đi xem vị trí dự kiến sẽ xây dựng ngôi làng mới.
Người đi cùng tôi có Loo, Granmaria và Frau.

Tôi cứ tưởng đó là một vùng đất bằng phẳng, nhưng nơi được chỉ cho lại là một cao nguyên nằm trên một ngọn đồi nhỏ.

“Ở đây sao?”

Xung quanh cao nguyên là rừng và những ngọn đồi nhỏ khác.

“Vâng. Chúng tôi đã thử đào vài cái giếng và nước chảy ra không có vấn đề gì. Hơn nữa, dù từ đây không nhìn thấy, nhưng dưới chân cao nguyên có một con sông chảy qua, nên nguồn nước chắc chắn không thành vấn đề.”

Người giải thích không phải là Beezel, mà là cấp dưới của Randan do Beezel mang đến.
Anh ta là người phụ trách phía Ma Vương quốc trong dự án xây dựng ngôi làng lần này.
Trông có vẻ là một thanh niên, nhưng với Ma tộc thì không thể đánh giá qua vẻ ngoài.

……
Tôi đã lén hỏi Beezel thì hóa ra anh ta lớn tuổi hơn tôi nhiều.
May mà tôi không lỡ lời nói gì đó ra vẻ bề trên.

Quay lại vấn đề chính.

“Không thể xây dưới chân cao nguyên sao? Ở trên cao thế này bất tiện cho việc đi lại chứ nhỉ?”

“Dưới đó đi lại thuận tiện thật, nhưng nguy hiểm lắm ạ.”

“Nguy hiểm?”

“Vì sẽ dễ bị ma thú tấn công hơn.”

Ra là vậy, giao thông thuận tiện đồng nghĩa với việc khó phòng thủ.
Hiểu rồi.

“Quanh đây có những loại ma thú nào?”

“Có nhiều loại lắm, nhưng phổ biến nhất là...”

Anh ta liệt kê những cái tên ma thú mà tôi chưa từng nghe thấy bao giờ.
Xin lỗi nhé, tôi chẳng hiểu gì cả.
Tôi xác nhận lại với Loo. Chúng có phải là ma thú nguy hiểm không?

“Không sao đâu.”

Thế à. An tâm rồi.

Trên cao nguyên gần như bằng phẳng. Việc làm ruộng có vẻ dễ dàng, nhưng tôi hơi lo về nguồn nước. Mặc dù họ nói giếng không vấn đề gì, nhưng nghe bảo phải đào rất sâu.

Nếu làm ruộng thì gần sông sẽ tốt hơn, vậy nên làm dưới chân cao nguyên chăng?
Nhưng lại sợ ma thú.
Vậy thì tận dụng phần sườn núi tạo nên cao nguyên này thì sao?
Có thể hình dung ra kiểu ruộng bậc thang hay làm nông nghiệp chăn nuôi.
Còn nhà cửa của cư dân thì xếp trên cao nguyên...

“Với số lượng người muốn cư trú hiện tại, chúng ta có thể đảm bảo không gian sinh hoạt thoải mái. Thậm chí có thể phát triển từ làng thành thị trấn đấy ạ.”

“Đúng là vậy thật. Trên cao nguyên rộng rãi mà. Nhưng, vấn đề vẫn là sự tiện lợi trong giao thông.”

“Quả thực. Vì độ dốc phía Nam khá thoai thoải, nên nếu việc xây làng chính thức bắt đầu, tôi muốn tiến hành cải tạo khu vực đó.”

Tôi rất mong chờ điều đó, nhưng hiện tại thì con đường đó có vẻ là lối đi duy nhất.
Chắc sẽ không trở thành ngôi làng có người qua lại thường xuyên đâu nhỉ.
Nếu nghĩ đến mục đích xây làng mới là để che giấu việc lắp đặt Cổng Dịch Chuyển, thì như vậy có ổn không nhỉ?
Mà thôi, người ngoài nghề như tôi suy nghĩ cũng chẳng ích gì.
Chuyện này cứ tin tưởng vào đề xuất của Ma Vương quốc vậy.

Trong lúc tôi đang quan sát đủ thứ, Granmaria bay lượn quanh khu vực.
Cô ấy hạ gục vài con ma thú rồi quay lại.
Ừ, ma thú không thành vấn đề.
Tuy nhiên, quyết định cuối cùng thì không đưa ra tại đây, mà đợi sau khi trở về làng rồi tính.

***

Nhờ ma pháp dịch chuyển của Beezel, chúng tôi di chuyển đến thị trấn Shashaato.

“Ngôi làng mới và thị trấn Shashaato này cách nhau một ngày đi xe ngựa. Chính xác là hai mươi tiếng đi xe, bao gồm cả thời gian nghỉ ngơi và sáu tiếng ngủ. Nếu cố gắng một chút, có thể xuất phát vào buổi sáng và đến nơi lúc hoàng hôn.”

Cấp dưới của Randan hình như đã tự mình chạy thử xe ngựa vài lần để đo đạc.
Vất vả cho anh rồi.

Việc về ngôi làng mới đến đây là kết thúc.
Tôi chia tay cấp dưới của Randan. Dù tôi muốn anh ta ở lại cùng nhưng nghe bảo anh ta còn công việc nên không thể giữ lại.

Chúng tôi dự định đến Big Roof Shashaato.
Vì Beezel đi cùng nên chúng tôi tiện đường ghé qua luôn. Luôn làm phiền ông rồi.
Nếu lắp được Cổng Dịch Chuyển ở ngôi làng đó, chúng tôi sẽ không cần phải dựa dẫm vào ma pháp dịch chuyển của Beezel hay Sơ tổ nữa để đến thị trấn Shashaato.
Vì lợi ích của cả hai bên, tôi rất muốn lắp đặt Cổng Dịch Chuyển.

Big Roof Shashaato mà tôi ghé thăm sau một thời gian dài...
Thật sự rất choáng ngợp.
Dù mới qua giờ trưa nhưng khách khứa vô cùng đông đúc.
Quầy bán cà ri của Marula xếp hàng dài dằng dặc. Lối đi ở khu gian hàng tràn ngập người là người.

Thế này mà vẫn buôn bán được sao?
Hình như là được.
Hàng người ở quầy Marula được xử lý khá nhanh, thời gian chờ so với độ dài hàng người ngắn đến kinh ngạc.
Khu gian hàng dù lối đi đông đúc nhưng các không gian của từng cửa hàng không cho người ngoài vào.
Nghe nhân viên đang nghỉ giải lao kể lại, Goldie đã nỗ lực rất nhiều. Cảm ơn ông ấy quá.

Và ở phía Nam con đường cắt ngang Big Roof Shashaato, ga xe ngựa đã hoàn thành.
Dù các tuyến đường chưa nhiều, nhưng số xe ngựa chạy thì rất đông.
Đông thế mà mỗi chiếc xe đều chật ních người.
Vì miễn phí sao?
Đa số những người đi xe ngựa đều đổ dồn vào Big Roof Shashaato.
Khách hàng ư?
Không, cũng có cả những người liên quan đến khu gian hàng.
Chắc là đang vận chuyển thêm hàng hóa.

...Liệu có nên chạy xe ngựa dành riêng cho người của Big Roof Shashaato không nhỉ?
Hay chỉ gây thêm hỗn loạn? Để bàn với ông Michael xem sao.

Trên thân những chiếc xe ngựa đang chạy có vẽ hình quảng cáo.
Đa số là hình ảnh về Big Roof Shashaato, nhưng cũng có những hình khác.
Hửm...?

Tôi hỏi nhân viên đang nghỉ giải lao gần đó.
“Xin lỗi, bức tranh đó là sao thế?”

“Đó là Võ thần Gulf-sama ạ. Là quảng cáo cho võ đài ở thị trấn Shashaato.”

Ra là vậy.
Bên cạnh tôi, Loo và Granmaria đang cố nhịn cười.
Đừng cười như thế chứ. Dù có vẽ cho anh ta đẹp trai hơn thực tế 50% thật...
Frau không cười, dịu dàng thật đấy.
À không, chắc là không cười nổi vì cạn lời thì đúng hơn.

Trên chiếc xe ngựa nằm trong tầm mắt của Frau, có vẽ hình một người phụ nữ mà tôi từng thấy ở đâu đó.
“Xin lỗi, còn bức hình kia thì sao?”

“Đó là quảng cáo cho cửa hàng kinh doanh mỹ phẩm ạ.”

“Người mẫu là ai?”

“Chi tiết về người mẫu thì... chính đương sự đã đến trước mặt họa sĩ ạ.”

Thế à. Không biết là ai sao. Tiếc thật.
Cần phải nỗ lực học đọc học viết đi thôi.
Trên bức tranh có dòng chữ lớn:
『Tiệm mỹ phẩm Apollo, được đề xuất bởi Silkine của tình yêu và sắc đẹp』

Silkine. Là mẹ của Frau.

“Đó là cửa hàng liên quan đến mỹ phẩm được nuôi trồng tại lãnh địa... Vợ tôi có rất nhiều người hâm mộ.”

Beezel vừa lầm bầm vừa có vẻ thỏa mãn nhìn chằm chằm vào chiếc xe ngựa đó.
Ừ, biết là ông muốn lên xe đó nhưng lên rồi thì làm sao nhìn thấy được hình vẽ bên ngoài... à, bên trong cũng đầy hình Silkine luôn.

“Chiếc xe ngựa này, có mua lại được không nhỉ?”

Beezel bắt đầu nói mấy câu kiểu quý tộc và bị Frau mắng cho một trận.

***

Big Roof Shashaato mở cửa cả vào ban đêm.
Ban đầu chúng tôi định đóng cửa vào buổi tối, nhưng do nguyện vọng mạnh mẽ từ khu gian hàng nên vẫn mở cửa đến tận đêm khuya.
Quầy cà ri của Marula hay một số cửa hàng đã đóng, nhưng khu gian hàng vẫn rất nhộn nhịp.
Có vẻ nó được sử dụng như một kiểu quán nhậu.
Đến rạng sáng thì hầu hết các cửa hàng đều đóng, nhưng hiện tại trông như kinh doanh 24 giờ vậy.

Marula cũng chỉ là không bán cà ri nữa, chứ nhân viên ca đêm vẫn đang bận rộn chuẩn bị nguyên liệu.
Dù thấy hơi phiền nhưng họ đã dành cho chúng tôi một bàn.
Người tham gia có tôi, Loo, Granmaria, Frau, Beezel, và từ công ty thương mại Goroun có ông Michael, Marlon, Tito, Randy, Milford, Goldie cùng vài cấp dưới của ông ấy.
Nhân vật chính là Marcos và Pola. Cùng với vài nhân viên mà hai người mang tới.
Nghe nói họ là những ứng cử viên cán bộ, hoặc đúng hơn là đã đang làm việc như cán bộ rồi.

Tôi hơi ngạc nhiên khi thấy con trai của quan đại diện thị trấn ở trong đó.
Mong anh giúp đỡ.
Và người ở bên cạnh đó là... tên từng làm loạn trong cửa hàng?
Hình như là vậy.
Anh ta lại xin lỗi tôi lần nữa. Trông điềm tĩnh hơn hẳn so với lần trước tôi gặp nên một thoáng tôi không nhận ra là ai.

...Những gì đã làm thì không thể xóa bỏ.
Nhưng, anh có thể chuộc lỗi bằng công việc trong tương lai.
Nghe nói anh đang nỗ lực rất nhiều vì cửa hàng.
Hãy tiếp tục cố gắng nhé.

Chuyện phiền phức đến đó là đủ rồi, sau đó là những cuộc trò chuyện vui vẻ.

“Về phía Đông, sắp hoàn thành rồi ạ. Theo kế hoạch thì dự định sẽ xong trước mùa xuân, nhưng thật sự xin lỗi ngài.”

Đang định nói chuyện vui vẻ thì ông Michael lại cúi đầu xin lỗi.
Không, không, tôi thấy vậy là nhanh lắm rồi.
Ở phía Đông con đường cắt ngang Big Roof Shashaato, chúng tôi dự định mở nhà trọ và trường học.
Tôi đã nghĩ là phải đi tìm quản lý nhà trọ và giáo viên, nhưng hình như nhờ lời kêu gọi của các cô gái quan văn cùng Loo và Tia, số lượng người tụ tập về cũng khá ổn.
Những người tập trung lại đó đã đưa ra sửa đổi và yêu cầu bổ sung cho các cơ sở đang xây dựng.
Chính vì phải đáp ứng những yêu cầu đó nên tiến độ xây dựng mới bị chậm lại.

Về mặt tài chính thì không vấn đề gì, tôi cũng không vội nên cứ làm từ từ thôi.
Nhân tiện, tôi vẫn chưa gặp những quản lý nhà trọ và giáo viên đã tụ tập lại đó.
Tôi đã định gặp họ trước khi trời tối, nhưng nghe chuyện sửa đổi và yêu cầu thêm, Loo và Frau đã đích thân đi nói chuyện.
Nghe bảo gặp tôi vào dịp khác cũng không sao.
Dù mục đích tôi đến thị trấn hôm nay là để gặp họ...
Chủ đề của buổi tiệc này cũng là tiệc chào mừng mà.
Mà thôi, thấy Marcos và Pola vẫn khỏe mạnh là tốt rồi.

...Nếu lắp được Cổng Dịch Chuyển, hai người họ cũng dễ dàng quay lại ngôi làng hơn.
À không, có khi họ chẳng còn luyến tiếc gì với ngôi làng nữa...
Vì có chút hơi men nên tôi lỡ miệng nói ra, Marcos và Pola nghe thấy liền quỳ rạp xuống xin lỗi.

“Linh hồn của chúng tôi luôn ở lại ngôi làng ạ.”

Hả? À, tôi rất vui khi nghe điều đó, nhưng không cần phải xin lỗi đâu.
Ngược lại, tôi mới là người có lỗi vì lỡ miệng nói bậy. Phản tỉnh chút vậy.

Sau khi xin lỗi, chúng tôi thảo luận về sản phẩm mới.
Tôi hơi bật cười khi thấy tai ông Michael và Marlon giật giật bên cạnh.
Đừng ngại ngùng, hãy tham gia thảo luận cùng đi.

Tóm lại, tiếp theo tôi đang nghĩ đến món Pizza.