Ma Vương đang cởi trần, bịt mắt, tạo tư thế chống đẩy.

Tôi đặt ngẫu nhiên một con mèo lên lưng hắn.

「Samael!」

Đáp án chính xác.

Tiếp theo.

「Uel!」

Chính xác.

Vậy thì, hai con.

「Ariel và Miel!」

Chính xác.

Đến đây là một cú lừa.

「……………………………………………………Miel, Rael, Uel, Gael đang ngồi trên lưng Sougetsu!」

Ồ.

Hoàn hảo.

Đúng là Ma Vương.

Trong khi tôi còn trả lời sai bét cả lên thế này…

Đây chính là tình yêu sao!

Và việc hắn có thể chống đẩy trong khi vẫn cõng Sougetsu trên lưng thật sự rất đáng kinh ngạc!

Bạn hỏi tôi đang làm cái trò gì đấy ư?

Chỉ là chút xả hơi giữa giờ làm việc thôi.

Tại dạo này hơi bận rộn một chút.

Tôi biết chứ.

Tôi biết là mình sai rồi.

Nếu đã muốn xả hơi thì nên chọn cách khác mới đúng.

Bên ngoài phòng, vô số đứa con của Kuro đang vươn vai hoặc vung vẩy chân tay khởi động.

Nhìn lên trên, lũ con của Zabuton cũng đang nhìn về phía này với ánh mắt đầy hy vọng.

…

Thật ra đây không phải là tôi đang chơi đùa với đám mèo, mà là đang chơi với Ma Vương thì đúng hơn.

Chút nữa thôi là tôi có cuộc họp quan trọng với đám nữ quan văn phòng rồi.

Nếu nói thế thì đám con của Kuro và lũ con của Zabuton chắc sẽ chịu rút lui thôi.

Dù chúng sẽ nhìn tôi bằng ánh mắt đầy vẻ luyến tiếc.

Nhưng tôi không thể để chúng mang ánh mắt đó được.

Có vẻ công việc hôm nay đến đây là xong rồi.

Tôi dẫn đám con của Kuro và lũ con của Zabuton đi về phía khu rừng.

Đi săn.

Đây là cách rất tiện lợi để đám con của Kuro và Zabuton cùng chơi đùa thỏa thích.

Nhược điểm là có nguy cơ bị thương, nhưng vì mấy cá thể lớn tuổi luôn giám sát toàn cục nên hiếm khi xảy ra chuyện đó.

Lũ con của Zabuton tìm ra con mồi, còn đám con của Kuro thì dồn chúng về phía tôi.

…

Mà này, liệu tôi có nhất thiết phải ra tay kết liễu không nhỉ?

Không, dù sao thì tôi vẫn sẽ hạ chúng thôi.

Thỏ có răng nanh, lợn rừng khổng lồ, chồn to xác…

Tất cả đều là nguồn thực phẩm quan trọng.

Tôi phải dứt khoát hạ gục chúng.

À nhắc mới nhớ, đàn Bloody Viper (Rắn độc máu) ở hầm ngục phía Đông – nơi tộc Gorock đang cư trú – hình như đã di chuyển đi nơi khác an toàn rồi.

Hakuren tỏ vẻ tiếc nuối vì đã hào hứng đến đó mà chỉ bắt được đúng một con.

Dù tộc Gorock bình an vô sự, nhưng vì hầm ngục phía Đông bị hư hại nên chuyến thăm của chúng tôi đành phải hoãn lại.

Tôi cũng muốn ít nhất là đến chào hỏi một tiếng, nhưng khi tộc Gorock nói rằng "nếu làm vậy sẽ là thất lễ với ngài", thì tôi không thể ép buộc được.

Thật đáng tiếc.

Chẳng biết từ lúc nào, quanh tôi đã có các High Elf vây quanh, giúp xử lý khâu tiết con mồi.

Có lẽ vì đi săn là chuyên môn của các High Elf nên thao tác của họ thật sự rất thuần thục.

Rồi cả Urza, Alfred, và Tiselle cũng ở đây nữa.

Bọn trẻ đang làm công việc kết liễu con mồi.

Dù đang là mùa xuân và đáng lẽ ba đứa phải đi đến học viện, nhưng vì Hakuren, Loo và Tia đều bảo không cần phải vội vã, nên chúng vẫn đang thong thả ở nhà.

Nếu kế hoạch kết nối Vương đô với thị trấn Shashaato bằng Cổng dịch chuyển cự ly ngắn mà Ma Vương đang làm tiến triển tốt, thì sau này đi bộ đến học viện cũng được mà.

Tôi cũng không thúc ép chúng phải đi học viện ngay.

Nhưng tôi bảo chúng đừng có lao lên phía trước khi đi săn.

Dù là chúng đang rất cố gắng hạ gục con mồi đấy.

Nhìn mà tôi thấy thót cả tim.

Với lại, Tiselle nữa.

Vì là đồ ăn nên… cái đó, đừng có dùng Golem để nghiền nát chúng nhé.

Vì sẽ không ăn được nữa.

Tiện thể, Eerslee – bạn của Urza – vẫn còn ở lại làng và đang giúp chăm sóc bò và ngựa.

Không hiểu sao, lũ dê lại không hề bén mảng đến trêu chọc Eerslee.

Khi tôi hỏi cô bé có bí quyết gì không, thì được trả lời là phải tỏa ra sát khí.

"Nếu dám cản đường thì sẽ đưa lên bàn ăn", chỉ cần nghĩ thế thôi là chúng sẽ không dám lại gần.

Ra là vậy.

Với tôi thì chắc chịu thôi.

Nhưng này Eerslee à.

Đừng coi thường lũ dê mà mất cảnh giác nhé.

Chắc chắn chúng sẽ làm gì đó cho xem.

Ở nơi cách đó không xa, tôi nghe thấy tiếng kêu nhỏ.

Một đứa con của Kuro hình như bị ngã xuống hố và bị thương.

Có sao không?

Chắc không phải gãy xương đâu… nhưng tự chẩn đoán thì nguy hiểm lắm.

Lỡ đâu lại bị nứt xương thì sao.

À, biết rồi biết rồi.

Chắc là do phấn khích quá nên mất cảnh giác đúng không.

Ta sẽ không trách ngươi đâu, nên đừng cố gắng di chuyển nhé.

Về làng là có phép trị liệu của Loo và Flora, nếu cần thì dùng cả lá của Cây Thế Giới cũng được.

Tôi đang định bảo là dừng cuộc săn tại đây, thì một đứa con của Kuro chạy tới.

Sao thế?

Từ trên lưng đứa con của Kuro mới chạy tới, một con Holy Slime trắng muốt xuất hiện.

Và rồi, Holy Slime đã dùng phép trị liệu cho đứa con của Kuro bị thương.

Là đã mang theo nó đề phòng trường hợp này sao?

Đúng là đỉnh thật.

Được cứu rồi.

Tôi khen ngợi đứa con của Kuro đã cõng Holy Slime.

Đứa con bị thương cũng đi lại vững vàng để chứng minh là mình đã khỏi.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Mà này, còn Sake Slime đâu?

Đang hộ tống Holy Slime?

Trong rừng nguy hiểm lắm à?

Ra là vậy.

Đúng là trong rừng nguy hiểm thật.

Hãy bảo vệ Holy Slime thật tốt nhé.

Sake Slime nhảy lên như thể nói "cứ giao cho tôi", rồi ngã nhào xuống khỏi lưng đứa con của Kuro.

…

Sake Slime trèo lên chân đứa con của Kuro, rồi leo lại lên lưng.

Nó giả vờ như việc mình vừa rơi xuống chưa từng xảy ra, và vẫn đầy khí thế bảo "cứ giao cho tôi".

Việc nó nhảy lên mà không phạm phải sai lầm tương tự thì cũng đáng khen đấy.

Chở theo rất nhiều con mồi, chúng tôi quay trở về làng.

Cũng coi như là một cách đổi gió tốt.

Thế nên, các nữ quan văn phòng ơi, xin đừng giận tôi.

Tôi biết rồi.

Tôi sẽ đi họp đầy đủ.

Đó là lời hứa.

Và tôi cũng sẽ cân nhắc về kỳ nghỉ của các cô nữa.

Tất nhiên là sau khi xong việc đã.

Khi tôi đang xin lỗi các nữ quan, thì Eerslee lấm lem bùn đất đi tới.

Có vẻ không bị thương tích gì, nhưng đã có chuyện gì xảy ra vậy?

「Lũ dê dùng 'Hạc dực trận' bao vây cháu, rồi lừa cháu xuống ao bùn ạ.」

…

Lũ dê đó mà cũng biết dùng Hạc dực trận à?

Nghe nói là có dùng thật.

Và ngay khi Eerslee nổi giận thật sự vì bị rơi xuống ao bùn, lũ dê liền dùng hết tốc lực tản ra chạy thoát.

「Cần phải có một con làm gương ạ.
Cháu xin phép được không ạ?」

Xin lỗi nhé.

Để ta xin lỗi hộ, nên tha cho chúng đi mà.

Lũ dê đó cũng không hẳn là có ác ý đâu……………………… dù có lẽ là toàn ác ý thật.

Chỉ là, dù sao thì sữa dê cũng là do chúng cung cấp mà.

Chừng nào còn làm việc trong làng, tôi vẫn sẽ bảo vệ chúng.

Ừ, lần tới tôi sẽ mắng chúng một trận ra trò.

Nếu tôi không làm được, thì để mấy con bò mắng chúng vậy.

Tộc Gorock: "Có vẻ như vận mệnh của ngài vẫn chưa đủ để gặp chúng tôi đâu ạ."

Xin lỗi vì đã để mọi người đợi.
Xin lỗi vì việc cập nhật bị chậm trễ.