Lễ hội Làng Năm kéo dài một tuần.

Nhưng không phải là hoạt động liên tục suốt ngày đêm.
Lễ hội diễn ra từ lúc mặt trời mọc đến khi mặt trời lặn.
Vì thế, buổi đêm mọi thứ vẫn vận hành như bình thường.
À, dù tiếng ồn ào của các cuộc nhậu nhẹt có vang vọng khắp nơi, nhưng bên trong quán xá hay nhà riêng thì vẫn coi như an toàn.
Không ra ngoài đường là không vấn đề gì.

Cuộc thi rèn vũ khí đang diễn ra dưới chân núi thì hoạt động xuyên đêm, nhưng vì đặc thù công việc nên cũng đành chịu.
Dân làng Năm cũng rất rộng lượng, vẫn dõi theo cuộc thi.
……
Cũng nên tỏ ra hứng thú và quan tâm hơn chút chứ nhỉ.
À không, không có ép buộc đâu.
Xin lỗi nhé.

Nói về cuộc thi rèn vũ khí…
Tôi vốn không biết về món đồ được chọn là kiếm mác (Ken-nata).
Kiếm mác là loại gì nhỉ?
Nó có khác với mác (nata) bình thường không?
Tôi hỏi Yoko – người đặt ra chủ đề, cô ấy liền cho tôi xem vật thật.
Một cây mác hơi dài… ý là loại mác có thể dùng như kiếm ư?
Ở các địa phương, nó còn được gọi là Machete (dao phát rừng), một loại vũ khí thiên về tính thực dụng, hoặc là vật dụng hàng ngày dùng khi đi bộ trong rừng.

“Tùy vào chiều dài của lưỡi dao mà tên gọi có thể thay đổi, nhưng cũng chẳng cần bận tâm làm gì.”

Ra là vậy.
Mà này, thắng thua của cuộc thi rèn được quyết định thế nào?
“Đang suy nghĩ.
Nhưng nếu Thôn trưởng muốn đội của Gutt thắng, tôi có thể sắp xếp như vậy.”
“Tôi giận đấy nhé.”
“Ha ha ha.
Đùa thôi.
Dù chúng ta mới quen biết chưa lâu, nhưng tôi hiểu rõ sở thích của Thôn trưởng rồi.
Tôi sẽ làm trọng tài công bằng.”

Tôi chia tay Yoko và trở về Làng Cây Đại Thụ.
Ở đây thì mọi thứ vẫn là nhịp sống thường nhật.
Ừm, mỗi lần quay về, tôi đều ngạc nhiên trước sự chênh lệch với bầu không khí lễ hội ngập tràn tại Làng Năm.
Đúng là sự lợi hại của Cổng Dịch Chuyển.

Việc tham gia lễ hội Làng Năm là tự nguyện.
Tôi bảo rằng ai muốn đi thì cứ đi.
Tôi cũng đưa tiền cho họ.
Tuy nhiên, trẻ con bắt buộc phải có người lớn đi kèm.
Khi tôi truyền đạt điều đó, mọi người chia thành nhiều nhóm để đi.

Điều bất ngờ là Urza.
Ban đầu con bé rất hào hứng, nhưng khi biết lũ trẻ của Kuro và lũ trẻ của Zabuton không thể đi, con bé liền không muốn đi nữa.
Alfred và Tiselle cũng làm theo.
Tôi rất mừng vì chúng có tấm lòng nhân hậu, nhưng không cần phải nhẫn nhịn đâu.
Cứ thoải mái mà đi đi.
Hakuren, nhờ cô trông chừng Urza nhé.
Alfred và Tiselle thì nhờ Bulga và Stifano đi kèm.
Đáng lẽ ra Loo hay Tier nên đi cùng, nhưng hai người họ bảo rằng ngày cuối sẽ đến xem kết quả cuộc thi rèn.
Hitoe thì vài ngày nữa Yoko sẽ tự mình dẫn đi.
Nart thì mong muốn đi vào ngày cuối.
Con bé muốn chứng kiến dáng vẻ oai phong của cha mình, Gutt.
Còn đám con trai của tộc Thú Nhân… chúng đã đi ngay từ ngày đầu.
Có vẻ chúng đã rất vất vả trong đám đông.

Sau khi tiễn đám trẻ, tôi trở về phòng, nằm sấp trên tấm thảm.
Trốn tránh thực tại một chút.
Những con mèo con trèo lên đầu và lưng tôi khi tôi đang nằm sấp.
Này các nhóc, các nhóc lớn lắm rồi đấy.
Nặng lắm rồi.

Cảm nhận được một cú huých "bịch" từ bên cạnh, tôi chạm mắt với Kuro.
Định ngủ cùng mình sao?
Ở phía bên kia, không biết từ lúc nào đã có Yuki nằm đó.
……
Ơ này, tôi không nhúc nhích được nữa rồi?
Tôi cứ giữ nguyên tư thế đó khoảng ba mươi phút.
Kết thúc việc trốn tránh thực tại.
Đối mặt thôi, với thực tại.

Làng Năm đã xảy ra vấn đề.
Ngay từ lúc lên kế hoạch cho Lễ hội Làng Năm, Gutt và những người đi săn Gooturtle vẫn chưa trở về.
Nghĩ rằng không thông báo mà tổ chức lễ hội thì không hay, nên tôi đã cử người liên lạc.
Người liên lạc đã tiếp cận thành công nhóm Gutt, nhận được câu trả lời là họ sẽ về trong thời gian lễ hội.
Nghe nói họ đã tiêu diệt Gooturtle, nhưng vì có vẻ còn nhiều ma vật phiền toái khác nên họ sẽ quét sạch luôn.
Tôi đã lo lắng không biết có sao không, nhưng vừa rồi nhóm Gutt đã trở về Làng Năm.

Dẫn theo hai nhóm nhân vật cấp cao của tộc Elf.
Đại diện của một bên là một nam Elf trung niên trông rất nghiêm túc.
Đại diện của bên kia là một nữ Elf trông khá hung dữ.
Cả hai bên vừa gặp tôi và Yoko đã tuyên bố đầu hàng.

“Thân này ra sao cũng được.
Xin hãy tỏ lòng khoan dung với ngôi làng.”

Đó là lời của nam Elf trung niên nghiêm túc kia.

“Xin hãy dùng cái đầu của tôi để kết thúc trận chiến lần này.”

Còn đây là lời của nữ Elf hung dữ.

Tôi nhìn Gutt để hỏi xem chuyện gì đang xảy ra, anh ta liền lảng tránh ánh mắt, thế là tôi truy hỏi.
“Khoan đã Thôn trưởng.
Chúng tôi không có lỗi.
Chỉ là làm theo hướng dẫn của tộc Elf đang dẫn đường để đi tiêu diệt ma vật thôi.”

Vậy tại sao lại thành ra thế này?
“Không hiểu sao lại bị cuốn vào cuộc tranh chấp giữa các tộc Elf, thế là khi đang tự vệ thì cả hai bên đều… đầu hàng.”

……Đang tự vệ á?
“Thì, có hơi chủ động tấn công một chút…”
Một chút?
“Vì họ đánh úp ban đêm, nên chúng tôi đánh úp lại thôi…”
……
Đau đầu quá.
Tại sao đi diệt ma vật mà lại dẫn đến tình trạng hai ngôi làng Elf đầu hàng thế này?

À, trước hết, thiệt hại bên mình thế nào?
Có người bị thương không?
Chỉ có vài mạo hiểm giả thôi.
Có người chết không?
Không có.
Tốt rồi.
Thiệt hại bên phía đối phương?
Có nhiều người bị thương, nhưng không có ai chết.
Tốt, ít nhất là tránh được điều tồi tệ nhất.
Tiếp theo… thế này chẳng phải là tranh chấp trong phạm vi vương quốc Ma Vương sao?
Chuyện này.

Tạm thời, hãy lắng nghe tình hình của mỗi bên.
Xin lỗi hai nhóm Elf, nhưng làm phiền các vị ở lại nhà trọ một thời gian.
Tiền trọ thì bên tôi sẽ… ủa?
Nhà trọ kín chỗ vì lễ hội sao?
……
Vậy ở trong phòng của dinh thự đi.
Tôi nghĩ quan văn sẽ tới để hỏi thăm tình hình, nhờ các vị nhé.
Yoko, hãy sắp xếp người chăm sóc cho họ.

Gutt, Daga, cùng với Pirika và các đệ tử của Pirika.
Mọi người vất vả rồi.
Tôi rất mừng vì các anh đã trở về an toàn.
Chuyện chiến đấu, vì là phản công để tự vệ nên cũng chẳng còn cách nào khác.
Cho nên, tôi muốn nói với các anh:
“Làm tốt lắm.”
Chuyện chi tiết tôi sẽ hỏi vào ngày mai.
Hôm nay hãy nghỉ ngơi đi.

“À, xin lỗi.
Những mạo hiểm giả đi cùng các anh đâu rồi?”
Có lẽ họ không ngại ở đây, nhưng tôi cũng muốn hỏi tình hình từ phía họ.
“Họ đi lễ hội rồi ạ.”
……
Có phải tôi đang suy nghĩ quá nhiều không nhỉ?
Nếu xét đến mối quan hệ với vương quốc Ma Vương, tôi nghĩ đây là tình trạng nghiêm trọng cơ mà?
Thôi bỏ đi.
Refresh lại một chút.
…Nghĩ vậy nên tôi trở về Làng Cây Đại Thụ để trốn tránh thực tại.
Ừm.
Yoko thì chẳng mấy bận tâm.
Cô ấy khen ngợi thẳng thắn việc họ đã thắng.
Quả nhiên, là do tôi suy nghĩ quá nhiều ư?
Thực ra chẳng có gì to tát sao?
Tôi cứ nghĩ đến việc liên lạc với vương quốc Ma Vương, giải thích sự việc, nếu cần thì xin lỗi… mà thấy nặng lòng quá…

Ngày hôm sau.
Kết quả sau khi hỏi ý kiến hai vị Tứ thiên vương đời trước, thì đúng là không có gì to tát cả.
Trong vương quốc Ma Vương có các lãnh địa lớn nhỏ khác nhau.
Việc tấn công nơi khác ngoài vương quốc Ma Vương mà không có sự cho phép thì bị cấm, nhưng chiến tranh giữa các lãnh địa trong vương quốc thì không bị cấm.
Nghe nói nếu có lý do thì hoàn toàn có thể chiến đấu.
Tôi tự hỏi vương quốc Ma Vương như thế có ổn không, nhưng nghe nói để duy trì các lãnh địa rộng lớn thì điều đó là cần thiết.
Tóm lại là, không được đối đầu với vương quốc Ma Vương.
Điều đó mới là quan trọng.
Thế nên, việc khuất phục các ngôi làng Elf vốn thuộc vương quốc Ma Vương như lần này cũng không phải là hành vi đối đầu với vương quốc.
……
Ra là vậy sao?
“Nếu là tàn sát các ngôi làng Elf thì mới là vấn đề, chứ khuất phục rồi thu phục về dưới trướng thì vương quốc Ma Vương cũng không bị giảm sút lực lượng.”
Không không, tranh chấp rồi bị thương này nọ mà.
Tôi muốn nói vậy, nhưng rồi cũng nuốt lại vì đây là quốc gia có phong tục như thế.
“Dù sao thì chiến thắng cũng là điều đáng mừng.
Tôi cũng muốn tặng cho các anh cái gì đó.”
Nhìn hai người họ vui mừng, tôi tự hỏi những nỗi lo lắng hôm qua của mình là gì nữa.

Sau đó, tôi tổ chức gặp mặt lại hai nhóm Elf.
Dùng từ "yết kiến" nghe ra vẻ cao sang quá nhỉ?
Vậy thì là cuộc gặp mặt.
Tôi cũng nhờ hai vị Tứ thiên vương đời trước tham dự cùng.
“Ta chấp nhận sự đầu hàng của hai ngôi làng.
Hãy phục tùng Làng Năm.”
““Tuân lệnh.””
Vậy là xong.
……
Trở về Làng Cây Đại Thụ, chơi với lũ trẻ của Zabuton thôi.
Vì hôm qua không chơi được với chúng mà.