Trước mặt tôi là ba người đang đứng dàn hàng: một quản gia trung niên, một nữ pháp sư và một cô bé giúp việc.

Quản gia trung niên là Asa Foguma.
Mái tóc điểm bạc, trông có vẻ là kiểu người vất vả nhưng không bao giờ làm việc cẩu thả.
Cặp kính gọng tròn không độ mà ông ấy đeo như một món phụ kiện chính là thương hiệu đặc trưng của ông.

Nữ pháp sư là Futa Foguma.
Chính xác thì cô ấy không phải pháp sư, mà là một thầy bói.
Nhưng vì cô ấy có thể dùng ma pháp nên tôi cũng chẳng quan tâm lắm.
Tuổi tác ngoại hình của cô ấy là ngoài ba mươi, một trường hợp hiếm thấy trong làng.
Ngực khá là khiêm tốn.
Vì cô ấy không thích cái tên Futa nên muốn tôi gọi là "Fu-chan".

Cô bé giúp việc là Miyo Foguma.
Tuổi tác ngoại hình là... bảy, tám tuổi gì đó?
Chắc là ngang tầm với Urza.
Tôi không biết thế nào mới gọi là "bé gái" (幼女 - ấu nữ), nhưng vì bản thân cô bé đã tự giới thiệu là "giúp việc ấu nữ" nên tôi cũng đành chấp nhận.
Nhưng nếu Urza mà mặc bộ đồ giúp việc vào, tôi nghĩ mình cũng sẽ không gọi con bé là "giúp việc ấu nữ" đâu.

Cả ba người họ đều thuộc tộc Mercury, cùng chủng tộc với Bel và Gou ở làng số 4.
Việc đưa họ vào làm việc đã có thể thực hiện từ trước đó rồi, nhưng nghe nói đã tốn rất nhiều thời gian để nhồi nhét cho họ những kiến thức thường thức hiện tại.
Sự vất vả đó... cứ nhìn khuôn mặt mệt mỏi của Bel là đoán được.
Chắc Gou đang ở lại làng số 4 cũng vất vả không kém nhỉ.
Thật sự là chỉ trông nhà thôi đấy chứ?
Không phải vì quá mệt mà đổ bệnh đấy chứ?
Được rồi, được rồi, đừng khóc.
Cậu đã vất vả rồi.
Có muốn uống chút trà không?
À, tự pha à?
Nếu làm vậy mà xả được stress thì cứ tự nhiên đi.

Có lẽ nhờ thành quả giáo dục của Bel và Gou, cả ba người họ không có hành động gì quá kỳ quặc.
Trông họ tương đối bình thường.
Liệu tôi có nên đối xử với họ đúng như vẻ ngoài: quản gia, pháp sư... à không, thầy bói, và giúp việc không nhỉ?

"Chúng tôi có thể làm mọi thứ."

"Mọi thứ" nghe có vẻ hơi quá lời rồi nhỉ?
...
Nghe bảo họ có thể làm mọi việc từ nội chính, ngoại giao, việc nhà cho đến chiến đấu.
Nếu là thật thì đúng là quá kinh khủng.
Giao một nhân tài như thế làm người quản lý cổng dịch chuyển á?
Có phí quá không?
Hiện tại, việc quản lý phía hầm ngục của cổng dịch chuyển đã có tộc Lamia, tộc Khổng lồ và cả Arako tộc Arachne lo liệu rồi.
Ba người này sẽ được giao nhiệm vụ quản lý phía điểm đến của cổng dịch chuyển, nhưng...
Nghe nói nếu là người quản lý cổng dịch chuyển thì cần phải có trình độ như vậy mới yên tâm được.
Có lẽ cũng đúng.
Cần có năng lực vận hành thích hợp và cả sức chiến đấu để phòng hờ mọi bất trắc.
Cần thì cần thật đấy, nhưng...
Để tôi kiểm tra sức chiến đấu chút xem.
Ừm, đấu với đám Kuro à... à, cái đó không được sao?
Vậy, Granmaria... cũng không được luôn à?
Nếu vậy thì...

Sức chiến đấu còn thua cả Gulf nữa sao?
Muốn thử lại lần nữa à?
Tôi không phiền đâu... Gulf, nhờ cậu nhé.
À, muốn đấu với người khác à?
Gulf, giới thiệu cho tôi ai đó đi.
Bel.
Trà cậu pha ngon lắm đấy.
Cho thêm tách nữa nào.

"Lời nói 'có thể làm mọi thứ' quả là quá lời. Tôi thật xin lỗi."

Không, tôi không có ý định bắt cậu phải xin lỗi.
Chỉ là tôi muốn biết thực lực đến đâu thôi...
Nhưng với thực lực này liệu có ổn không nhỉ?
Tôi hỏi ý kiến Gulf.
"Tuy là em nói thì có chút không phải, nhưng em nghĩ là không tệ đâu. Cả ba người họ đều di chuyển rất hiểu rõ vóc dáng cơ thể mình."
Nghĩa là vũ khí, cận chiến và ma pháp đều sử dụng ở mức độ ổn.
...
Vậy ra mấy cô bé tộc Thú nhân đấu ngang cơ với cả ba người họ thực ra là rất mạnh sao?
"Biết sao được ạ. Ở làng Howling thì ai cũng như thế cả mà."
Ra là vậy.
Vậy thì thực lực của ba người này thuộc lớp bình thường ở làng Howling rồi.
Nếu thấy họ không đủ trình làm quản lý cổng dịch chuyển thì để họ phụ giúp mấy việc vặt trong làng vậy.
À, trường hợp đó có khi họ lại quay về làng số 4 mất.
Hừm.

Ba người họ đến đây không chỉ để ra mắt.
Mà là để thiết lập cổng dịch chuyển.
Đợt đầu tiên, chúng tôi định làm thí nghiệm kết nối hầm ngục của Làng Đại Thụ với khu suối nước nóng.
"Phía hầm ngục đã chuẩn bị xong rồi, chỉ cần mang viên đá này tới suối nước nóng ở điểm đến thôi ạ."
Đó là viên đá dùng để chỉ định tọa độ.
Quy trình là đặt viên đá đó tại nơi muốn làm điểm đến, sau đó quay lại hầm ngục (nơi đặt bộ phận chính) để khởi động.
...
Việc cứ phải chạy đi chạy lại thật phiền phức quá.
Nếu có Thủy tổ hoặc Beezel ở đây thì đỡ biết mấy, nhưng vì không có nên đành chịu.
Đang bàn bạc cách di chuyển thì Hakuren bảo sẽ chở chúng tôi đi.
Cảm ơn nhé.

Tôi, Bel, Asa, Futa, Miyo, cùng với Gulf, Ruu và Ria leo lên lưng Hakuren để đến khu suối nước nóng.
Ừm, nóng thật.
Nhưng ở đây có các Hiệp sĩ Tử linh đang rất cố gắng.
Họ không để lộ dáng vẻ lười biếng nào.
Lâu rồi không gặp.
Có vấn đề gì không?
Hôm nay ta đến để thiết lập cổng dịch chuyển như đã thông báo từ trước.
À, từ giờ sẽ dễ dàng hơn để đến xem lễ hội hay đại hội võ thuật rồi đấy.
Các Hiệp sĩ Tử linh biểu diễn vũ điệu mừng rỡ...
Ừm, đầy nhiệt huyết đấy, nhưng trông cứ như đang nguyền rủa ấy.
Một bài là đủ rồi, đừng bắt đầu bài thứ hai nữa.
Còn lũ sư tử thì sao?
Không, không cần gọi chúng tới đâu.
Chỉ cần chúng vẫn khỏe mạnh là tốt rồi.

Tôi đi đến nơi mà mình đã nhắm từ trước.
Phía nam của khu vực đã xây dựng các cơ sở lưu trú.
Tôi muốn đặt cổng dịch chuyển ở đây.
Hiện tại nó đang ở ngoài trời, nhưng dự định sau khi đặt cổng xong sẽ dựng một tòa nhà bao quanh nó.
Nếu không làm thế thì khi mưa hay tuyết sẽ rất phiền, hơn nữa nếu ma vật hay ma thú nào đó nhảy bổ vào thì sẽ rất nguy hiểm.
Người quản lý phía này, ở trong nhà vẫn tốt hơn là ngoài trời.
"Về môi trường thì sắp tới ta định sẽ chỉnh trang lại... Ai sẽ phụ trách đây?"
"Việc này xin hãy để cho tôi."
Quản gia trung niên Asa giơ tay lên, vậy nên tôi giao cho ông ấy.
"Đừng quá cố sức nhé."
"Vâng. Tôi sẽ cố gắng để không phụ sự kỳ vọng của ngài."
Tôi nhờ Asa, người sẽ phụ trách ở đây, đặt viên đá tọa độ.
Ai làm cũng như nhau cả thôi, nhưng đây là vấn đề tâm lý mà.
Thế nên Ruu à, đừng nhìn tôi với ánh mắt đó.

Sau khi thiết lập xong, vì đằng nào cũng đến nơi rồi nên tất cả cùng vào suối nước nóng luôn.
Tất nhiên là nam nữ riêng biệt.
Bên bồn tắm nam có tôi, Gulf, Asa và các Hiệp sĩ Tử linh.
À~
Không tệ chút nào.
Ơ này, rõ ràng bảo không cần gọi mà, sao vẫn gọi lũ sư tử đến thế?
Chúng ào ào nhảy xuống.
Cũng không sao cả.
Còn mấy con sư tử cái thì... thôi, bỏ đi.
Cứ thong thả tận hưởng thôi.

À~...
Cảm giác thư giãn thật là thoải mái.
Muốn lắp một cái thiết bị tạo gió mát ở đây ghê.
Gulf, cậu còn sống không đấy?
Hakuren trông có vẻ vẫn bình thường.
Ruu và Ria cũng ổn.
Cả ba người họ sau khi tắm xong nhìn thật gợi cảm.
Còn Bel, Asa, Futa, Miyo thì... ừm, đừng cố quá nhé.
Đợi mồ hôi khô hẳn rồi hãy di chuyển.

Quay lại Làng Đại Thụ, đến tầng 4 của hầm ngục.
Được Arako của tộc Arachne dẫn đường, chúng tôi di chuyển đến tầng 5 nơi đã đặt cổng dịch chuyển.
Việc khởi động ở đây cũng nhờ Asa làm nốt.
Chà, cũng không khó khăn gì lắm.
Chỉ cần kích hoạt viên đá khởi động là được.

Không có tiếng động gì đặc biệt, viên đá khởi động bay lơ lửng giữa không trung.
Sau đó, một cánh cửa ánh sáng, hay đúng hơn là một tấm bảng ánh sáng xuất hiện.
Trông có vẻ như tiêu tốn ma lực khủng khiếp, nhưng lượng ma lực tiêu thụ thực tế lại khá ít.
Hơn nữa, ma lực cần thiết đều được viên đá đặt dưới sàn hấp thụ từ mặt đất.
Vì vậy, một khi đã khởi động thì nếu không tắt đi, nó có thể dùng mãi mãi.

"Vậy, để tôi kiểm tra thử ạ."
Asa đưa tay chạm vào tấm bảng ánh sáng trước.
Bàn tay ông xuyên qua.
Asa bước thẳng vào, cả cơ thể ông lọt thỏm vào trong tấm bảng sáng.
...
Ngay lập tức ông quay trở lại.
Và theo sau là các Hiệp sĩ Tử linh xuất hiện.
Có vẻ đã kết nối thành công mà không gặp vấn đề gì.
"Cổng dịch chuyển đã khởi động bình thường ạ."
Asa báo cáo cho tôi.
Các Hiệp sĩ Tử linh, vũ điệu mừng rỡ chỉ một bài thôi đấy nhé.
Ơ kìa, cả lũ sư tử cũng đến nữa à?
Thật là hết cách với chúng nó mà.

Trong làng, một thời gian sau đó, trào lưu đi suối nước nóng vào ban đêm đã trở nên rất thịnh hành.