Tại Làng Năm, khóa huấn luyện thâm nhập vào rừng của Rilius và những người bạn đã được tiến hành một cách độc lập.

Có vẻ như lũ trẻ đã trở về an toàn.

Thật tốt quá.

Tuy nhiên, Ria và những người khác - những kẻ đã lén lút đi theo - lại chẳng lấy làm hài lòng.

Họ cho rằng một bài tập "nhẹ nhàng" như thế thì chẳng ích lợi gì cả.

Riêng tôi thì nghĩ, vì bọn trẻ vẫn còn nhỏ, nên cứ nhẹ nhàng như vậy là tốt rồi.

Thành thật mà nói, ngay từ đầu tôi đã không muốn bọn trẻ tự mình vào rừng rồi.

Thế nên, việc Ria và nhóm cô ấy cố tình dẫn lũ trẻ vào khu rừng quanh Làng Đại Thụ, tôi đã dốc toàn lực để ngăn cản.

Hãy bình tĩnh lại đi.

Rilius và lũ trẻ vẫn còn nhỏ.

Còn Fuma, kẻ cũng lén lút đi theo bọn trẻ...

Vẫn ổn.

À, hình như anh ta đã dùng tơ trói Ria và mấy người kia vài lần nhỉ.

Không, không cần phải xin lỗi đâu.

Chắc là do Ria và đám người đó định làm cái trò gì đó kỳ quặc.

Kiểu như tạo ra những tình huống giả tạo để bọn trẻ lâm vào thế khó ấy.

Cảm ơn vì đã ngăn bọn họ lại nhé.

...

Và hôm nay.

Gác chuyện của nhóm Rilius sang một bên, đến lượt Ria và những nữ elf cao cấp (High Elf) vào rừng để huấn luyện.

Vì tuyết đang phủ dày, để đảm bảo an toàn, họ dự kiến sẽ kết thúc trong vài ngày.

Nếu được, tôi cũng muốn họ đừng có làm gì nguy hiểm...

"Chúng tôi sẽ không đi quá xa, và khu rừng này chẳng khác nào sân nhà của chúng tôi cả. Ngài hãy yên tâm."

Được nói như thế thì khó mà từ chối được.

Nhưng mà, có cần thiết phải có "vai truy đuổi" không vậy?

Người đuổi theo nhóm Ria trong rừng là một đàn con của Kuro.

Chúng không hề tỏ ra hăng hái chút nào...

Mà là kiểu vô cùng miễn cưỡng.

Có đứa còn nhăn nhó bảo: "Trời lạnh thế này, thà chui vào bàn sưởi ấm áp cho rồi."

Đáng lẽ ra, dòng dõi Fenrir hay tộc Cocytus Wolf - phân loài của Inferno Wolf với khả năng chịu lạnh tuyệt vời - mới là lựa chọn thích hợp nhất. Nhưng vì họ là lực lượng chủ chốt bảo vệ ngôi làng vào mùa đông nên không thể điều đi huấn luyện được.

Ria và nhóm của cô ấy hiểu điều đó nên đã không dám làm phiền.

Thay vào đó, họ phải nài nỉ nhóm Kuro đang nằm ườn trong bàn sưởi.

Những kẻ nào trốn vào bàn sưởi quá muộn, hoặc bị đá ra ngoài, chính là những "kẻ truy đuổi" ngày hôm nay.

Chà, nhóm Ria cũng không phải là không có kế sách.

Nghe đâu họ đã gọi cả Anne đến.

"Nếu không có kẻ truy đuổi thì sẽ chẳng có chút căng thẳng nào cả."

Có thể là vậy thật, nhưng mà...

Đó là huấn luyện đúng không?

Nếu để lũ con của Kuro đang không có chút động lực nào đi truy đuổi thì chẳng phải là không đạt yêu cầu sao?

Trước câu hỏi của tôi, nhóm Ria chỉ biết nhìn đi chỗ khác.

"Thôn trưởng. Ngài thực sự nghĩ rằng nhóm High Elf chúng tôi có thể làm gì đó nếu đối thủ là những con Inferno Wolf đang hừng hực khí thế sao?"

Ấy thế mà lúc nãy họ còn chê bài tập của nhóm Rilius là quá nhẹ nhàng...

"Dù chúng tôi có điên rồ đến đâu, thì cũng không bao giờ bắt bọn trẻ tay không đối đầu với rồng cả."

À, ra vậy.

Cấp độ là như thế à.

"Vậy thì, khóa huấn luyện bắt đầu!"

Ria nói rồi bước vào rừng.

Dù đang là mùa đông và họ mang vác trang bị nặng nề, nhưng dấu chân trên tuyết gần như không lộ rõ.

Thật tuyệt vời.

Vài giờ sau đó, lũ con của Kuro bắt đầu cuộc truy đuổi.

Nhưng mà...

Để bọn chúng phải đợi lâu thế thì cũng tội nghiệp.

Được rồi, được rồi.

Ta sẽ chơi với bọn chúng cho đến khi bắt đầu.

À, đó cũng coi như là quà đáp lễ vì đã đồng ý đi huấn luyện cùng nhóm Ria.

Không biết hành động đó của tôi là tốt hay xấu nữa...

Nhờ việc tôi khơi dậy "tinh thần chiến đấu", chỉ trong ngày hôm đó, toàn bộ nhóm High Elf đã bị bắt gọn.

Huấn luyện kết thúc an toàn, thật tốt quá.

...

Miếng bọt biển.

Xà phòng muối biển.

Xà phòng rong biển.

Đó là những sản phẩm làm đẹp đang rất phổ biến, mới được sản xuất và bán tại thành phố Shashaato gần đây.

Nghe đâu Silkine-san, vợ của Beezel, một người rất nhạy bén với các sản phẩm làm đẹp, cũng đang để mắt đến chúng.

Tại sao mấy thứ đó lại được bày ra trước mặt tôi thế này?

Người bày ra là Belle, vừa trở về từ thành phố Shashaato.

Và Belle đã dẫn theo Miyo, người đang bị trói chặt từ phòng bên cạnh.

"Miyo dù tham gia vào việc sản xuất những mặt hàng này nhưng lại bỏ bê việc báo cáo với Thôn trưởng. Tôi nghĩ đây là hành vi phản bội, ngài định xử lý thế nào ạ?"

Belle lạnh lùng nói, Miyo hốt hoảng phản kháng.

"K-không phải đâu ạ! Em đâu có ý phản bội gì đâu. Chỉ là hiểu lầm, đúng rồi, là hiểu lầm thôi ạ!"

Chuyện gì thế Miyo?

Khác với mọi khi, giọng em nghe cứ dùng phương ngữ kỳ lạ thế nào ấy.

"Vậy hiểu lầm đó là như thế nào?"

Cô vẫn tiếp tục truy hỏi không hề nao núng nhỉ.

"Thì là do em chuẩn bị để gây bất ngờ cho Thôn trưởng chứ bộ!"

"Cái này là quà bất ngờ sao?"

"Tất nhiên rồi ạ! Em định lát nữa sẽ công bố hoành tráng để ngài ngạc nhiên, ai ngờ cô Belle lại đi trước một bước làm lộ hết cả rồi."

"Vậy là cô không hề tư túi riêng đúng không?"

"Đương nhiên là không rồi ạ. Em không hề nhận một xu nào hết."

"Cô đã nhận hiện vật rồi đúng không?"

"À, cái đó chỉ là hàng mẫu thôi. Kiểu như 'sản phẩm hoàn thiện sẽ trông như thế này đây' ấy ạ."

"Tôi thấy số lượng hàng mẫu đó nhiều một cách bất thường đấy..."

"Họ đưa cho em nhiều hơn vì nghĩ rằng nếu em phân phát thì sẽ là quảng cáo hiệu quả."

"Silkine-san, vợ của Beezel-san. Tôi đã điều tra được rằng cô đang bán hàng thông qua cửa tiệm Apollo Beauty mà cô ấy có liên quan."

"Thì, tại vì là vụ việc liên quan đến quý tộc, nên nếu mình không có chút đối sách thì sẽ bị họ chèn ép mất thôi ạ."

"Ra là vậy."

"Ngài hiểu cho em rồi chứ?"

"Người quyết định là Thôn trưởng. Vậy, tiếp theo. Cô đang mở rộng thành phố Shashaato ra vùng lân cận đúng không?"

"Thì... tại vì diện tích mở rộng của Shashaato bị hạn chế mà."

"Cô đang tận dụng rất nhiều các vùng đất tách rời (vùng lồi) nhỉ?"

"Đó là để tính đến việc mở rộng trong tương lai đấy ạ. Shashaato là nút giao thông quan trọng mà, nếu cứ nối liền hết mọi thứ thì sẽ bị tắc nghẽn mất."

"Hừm. Vậy ra việc dùng đất tách rời là để ưu tiên khả năng mở rộng. Không còn ý đồ nào khác chứ?"

"Không có đâu ạ."

"Vậy thì, vùng đất tách rời ở phía Bắc thành phố Shashaato... gần nơi từng xảy ra vụ nổ ấy, cô đang sản xuất quặng magnetit nhân tạo ở đó đúng không? Đây là cái gì? Nó đã bị giấu rất kỹ đấy."

"À, cái đó là..."

"Và ở vùng đất tách rời phía Tây Bắc, cô đang xây dựng một bến cảng mới đúng không? Không chỉ vậy, cô còn đang xây cả cơ sở xử lý nhiên liệu hóa thạch nữa. Cô không hề báo cáo bất cứ điều gì về những việc này... đây cũng là quà bất ngờ sao?"

"Đ-đùa thôi. Em chỉ đùa thôi ạ."

"Đoạn nào là đùa vậy?"

"Ngài đừng giận mà nghe em nói nhé?"

"Cứ nói đi."

"Là để chuẩn bị trước các nguyên liệu cần thiết khi sản xuất 'Máy cơ động đa năng nhân dạng' (Multipurpose Humanoid Mobile Weapon) thôi ạ."

"Ra là vậy. Nghĩa là cô đã mua vét và độc quyền để tránh giá tăng cao à?"

"Đ-đến mức ác độc thế thì em không có nghĩ tới đâu ạ. Chỉ là vì lo cho tuổi già, em muốn tiết kiệm một chút thôi."

"Với một khoản chi phí cho tuổi già thì số tiền đó quá mức rồi đấy."

"Vì vật giá ngày càng tăng nên em nghĩ cũng không phải là số tiền lớn đến thế đâu ạ."

"Việc đánh giá lớn nhỏ thế nào, hãy để Thôn trưởng quyết định."

Đến đó là vở kịch kết thúc.

Cả hai cùng nhìn tôi.

Không, bị nhìn chằm chằm thế này tôi cũng khó xử lắm...

Chà, ừm, đại khái là...

Tôi hiểu là họ muốn dùng cách đối đáp này để thuyết phục mọi người xung quanh.

Chắc là họ không lấy tài sản của bên này đi tiêu xài bừa bãi đâu nhỉ?

Chỉ vì báo cáo chậm trễ chút ít mà tôi không giận đâu.

Nghe lời tôi, Belle và Miyo thở phào nhẹ nhõm.

Chà, có lẽ nhóm nữ quan văn sẽ cằn nhằn đôi chút.

Cứ chịu khó mà nghe đi nhé.

"Vâng ạ~"

Vậy, Miyo. Lý do thật sự là gì?

"Vì em nghĩ các sản phẩm làm đẹp có thể dùng làm quà hối lộ cho các phu nhân của Thôn trưởng khi cần thiết ạ."

Ra là vậy.

"Còn quặng magnetit hay nhiên liệu hóa thạch là vì em muốn xem có cách nào phục hồi kỹ thuật thời Vương quốc không thôi ạ."

Hừm.

Việc báo cáo chậm trễ là do quanh tôi có quá nhiều rồng, nên em sợ à?

"E hèm..."

Đừng có cười trừ cho qua chuyện.

Dù sao thì việc Dos và những người khác quan tâm đến kỹ thuật cũng là vì muốn đảm bảo an toàn thôi.

Đừng ghét họ quá.

"Vâng ạ~"

À, tôi sẽ không phạt Miyo, nhưng nếu Belle muốn tự mình "xử lý" cô ấy thì tôi không cấm đâu.

"Cảm ơn ngài."

"Ơ? Thôn trưởng?"

Miyo, em đừng làm Belle phải lo lắng nữa nhé.

Tạm thời thì, việc sản xuất quặng magnetit nhân tạo và nhiên liệu hóa thạch... để ta bàn lại với Dos.

Chắc ông ấy cũng không làm khó đâu.

...

À, đúng rồi.

Tôi gọi Belle lại khi cô ấy chuẩn bị ra khỏi phòng.

Tình hình của vợ chồng Kissinry thế nào rồi?

"...Họ làm việc rất nghiêm túc ạ. Mà thực ra, vụ việc lần này cũng là do cặp vợ chồng đó mật báo nên mới bị phát hiện đấy ạ."

Thế à?

"Vâng. Tôi đã nhiều lần bảo Miyo rằng việc cố tình trì hoãn báo cáo là không tốt, nhưng cô ấy không chịu nghe."

...Ra là vậy.

Vợ chồng Kissinry có vị thế thấp hơn nên chắc họ cũng khó xử khi bị ép làm những việc không trung thực, dù đó không phải là phạm pháp.

Belle.

"Dạ."

Việc "xử lý" Miyo, cứ làm cho nghiêm một chút nhé.

"Đã rõ ạ."

Belle nở một nụ cười thật tươi.

*(Ghi chú của tác giả: Như đã viết trên X, tôi đã bị cô ấy xử lý phần mông.)*