Đây là bản dịch tiếng Việt cho câu chuyện của vị giáo viên tại học viện quý tộc Gargald.

***

Đó là câu chuyện dưới góc nhìn của một giáo viên tại học viện nọ.

● Nhân vật
Kihatroi: Một người thuộc tộc Hỗn Đại Long (Long tộc đời hỗn hợp). Đang ở vương đô của Ma Vương quốc.
Ojes: Một người thuộc tộc Hỗn Đại Long. Đang ở vương đô của Ma Vương quốc.
Viện trưởng: Vợ của Ma Vương.

Học viện quý tộc Gargald vào mùa đông rất yên tĩnh.

　Từ xa vọng lại tiếng nổ của phép thuật, nhưng vẫn yên tĩnh.

　Dù chấn động làm cả tòa nhà rung bần bật, nhưng vẫn yên tĩnh.

　Dù Viện trưởng đang vừa chạy vừa hét ầm ĩ, nhưng vẫn yên tĩnh.

　……

　Đã bảo là yên tĩnh thì chính là yên tĩnh!


　Tôi là một trong những giáo viên tại học viện quý tộc Gargald ở vương đô.

　Cũng coi như là một cựu binh trong nghề này rồi.

　Môn tôi dạy là Lễ nghi phép tắc.

　Thành thật mà nói, đây là lớp học chẳng mấy ai mặn mà.

　Dù sao thì đây cũng là học viện quý tộc.

　Đa số học sinh đều là con cháu quý tộc hoặc những người có liên quan.

　Chính vì thế, trước khi vào học viện, chúng đã thông thạo những lễ nghi phép tắc cơ bản rồi.

　Bảo chúng là giờ còn học cái gì ở môn lễ nghi nữa, thì quả thực cũng khó cãi.

　Ừ thì, nghe cũng hợp lý đấy.

　Thế nhưng.

　Phải, thế nhưng.

　Dù đã thông thạo, nhưng chắc gì đã đạt đến mức đỉnh cao của lễ nghi phép tắc?

　Vẫn còn nhiều thứ để học lắm.

　Còn nhiều lắm.

　Tôi muốn nói như thế đấy.

　Và thực tế là tôi đã nói rồi.

　Phản ứng của đám học sinh khi nghe thế là:

"Thầy ơi, thầy soi tiểu tiết quá rồi ạ."

　…………

　Chẳng phải lễ nghi phép tắc chính là việc để ý đến những thứ tiểu tiết như thế sao?

　Không phải là chuyện tiểu tiết hay không đâu.

　Chà, thôi, bỏ đi.

　Ma Vương quốc là nơi thực lực quyết định tất cả.

　Về khoản lễ nghi phép tắc thì ở đây khá là khoan dung.

　Lỏng lẻo lắm.

　Chỉ giữ cái tinh thần là "làm sao để đối phương không nổi giận" mà thôi.

　Vốn dĩ lễ nghi của Ma Vương quốc cũng được hình thành từ nhu cầu đàm phán với Ác ma tộc và Long tộc từ thời cổ đại mà ra cả.

　Còn lâu mới đạt đến mức hoàn hảo.

　Thế nhưng, chính vì vậy mà tôi nghĩ mình càng phải trau dồi nó đến mức cực hạn...

　Dù có ép buộc dạy đi chăng nữa, thì nếu không tự thân muốn học, chúng cũng chẳng tiếp thu được đâu.

　Thái độ muốn học hỏi mới là điều quan trọng nhất.

　Ừm.

　Chỉ cần có thái độ đó, tôi sẽ tiếp nhận bất kỳ học sinh nào.

　À đúng rồi, cũng khoảng tám mươi năm trước nhỉ...

　Tôi có một người học sinh rất ấn tượng.

　Một nam sinh thuộc tộc Ogre không biết tiếng Phổ thông.

　Cha cậu ta lập công trong chiến tranh nên được phong tước Nam tước, thế là cậu ta bị quăng vào học viện một cách cưỡng ép, rồi lại chạy đến khóc lóc với tôi rằng mình cần học lễ nghi phép tắc.

　Bằng tiếng Ogre.

　Lúc đó sợ thật đấy.

　Tôi cứ tưởng mình bị giết rồi chứ.

　Tộc Ogre về cơ bản thì mặt mũi ai cũng dữ dằn.

　Hơn nữa, hai từ tiếng Phổ thông duy nhất mà cậu ta có thể nói là "Chết đi" và "Đi chết đi".

　Mất khoảng nửa năm để tôi hiểu được cậu ta muốn nói gì, nhưng cậu ta rất kiên trì.

　Tôi cũng không chịu thua, cố gắng hết sức.

　Và rồi, khi tôi đạt đến trình độ thông thạo tiếng Ogre, việc giáo dục lễ nghi cho cậu ta mới bắt đầu.

　Đồng thời, việc dạy tiếng Phổ thông cũng bắt đầu.

　Vất vả lắm chứ.

　Nhưng kết quả thì có.

　Cậu ta rất ưu tú.

　Chỉ trong khoảng hai tháng, cậu ta đã biết chào hỏi bằng tiếng Phổ thông.

　Khi gặp ai đó thì chào "Xin chào", lúc chia tay thì nói "Tạm biệt".

　À, không phải ngôn ngữ quý tộc đâu nhé.

　Mấy thứ ngôn từ phức tạp ẩn chứa nhiều nghĩa như thế thì đối với cậu ta còn quá sớm.

　Chỉ là tiếng Phổ thông bình thường thôi.

　Tôi còn muốn dạy thêm nhiều thứ nữa, nhưng tình hình chiến sự lúc đó không cho phép, cậu ta bị cha gọi ra chiến trường.

　Mối quan hệ kéo dài chưa đầy một năm, nhưng tôi đã luôn cầu nguyện cho cậu ta được bình an.

　Và trái với sự lo lắng của tôi, cậu ta đã lập công lớn.

　Đến mức có cả ngoại hiệu.

　Ngoại hiệu là "Ogre Xin Chào".

　Có vẻ như cậu ta không hề quên lễ nghi phép tắc ngay cả trên chiến trường.

　Tôi thấy vui lắm.

　Sự giao lưu với cậu ta vẫn kéo dài đến tận bây giờ.

　Tôi được mời đến dự đám cưới của cậu ta, thậm chí tham dự cả đám cưới của con gái cậu ta nữa.

　Lần tới chắc là đám cưới của cháu ngoại cậu ta nhỉ.

　Tiếng Ogre mà tôi học từ cậu ta đến giờ vẫn rất hữu dụng.


　Ối chà, không có thời gian để chìm đắm trong hoài niệm đâu.

　Hỏi rằng tôi đang làm gì trong cái học viện vốn nên nhàn rỗi vào mùa đông này á? Đó là chuẩn bị cho học kỳ mới bắt đầu từ mùa xuân.

　Đừng có nói là lớp của tôi chẳng ai học thì cần gì phải chuẩn bị nhé.

　Từ mùa xuân, hệ thống của học viện sẽ thay đổi một chút.

　Trước đây, học sinh được tự do chọn lớp, hoàn thành các bài tập của lớp đó rồi nhận chứng chỉ tốt nghiệp.

　Sưu tầm đủ ba chứng chỉ tốt nghiệp là coi như xong.

　Cơ sở này vẫn không đổi, nhưng bắt buộc phải tham gia các lớp "Tiếng Phổ thông tổng quát", "Soạn thảo văn bản tiếng Phổ thông" và "Lễ nghi phép tắc".

　Ở các lớp bắt buộc này, thầy cô không giao bài tập, nhưng việc tham dự sẽ giúp học sinh tích điểm, và khi tốt nghiệp cần phải có tổng cộng từ ba mươi điểm trở lên.

　Phía học viện lấy tiêu chuẩn là mỗi lần đi học được một điểm, và muốn học sinh đi học mỗi môn khoảng mười lần.

　Tuy nhiên, nếu tham dự một môn học ba mươi lần thì vẫn có thể tích đủ điểm.

　Đây là kẽ hở mà nhà trường cố tình làm ngơ.

　Bởi vì dù cố gắng thế nào thì cũng có những lúc không thể đáp ứng được.

　Vì thế, có khả năng sẽ chẳng có ma nào thèm đến lớp "Lễ nghi phép tắc" của tôi, nhưng cũng có thể sẽ có rất nhiều đứa đến.

　Cho nên, chuẩn bị là điều cần thiết.

　Việc học viện thay đổi hệ thống cũng do sự thay đổi của chính thể Ma Vương quốc.

　Ma Vương quốc vốn ưu tiên quân sự, nhưng mười mấy năm nay đã trở nên trầm lắng hơn.

　Đang nghĩ thế thì đùng một cái, họ tuyên bố chiến thắng trong chiến tranh.

　Và rồi nói rằng từ nay sẽ dồn sức cho nội chính.

　Vì vậy, Ma Vương quốc đã đưa ra tham vọng... xin lỗi, nguyện vọng rằng các quý tộc sau này phải biết đối thoại đàng hoàng, biết đọc viết, và phải nắm vững lễ nghi phép tắc tối thiểu.

　Hình như đám văn quan ở vương đô đã gây áp lực rất lớn lên Ma Vương bệ hạ.

　Hệ quả là học viện cũng bị yêu cầu thay đổi.

　Học viện thì vốn không khuất phục trước áp lực bên ngoài, nhưng có lẽ họ cũng đã suy nghĩ về tương lai của Ma Vương quốc.

　Việc thay đổi hệ thống này không phải là chuyện xấu.

　Là chuyện tốt đấy chứ.

　Nhưng nhờ vậy mà tôi phải nai lưng ra làm việc trong cái học viện mùa đông này.

　Tôi thấy việc chỉ dồn gánh nặng lên một bộ phận là không đúng lắm đâu nha.

　Phù.

　Vừa thở phào nghỉ ngơi thì cánh cửa phòng tôi vang lên tiếng gõ.

"Thầy ơi, đến giờ ăn tối rồi ạ."

　Ối, đã đến giờ đó rồi cơ à.

　Cứ ngỡ mới chỉ là buổi trưa chứ.

　Vì học viện mùa đông vắng người nên nhà ăn thường đóng cửa nhiều ngày.

　Hôm nay cũng đóng.

　Vì vậy, bữa ăn phải tự túc, nhưng những năm gần đây, hầu như ngày nào cũng có các tình nguyện viên tập trung lại để chuẩn bị đồ ăn.

　Thật đáng quý.

　À, tất nhiên là không miễn phí rồi.

　Muốn ăn thì phải trả phí ăn, cung cấp nguyên liệu, hoặc phải làm việc.

　Tôi đã chọn cách lao động.

　Tôi đã đóng bàn ghế cho họ.

　Nếu nhà ăn mở cửa thì có thể mượn, nhưng khi đóng cửa thì rất khó.

　Dù sao thì tôi cũng có tự tin về tay nghề mộc của mình.

　Đám học sinh còn bảo tôi mở lớp dạy nghề mộc thay vì lễ nghi phép tắc nữa là.

　Chà, dạy mộc ở học viện quý tộc thì không phù hợp lắm, nên không được đâu.

　Dù sao đi nữa, vì tôi đã đóng xong bàn ghế cho khoảng năm mươi người hồi trước, nên từ giờ đến mùa xuân tôi có quyền được ăn.

　Thôi thì cứ đường hoàng mà đi ăn vậy.


　Ừm.

　Ngoài trời lạnh quá.

　Gần chỗ ăn có đốt mấy đống lửa nên ấm áp, nhưng gió lạnh buốt.

　Lần tới hay là xây thêm cái chòi để ăn uống nhỉ?

　Không còn là nghề mộc nữa, mà thành xây dựng rồi...

　Chắc cũng làm được thôi nhỉ.

"Thầy ơi.
　Bữa tối hôm nay có ba món là cà ri, mì ý và bánh mì kẹp (sandwich) ạ."

　Ba địa điểm cung cấp thức ăn mà học sinh đã dẫn tôi đến.

　Mỗi nơi đều có một hàng dài người xếp hàng.

　Món cà ri quen thuộc.

　Nghe nói độ cay hôm nay hơi ngọt nhẹ.

　Mì ý thì nước sốt có những miếng thịt lớn nằm lổn nhổn trong đó.

　Trông ngon thật.

　Và món kẹp nhân ở giữa hai lát bánh mì, sandwich.

　Nghe nói có một phe đang muốn gọi cái món sandwich này là "burger" gì đó.

　Với tôi thì tên gọi thế nào cũng được.

　Thứ làm tôi quan tâm là phần nhân...

　Đồ chiên... là món Katsu (thịt tẩm bột chiên)!

　Katsu chiên giòn rồi nhúng ngập trong nước sốt màu đen sền sệt!

　Được, hôm nay chọn sandwich.

　Lấy một cái... không, lấy hai cái đi.

　Học sinh dẫn đường cho tôi có vẻ cũng chọn sandwich.

　Nó lấy hẳn ba cái.

　Phì phì phì.

　Ăn không hết là bị mắng cho đấy nhé.


　Vì đi cùng nhau đến đây nên tôi quây quần quanh đống lửa cùng đám học sinh để dùng bữa.

　Chủ đề trò chuyện là...

　Nhắc mới nhớ, vụ nổ hồi nãy là sao thế nhỉ?

"Hồi nãy ạ?
　À, là do Kihatroi-san trêu chọc Ojes-san đấy ạ.
　Trong khuôn viên trường xuất hiện một cái hố to đùng luôn.
　Viện trưởng đã mắng cho một trận, và hai người đó bị phạt phải vào rừng đi săn.
　Ngày mai chúng ta sẽ có bữa ăn sang chảnh đấy ạ."

　Ra là vậy.

　Đó là tiếng đòn đánh của Ojes-san, tộc Hỗn Đại Long à.

　……

　Tộc Hỗn Đại Long vốn là giống loài quý hiếm mà trăm năm mới có thể nhìn thấy chúng bay từ xa một lần đấy.

　Mà thôi, nhắc đến chuyện này làm gì nữa.

　Trong lễ diễu hành mùa xuân, tộc Thần Đại Long - loài còn quý hiếm hơn cả Hỗn Đại Long - đã xếp hàng dài.

　Còn có cả đống Ác ma tộc cổ đại tưởng đã tuyệt chủng nữa.

　Chắc tầm như tộc Hỗn Đại Long thì cũng chẳng có gì phải ngạc nhiên đâu nhỉ.


　Ăn xong rồi thì hôm nay tạm gác công việc lại thôi.

　Phải rồi.

　Nghĩ xem nên xây cái chòi thế nào chắc là vui lắm đây.

　Nguyên vật liệu thì... vài đứa học sinh đang làm nghề trung gian.

　Nhờ bọn chúng chắc là ổn thôi.

　Còn nhân lực thì...

　Tôi là giáo viên lớp chẳng ai học, nhưng nếu gọi thì chắc cũng tập hợp được vài đứa.

　Ừm, dù sao cũng không phải giờ học mà là nghề mộc... là xây dựng cơ mà.

　Có khi lại đông người tụ tập ấy chứ.

---
Giáo viên dạy Lễ nghi phép tắc.
Thực ra đã xuất bản cuốn sách giải thích về tiếng Ogre.
Trong tộc Ogre còn có lời đồn là "Gặp chuyện khó khăn thì cứ nhờ thầy đó mà giúp".