Nhờ có màn "lấy lòng" của Ma Vương, chúng tôi đã đến dinh thự của Youko mà không gặp vấn đề gì.

Yuri và Frau đã đợi sẵn ở đó.
Thật có lỗi vì để họ phải chờ.

Ồ, cả mấy tiểu thư quý tộc đang ở cùng Yuri cũng tham gia sao?
……
Chắc là ổn nhỉ?
Họ vẫn sẽ nhận diện Ma Vương đúng với thân phận Ma Vương chứ?

Dù có hơi lo lắng chút đỉnh nhưng mọi chuyện vẫn ổn thỏa.
Họ đang chào hỏi rất cung kính với Ma Vương và Beezel.
Phải rồi nhỉ.
Vì đang ở cùng Yuri nên không đời nào họ lại không biết Ma Vương – vị vua của đất nước mình.
Ma Vương có vẻ đang rất hài lòng và khoái chí.
Tốt quá rồi.

Ria và Ann đã trở về Làng Cây Đại Thụ theo đúng dự định.
Trước khi đi, tôi có mời họ dùng bữa một lần nữa nhưng họ bảo có việc bận đột xuất.
Việc gì nhỉ?
Mà thôi, cưỡng ép họ ở lại cũng chẳng để làm gì, dù sao sau khi ăn xong tôi cũng về làng mà.

Bữa ăn đúng như Ma Vương đã nói, là kiểu "ship" thức ăn từ cửa hàng thịt và rượu.
Tôi cứ ngỡ là kiểu ngồi bàn dài, dùng bữa một cách quy củ, nhưng hóa ra lại là phong cách buffet (tự chọn).
Nghe nói nếu tổ chức ăn uống trang trọng thì việc sắp xếp thứ tự ngồi rất phiền phức.
Đây là Ngũ Thôn, nhưng cũng là một phần lãnh địa của Ma Vương.
Vậy thì, ai sẽ ngồi ở ghế chủ tọa?
Sắp xếp chỗ ngồi ra sao?
Nghe chừng rất mệt mỏi.
……
Có đáng để phải đau đầu thế không nhỉ?
Tôi nghĩ chỉ cần Ma Vương ngồi ghế chủ tọa là xong thôi mà?
Thứ tự ngồi cũng đâu đến mức phiền phức thế chứ?
Chà, chắc là có những quy tắc mà tôi không biết.
Nghe nói hình thức buffet là để loại bỏ những thứ đó.
Tôi chỉ là người được mời.
Không cần phải xét nét chi li.
Cứ phó mặc thôi.

Tôi được dẫn đến một chiếc bàn dành cho vài người.
Ngồi cùng bàn là Ma Vương, Youko và Yuri.
Đáng lẽ vợ tôi là Loo và Tier cũng sẽ ngồi cùng, nhưng vì Youko là đại diện trưởng thôn Ngũ Thôn nên ở đây, cô ấy có địa vị cao hơn cả Loo và những người khác.

Tizel đã được giải phóng khỏi sợi dây dắt và đang nũng nịu bên cạnh Tier.
Nghe bảo lúc ăn, đi vệ sinh hay đi tắm thì sẽ tháo dây ra.
Đương nhiên rồi.
Dù đây là lần thứ bao nhiêu hỏi câu này rồi, nhưng rốt cuộc tại sao con bé lại phải đeo dây dắt trẻ đi lạc vậy?
Bảo đi hỏi Alfred à?
Được rồi.
Lần tới tôi sẽ viết thư hỏi thằng bé.

Những bàn khác là Loo, Tier, Tizel, Beezel và Frau.
Vì ở ngay bên cạnh nên khoảng cách rất gần, đủ để trò chuyện.
Bàn của các tiểu thư quý tộc thì ở xa hơn một chút.
Tôi cũng muốn họ ngồi gần hơn, nhưng vì muốn họ tận hưởng bữa ăn một cách thoải mái nên mới sắp xếp như vậy.

Gulf và Daga không ăn mà đứng canh gác trong phòng.
Tôi thấy họ nên ăn cùng thì hơn, nhưng có vẻ không được.
Nghe bảo họ đứng dọc tường phòng để giám sát những người phục vụ.
Quả thật, không canh gác xung quanh Ma Vương thì đúng là có vấn đề.
Nhưng mà, tôi nghĩ Ma Vương còn mạnh hơn cả Gulf và Daga cơ mà?
Ông ấy còn chiến đấu được với cả Dors và Girar đấy nhé?
Sức mạnh của người cần bảo vệ không phải là vấn đề ư?
Có lẽ là vậy, nhưng mà……
Thôi, đừng cố quá là được.
Tôi sẽ nhờ chuẩn bị phần ăn riêng cho Gulf và Daga vậy.

Thức ăn được mang lên và bày biện trên chiếc bàn lớn.
Tuy là buffet nhưng nếu chỉ dẫn cho người phục vụ thì họ sẽ mang đến cho mình.
Về phía tôi thì tự đi lấy sẽ thoải mái hơn, nhưng vì chẳng ai tự đi cả nên tôi cũng khó lòng mà đứng lên.
Thôi, cứ mặc kệ mà tận hưởng bữa ăn đi.
"Ừm…… cứ phó mặc đi."
Vì Ma Vương đã nói thế nên tôi bắt chước theo.
Ra là vậy, thật nhàn nhã.
Và cũng rất ngon nữa.
Còn rượu……
Là rượu Ngũ Thôn à.

"Vì là bữa ăn tại Ngũ Thôn mà."
Youko nói thế và rót rượu Ngũ Thôn vào cốc của tôi.
Cảm ơn nhé.
Nhưng mà, rót cho Ma Vương trước đi chứ.
À, Yuri đang rót cho Ma Vương rồi kìa.
Ma Vương đang mắc cỡ đấy.

Bữa ăn cứ thế tiếp diễn cùng những cuộc trò chuyện.
Thỉnh thoảng có những chủ đề khó nhằn xuất hiện, nhưng tôi cứ phó mặc cho Youko xử lý.
Còn tôi…… phụ trách phần lắng nghe tán gẫu.

Về chuyện món thịt quay nguyên con.
Trước tiên, người ta sẽ cho khách xem nguyên trạng món thịt đã quay.
Sau đó, họ sẽ xẻ thịt ra……
Người xẻ thịt này nghe nói phải là người có địa vị cao nhất tại đó.
Lý do là để không ai được quyền phàn nàn về việc miếng thịt to hay nhỏ.
Tuy nhiên, điều đó dần biến chuyển thành việc miếng thịt được xẻ to hay nhỏ chính là minh chứng cho sự tin tưởng.
Nghe nói người xẻ phải có kỹ năng sao cho không ai cảm thấy bất mãn.
Người có địa vị cao cũng vất vả thật đấy.
Mà này, chuyện miếng thịt to hay nhỏ mà cũng dẫn đến mưu phản sao…… họ bị ngốc à?
Thế giới này quả thật rộng lớn.

À, trong lúc bữa ăn diễn ra.
Có rất nhiều khách ghé qua.
Đầu tiên là ông Michael.
Ông ấy đến để bày tỏ sự lo lắng và xin lỗi vì chuyện tôi bị tấn công bên ngoài hội trường đấu giá.
Không không, đây đâu phải là lỗi của ông Michael.
Ông Michael sau đó tham gia bữa ăn luôn.
Tizel đang nói gì đó với ông ấy.
Tôi không biết con bé hỏi gì nhưng Michael-san à, không cần phải làm vẻ mặt nghiêm trọng đến thế đâu……

Vị khách tiếp theo là ba người: Bạch Ngân Kỵ Sĩ, Thanh Đồng Kỵ Sĩ và Xích Thiết Kỵ Sĩ.
Vì có cả tùy tùng của Xích Thiết Kỵ Sĩ nên là bốn người.
Họ bảo đến để phụ giúp phục vụ, nhưng mục đích thực sự là để nhìn thấy Ma Vương.
Tôi cứ lo là sẽ gây gổ nhưng hóa ra họ lại chào hỏi Ma Vương với lễ nghi cực kỳ chuẩn mực.
Hình như đây là lần đầu tôi được thấy phong thái của một kỵ sĩ nghiêm túc đấy.
Cảm động thật sự.
Còn Ma Vương cũng đáp lại lời chào ở mức không quá cao ngạo, sau đó trở lại bình thường.
Nhìn thấy bộ dạng đó của Ma Vương, cả bốn người họ đều rất ngưỡng mộ, bảo rằng đúng là Ma Vương có khác.
Ngưỡng mộ thì không sao, nhưng cũng làm ơn phục vụ cho tốt đi nhé.
Nhân tiện, bốn người mới đến này.
Ngày mai họ sẽ tham gia vào đội Ngũ Thôn trong trận đấu bóng chày.
Chắc là sẽ làm đội của Ma Vương khốn đốn đây.

Vị khách tiếp theo là đội trưởng đội cảnh vệ.
Anh ta có việc cần gặp Youko chứ không phải Ma Vương.
Nghe bảo có một thương nhân tuy không trực tiếp tham gia vụ tấn công sau khi rời hội trường đấu giá, nhưng lại có nghi vấn là kẻ đã xúi giục tấn công Ma Vương.
Đó là cuộc trao đổi về việc nên xử lý thế nào vì đối tượng đã bị bắt giữ và đang trong tình trạng quản thúc.
Ngoài ra còn là báo cáo điều tra về nhóm đạo tặc đã tấn công.
Youko suy nghĩ một chút rồi hỏi ý kiến Ma Vương.
"Việc xử lý những kẻ tấn công, xin hãy để Ngũ Thôn chúng tôi đảm nhận. Ngài không phiền chứ?"
Youko này, tôi nghĩ đó không phải là hỏi ý kiến đâu.
Và Ma Vương nữa.
Dễ dàng nói "phó mặc" như thế có ổn không vậy?
Thông thường là tổ chức mà kẻ bị bắt thuộc về sẽ là bên xử lý chứ.
Dù nghe bảo cũng có nhiều ngoại lệ.
Youko đưa ra vài chỉ thị rồi đội trưởng đội cảnh vệ rời đi.

Đến lúc này, tôi mới thắc mắc là sao đang ăn mà khách khứa lại nhiều thế, hóa ra là có lý do.
Nghe nói cha mẹ của các tiểu thư quý tộc sẽ đến thăm.
Vậy nên họ đã thông báo trước là dù đang dùng bữa cũng sẽ để khách vào.
Ra là vậy.

Và rồi, cha mẹ của các tiểu thư quý tộc xuất hiện.
Năm người.
Một tử tước và bốn nam tước.
Họ chào hỏi rất nghiêm túc, nhưng mà…… họ chào nhầm người rồi kìa?
Sao lại chào Yuri và Youko mà không phải Ma Vương?
Rồi Youko nữa.
Sau khi nhận lời chào xong, đừng có giới thiệu tôi chứ.
Hết cách rồi.
Tôi đành chào hỏi một cách an toàn là: "Tôi là trưởng thôn Ngũ Thôn".
Rồi giới thiệu Ma Vương ngồi bên cạnh.
À, hóa ra họ không hề nhận ra Ma Vương ở đây.
Họ kinh ngạc tột độ.
Hóa ra họ đến đây là để chào hỏi Yuri và Youko.
Tôi cứ tưởng vì được Ma Vương mời nên đây là ý tưởng của Ma Vương, hóa ra bữa ăn này là ý tưởng của Yuri sao.
Ra là thế.
Ừm, Ma Vương ơi.
Không sao đâu.
Hình như đây là những người hiếm khi đặt chân đến vương đô mà.
Không biết mặt cũng là chuyện khó tránh khỏi thôi.
"Lúc lên ngôi Ma Vương đã tập hợp quý tộc rồi, không thể nào không biết mặt được chứ?" – Ma Vương nói thế à?
Thế nào nhỉ?
Nghe bảo lúc đó họ chỉ được nhìn từ xa thôi.
Yuri, đừng bỏ mặc Ma Vương rồi tận hưởng bữa ăn một mình thế chứ.
Beezel, giúp tôi với!

Dù có vài vấn đề nhỏ, nhưng bữa ăn đã thuận lợi bước sang phần tráng miệng.
Dưa hấu, dưa lưới, dứa được cắt tỉa đẹp mắt, bày trong khay trái cây.
Vì có đặt kem lên trên nên chắc gọi là parfait nhỉ?
Ngay khi những món đó được mang lên bàn, vị khách cuối cùng đã xuất hiện.

Đó là quản gia Gucci của Draum, đang lôi theo một nữ ác ma tộc mặc đồ hầu gái bị trói chặt, với vẻ mặt đầy rắc rối.