Ngày hôm sau cơn bão tuyết dữ dội, trời quang đãng.

Ánh mặt trời phản chiếu trên mặt tuyết chói lòa cả mắt.

Chà, vấn đề cần giải quyết chính là... lớp tuyết đang chất cao đến tận cổ tôi đây.

Trước đây, tuyết dù rơi dày đến mấy cũng chỉ tầm năm mươi centimet, thế mà lần này nó nhảy vọt lên gấp ba lần kỷ lục cũ.

Mở cửa tầng một ra mà tôi muốn đứng hình, dù hiện tại tôi đang quan sát từ cửa sổ tầng hai...

Đống tuyết này, phải xử lý sao đây?

Nếu là mọi năm, tôi thường hất tuyết xuống hồ chứa nước hoặc đổ ra sông, nhưng với lượng tuyết khổng lồ này thì chẳng thực tế chút nào.

Liệu dùng [Nông cụ vạn năng] có xoay xở được không nhỉ?

Trong lúc tôi đang đăm chiêu, đàn con của Kuro nhảy vọt ra ngoài từ cửa sổ rồi lao thẳng xuống tuyết.

Và không biết chúng làm cách nào, chúng cứ thế chui xuống dưới trong khi làm tan chảy lớp tuyết.

Ồ.

Cứ như thế, đàn con của Kuro lần lượt lao xuống và chui vào trong tuyết.

Sau khi chúng chui qua, một đường hầm đẹp mắt được tạo ra.

Liệu vấn đề tuyết rơi sẽ được giải quyết bằng cách này chăng?

Khi tôi đang nghĩ vậy, lớp tuyết ở cách đó một khoảng bỗng lõm xuống với tiếng "bộp" một cái.

Chắc là do đàn con của Kuro làm tan tuyết một cách ngẫu hứng nên đường hầm mới bị sập.

Có sao không đó?

Chỉ là giật mình thôi à?

Biết rồi, nhưng làm tan tuyết thì cũng phải có kế hoạch một chút chứ.

Đang nhắc nhở chúng, thì lớp tuyết ở phía xa lại "bộp" một cái lõm xuống.

Đã đến chỗ xa thế kia rồi ư?

Không, không phải.

Đó là lũ con của Kuro đang lánh nạn trong lều.

Bằng chứng là, chỗ lõm tiếp theo đã tiến gần hơn về phía tòa nhà chính.

Chúng nhô đầu ra khỏi tuyết, xác định phương hướng.

Nhận ra tôi rồi hay sao ấy, chúng nhảy lên trên mặt tuyết rồi lao thẳng về phía này.

A, chờ đã.

Khu vực đó vừa nãy lũ con của Kuro từ tòa nhà chính chui ra di chuyển bên dưới, nên là...

Muộn mất rồi.

Không phải đâu.

Đó không phải là hố bẫy đâu nhé.

Nên là, dù có bị rơi xuống thì cũng không cần phải xấu hổ đâu.

Nhờ có sự nỗ lực của đàn con Kuro, lớp tuyết xung quanh tòa nhà chính trước tiên đã được làm tan chảy.

Nhờ đó mà có thể đi ra ngoài từ tầng một.

Việc tiếp theo cần làm là bẻ gãy những cột băng hình thành khắp nơi quanh tòa nhà và dọn tuyết trên mái nhà.

Cả cột băng lẫn tuyết trên mái nhà đều rất nguy hiểm nếu chẳng may rơi trúng người.

Cứ thấy cột băng là tôi lại lấy gậy đập gãy.

Cũng hơi vui phết.

Mái nhà có độ dốc nên tuyết không chất dày như dưới mặt đất, nhưng cũng phải tầm năm mươi centimet.

Đang tính toán xem làm sao để hất đống tuyết đó xuống, thì Aigis, con non của Phượng hoàng, đầy tự tin lao ra.

Nếu nhóc nói để nhóc lo thì ta sẽ để nhóc lo, nhưng mà... có ổn không đấy?

Không biết nhóc định làm gì, nhưng đừng có gây thiệt hại cho tòa nhà đấy nhé.

Với cả, con đại bàng kia nhìn có vẻ lo lắng lắm kìa?

Được rồi.

Aigis, ta tin vào đôi mắt tràn đầy tự tin của nhóc.

Aigis bao bọc cơ thể trong ngọn lửa rồi bay vút lên.

Ồ.

Định dùng lửa để làm tan tuyết trên mái nhà sao.

...

Nói thế nào nhỉ, giữa ngọn lửa của nhóc và lớp tuyết trên mái nhà kia, ta có cảm giác tuyết vẫn áp đảo hơn hẳn?

Là do ta tưởng tượng thôi sao?

Năm phút sau, Aigis quay trở về với đôi mắt đẫm lệ.

Không sao đâu.

Nhóc đã rất cố gắng rồi.

Đại bàng, làm ơn an ủi nó giúp ta nhé.

Tuyết trên mái nhà chắc tôi phải tự leo lên đó để hất xuống thôi.

Vấn đề là, leo lên mái nhà bằng cách nào đây.

Bình thường thì tôi sẽ nhờ những người biết bay như Ru, Tia, hay Granmaria bế lên, nhưng giờ đa số những người biết bay đều đang ở Ngũ Thôn hết cả rồi.

Những người đang ở đây hiện tại là...

Kudel, Corone, Kierbit và tộc Thiên sứ đều đang đi tuần tra xung quanh.

Flora thì đang đắm chìm trong nghiên cứu, hoàn toàn trở thành "cú đêm" và nói sẽ đi ngủ sau khi ăn sáng.

Đánh thức em ấy dậy thì tội quá.

Còn lại là Marbit và Lulucy.

...

Việc phó mặc cơ thể cho Marbit cảm giác hơi đáng sợ.

Còn Lulucy lại là mẹ của Tia.

Được bế bay lên thì thấy ngượng ngùng sao ấy.

Vậy thì, phải làm thế nào đây.

Tự leo lên thì vừa nguy hiểm vừa sợ.

Ừm...

Không còn cách nào khác.

Đổi phương pháp thôi.

Tôi nhờ Dose, lúc này đang ở trong hình dạng rồng, thổi bay lớp tuyết trên mái nhà giúp mình.

Cảm ơn nhé.

Trong lúc đang dọn tuyết trong làng và kiểm tra xem các túp lều có bị hư hại gì không, Ru từ Ngũ Thôn quay về.

Nghe nói em ấy đại diện cho những người đang lánh nạn tại Ngũ Thôn, quay về để kiểm tra tình hình ngôi làng.

Xin lỗi vì đã liên lạc chậm trễ nhé.

Anh định đợi dọn dẹp xong xuôi đống tuyết này rồi mới liên lạc.

Với tình hình tuyết rơi thế này, gọi mọi người quay về thì cũng chỉ thêm phiền thôi, đúng không?

Những người lánh nạn ở Ngũ Thôn vẫn ổn chứ?

Ngũ Thôn trời quang mây tạnh suốt, không có vấn đề gì... Ơ?

Sao vậy?

Sao em không thể khẳng định chắc nịch là "không có vấn đề gì" thế?

Có chuyện gì xảy ra sao?

Lũ trẻ đã xích mích với lũ trẻ ở Ngũ Thôn à?

Bị lũ trẻ ở Ngũ Thôn tưởng là "lính mới"... nên đã xảy ra đánh nhau sao.

Có bị thương không?

Ổn chứ?

Vậy à, may quá.

Alfred đã cố gắng hết sức à?

Giỏi lắm.

Cha mẹ của những đứa trẻ gây gổ đã tái mét mặt mày đến xin lỗi sao?

Không, chỉ là chuyện trẻ con cãi nhau thôi mà, đừng làm lớn chuyện nhé.

Hết rồi chứ?

Không, vẫn còn tiếp sao?

Hả?

Sau vụ đánh nhau, Urza và Nart đã cho lũ trẻ ở Ngũ Thôn "ăn đòn" sạch sành sanh rồi thu phục làm thuộc hạ?

...Hả?

Thuộc hạ?

...

Làm... làm hòa với nhau theo kiểu đó được không nhỉ?

Kiểu như lập thành một nhóm bạn thân ấy.

Không phải à?

...

Chà, thôi thì, chuyện con trẻ mà, đ-đừng làm lớn chuyện nhé.

Hãy bảo chúng giải tán cái "nhóm bạn thân" đó đi.

Dù là trẻ con nhưng tụ tập đông người thế cũng nguy hiểm lắm.

Muộn rồi à?

Nhóm bạn thân đó đã va chạm với đội an ninh của Ngũ Thôn rồi?

Urza đã đụng độ với Pirika luôn?

Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra thế?

Mới chỉ lánh nạn ở Ngũ Thôn có ba ngày thôi mà?

B-biết rồi.

Anh sẽ đẩy nhanh tiến độ để có thể đón lũ trẻ quay lại đây.

Ngày mai là anh sẽ chuẩn bị xong chỗ ở.

Vẫn muộn à?

Nếu được thì là ngay bây giờ?

Được rồi.

Anh sẽ ưu tiên dọn tuyết con đường từ tòa nhà chính đến hầm ngục trước, xong xuôi thì sẽ qua đón.

Như thế được chưa?

Tốt rồi.

Ơ?

...

Ru dùng phép thuật hệ Hỏa làm tan chảy lớp tuyết trên con đường từ tòa nhà chính đến hầm ngục.

Mặt đất đã lộ ra.

"Với cái này thì nhóm lánh nạn ở Ngũ Thôn quay về làng là ổn rồi nhỉ?"

...Đã rõ.

Thật sự là đã có chuyện gì xảy ra vậy chứ.

...

Chắc mình cần phải chuẩn bị tâm lý trước thôi.