Trong chương trước, tôi đã sửa từ "bộ tộc cáo mặt tròn" thành "bộ tộc cáo mặt tròn" (lỗi lặp/đính chính). Xin lỗi mọi người.
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ.

***

Lời nói của tôi khiến Pon, một thành viên của bộ tộc cáo mặt tròn, cùng hai đồng bọn của nó chấn động dữ dội.

"Khô-không thể nào... Chuyện chúng ta không phải là cáo..."

"Ông bà bảo chúng ta là cáo mà. Không thể nào là gấu trúc (tanuki) được."

"Không, tôi thì... từ trước đến nay tôi cũng đã nghi nghi chuyện đó rồi..."

À, chính xác thì chỉ có Pon và một tên đồng bọn khác là đang hoang mang thôi.

"Khoan đã khoan đã nào... à không, đợi đã Kon! Bộ tộc cáo mặt tròn từ xưa đến nay vẫn luôn có vị thế là một tộc cáo mà Kon! Chuyện giờ mới bảo không phải cáo, là điều không thể nào Kon!"

Ngược lại, Yoko mới là người đang bối rối.
Hiếm thấy thật.

Mà thôi, chuyện đó tạm gác lại đã.
Việc dùng kiến thức của mình để phán đoán đúng là khá mạo hiểm.
Đây là dị giới.
Không nên mang theo cái "thường thức" từ thế giới trước vào đây.
Biết đâu lại có loài cáo mang hình dáng giống gấu trúc thì sao.

Vậy nên, hãy gọi chuyên gia đến thôi.
Ác ma cai quản 《Tri thức》, Versa!
Cô nàng là kẻ chuyên gán tên các chủng tộc. Chắc chắn cô ấy sẽ biết chân tướng của bộ tộc cáo mặt tròn.
May mắn thay, Versa đang ở Ngũ Thôn.
Dù rất ngại khi làm phiền lúc cô ấy đang bận bịu với công việc viết lách, nhưng tôi vẫn nhờ cô ấy đến.

"...Là gấu trúc. Chính xác là tộc mặt tròn thuộc loài gấu trúc làng."

Phán quyết đã được đưa ra.
Quả nhiên là gấu trúc thật sao.
Cảm ơn nhé, Versa.
Lần tới tôi sẽ bảo người mang quà bánh đến cho cô.
...Quà bánh là đồ ăn nhé.
Không phải là quà mô hình đâu, nên đừng có mong đợi quá.

Hửm?
Hỏi tôi là đã thảo luận về ngôi đền này với Thủy tổ chưa à?
Tôi cũng đã nói sơ qua là định xây dựng một cơ sở thờ phụng các vị thần động vật.
Chỉ là chưa bàn chi tiết cụ thể thôi.
Thủy tổ dạo này trông bận rộn lắm.
Ngài ấy có đến thôn thì cũng toàn chạy thẳng đến chỗ Versa, nên tôi chẳng có mấy cơ hội gặp mặt.
Đừng ngại ngùng thế chứ, hai người hòa thuận là tốt rồi.

À, nếu gặp Thủy tổ, nhờ anh nhắn giúp tôi về ngôi đền này nhé.
Có thể nói là nó sắp hoàn thành sớm hơn dự kiến... hay đúng hơn là phần liên quan đến đền thờ đã gần xong hết rồi.
Hiện tại chúng tôi đang tập trung chỉnh sửa con đường nối từ Ngũ Thôn đến đền và khu vực xung quanh.
Trước khi ngôi đền đi vào vận hành chính thức, tôi muốn Thủy tổ kiểm tra qua một chút.
Cũng muốn hỏi xem liệu có nên nhận tiền công đức (sai-sen) hay không nữa.
Dù tôi nghĩ là chắc không vấn đề gì đâu.

Tiễn Versa quay về Ngũ Thôn, tôi nhìn sang đám gấu trúc.

"Vậy ra... chúng ta là gấu trúc sao..."

"Đôi mắt tròn xoe, được gọi là bộ tộc dễ thương nhất trong số loài cáo... hóa ra là vì chúng ta là gấu trúc..."

"Yoko-sama, ngài có thể đổi đuôi câu thành 'Pon' được không ạ? Vâng, là Pon. Không hiểu sao từ đó cứ hiện lên trong đầu con... À, nghe gần gũi thật. Quả nhiên chúng ta đúng là gấu trúc mà."

Cả ba đứa dường như đã tự nhận thức được bản thân là gấu trúc.
Mà, biết rồi thì sao chứ.

"Thôn trưởng. Nếu là gấu trúc thì việc di cư sẽ ra sao Pon? Ngài không chấp nhận chúng tôi à Pon?"

Ha ha ha, làm gì có chuyện đó.
Tôi chỉ ra đó là gấu trúc không phải vì muốn loại trừ các người, mà vì tôi thắc mắc tại sao các người lại tự nhận mình là cáo.
Dù là cáo hay gấu trúc thì cũng chẳng quan trọng.
Chỉ cần tuân thủ quy định tử tế là tôi sẽ chấp nhận.

"Ồ, quả đúng là thôn trưởng Pon!"

Không chỉ Yoko, mà cả đám Kon cũng vui mừng.
Có vẻ tôi đã làm họ lo lắng rồi.
Xin lỗi nhé. Tại sự tò mò của tôi cứ trào dâng...
Đáng tiếc là chính họ cũng không biết lý do tại sao tổ tiên lại đặt tên là cáo...

"Từ trước khi tôi sinh ra, bộ tộc cáo mặt tròn đã ở đó rồi Pon. Thật không ngờ chúng ta lại không phải là cáo Pon."

Thì, việc biết được bộ tộc cáo mặt tròn là gấu trúc cũng chẳng làm thay đổi mối quan hệ giữa chúng ta đâu, đúng chứ?
Cứ sống hòa thuận với nhau là được rồi.

"Đúng vậy đó Pon."

...
Bộ các người định dùng đuôi câu "Pon" mãi luôn hả?

"Lại là 'Kon' chứ bộ."

Ừ, Yoko dùng từ đó vẫn hợp hơn.
À, tôi không có ý bảo giọng điệu thường ngày của cô là không tốt đâu nhé.
Thật đấy. Đừng giận đừng giận.
Ấy, tốn thời gian của mọi người rồi. Đi đến khu ký túc xá thôi nào.

...

Tôi cùng Yoko dẫn tộc Cáo Bạc đến khu ký túc xá.
Ký túc xá là khu nhà tập thể một tầng. Tổng cộng có 12 phòng được bố trí dọc hai bên hành lang kéo dài từ cửa chính vào. Cuối hành lang là cửa hậu. Ngay gần cửa chính là nhà bếp và phòng khách chung. Nhà vệ sinh được bố trí ở hai nơi, gần cửa chính và phía sau. Mỗi chỗ có 6 cái, tổng cộng 12 cái.
Ừm, mọi người có thể tự quyết định việc dùng nhà vệ sinh theo từng phòng.
Ban đầu tôi định lắp bếp và bồn rửa cho mỗi phòng, nhưng vì quản lý hệ thống cấp thoát nước và phòng chống hỏa hoạn nên đành làm thế này.
Cứ tưởng họ sẽ phàn nàn, ai ngờ tộc Cáo Bạc lại vui mừng khôn xiết.
Diện tích mỗi phòng khoảng 12 chiếu (khoảng 20m²), tôi dự định cho gia đình 3 đến 4 người ở, nhưng...
Không vấn đề gì chứ? Lần đầu thấy căn phòng rộng thế này à?
Tốt quá.
Khu nhà tập thể 12 phòng này hiện tại có 16 dãy.
Ừ, tôi cũng thấy là xây hơi nhiều.
Nhưng người phụ trách hiện trường bảo rằng xây nhiều ngay từ đầu sẽ giảm bớt chi phí hơn là xây thêm sau này.
Mọi người cứ tự quyết định xem dùng dãy nào, chia phòng thế nào nhé.
Chỉ là, hãy chọn ra người phụ trách toàn bộ khu ký túc và người phụ trách từng dãy nhà giúp tôi.
Cái này nhờ người khác ngoài Kon-san nhé.
Vì tôi định giao cho Kon-san quản lý toàn bộ ngôi đền.
Hửm?
À, để nguyên hình dạng cáo vào tòa nhà cũng được.
Chỉ có điều khi vào tòa nhà bằng hình dạng cáo thì nhớ lau chân.
Dù là sàn gỗ nhưng cấm đi giày dép vào đấy. Ý của Yoko mà.
Ở cửa chính và cửa hậu có tủ giày, tôi sẽ đặt thùng nước và khăn lau ở đó.
Ừm.
À, ai muốn có chiếu Tatami trong phòng thì cứ bảo người phụ trách dãy nhà. Người đó sẽ báo lên người phụ trách toàn bộ ký túc xá.
Cuối cùng, người phụ trách ký túc xá sẽ báo cáo với Yoko.
Tạm thời tôi để Yoko làm đầu mối liên lạc, nhưng cô ấy còn bận làm Quyền thôn trưởng Ngũ Thôn nữa.
Có khả năng sẽ phải thay người đấy. Mong mọi người hiểu cho.

Vậy, mục tiêu trước mắt của các bạn là làm quen với cuộc sống ở đây... không, là quyết định phương thức sinh hoạt tại đây.
Dù tôi đã chuẩn bị ký túc xá, nhưng nếu các bạn muốn sống trong rừng thì cũng chẳng sao.
Tôi không ép buộc, nên hãy suy nghĩ kỹ nhé.
Về chuyện ăn uống, tạm thời tôi sẽ lo, nhưng tương lai hãy hướng tới việc tự cung tự cấp.
Nếu cần ruộng vườn hay cây ăn quả, tôi sẽ chuẩn bị cho.
Nhưng việc chăm sóc ruộng vườn hay quản lý cây cối là việc của các bạn.
Tất nhiên, nông cụ tôi cũng sẽ chuẩn bị. Chỉ lần đầu thôi nhé.
Hoặc không cần làm ruộng, các bạn có thể làm việc tại đền thờ để kiếm tiền rồi mua lương thực cũng được.
Cái này cũng hãy suy nghĩ kỹ nhé.
Công việc tại đền thờ?
Về cơ bản là vận hành và quản lý các công trình trong khuôn viên đền.
Nói đơn giản là chăm sóc vị thần được thờ, cùng với canh gác và dọn dẹp khuôn viên.
Chỉ vậy thì hơi khó kiếm tiền, nên chắc phải suy nghĩ đến việc buôn bán vật phẩm nữa.
Tôi có vài ý tưởng, nếu có nhã ý thì hãy bảo với Yoko nhé.

Giải thích đến đây là hết... Khoan đã.
Xin lỗi, tôi quên nói điều quan trọng.
Những người làm việc tại đền thờ trong hình dạng con người phải mặc bộ trang phục này.
Nam mặc loại giống lễ phục (Saifuku), nữ mặc loại giống đồ Miko.
Không có quyền từ chối đâu.
Thật lòng xin lỗi.
Khi tôi bàn chuyện trang phục với đám con của Zabuton, chúng nó hào hứng quá nên thành ra thế...
Vậy nên khi biến thành người, hãy tránh mặc quần áo bình thường mà hãy mặc bộ này vào.
Tai thú và đuôi thì cứ để lộ ra, không cần che.
Đó là chỉ thị tôi nhận được.
Nhờ các bạn cả nhé.

Ừ, xin lỗi nhé.
Giờ thì mọi người cứ tự do đi.
Hửm?
À, tôi đã thông báo với Ngũ Thôn, thị trấn Shashaato và làng Elf gần đó về việc hạn chế ra vào ngọn núi này rồi, nên chắc sẽ không có người lạ lẻn vào đâu, mà nếu có thì họ sẽ liên lạc trước.
Tuy nhiên, không nên vì thế mà mất cảnh giác.
Dù chúng tôi đã loại bỏ những ma thú, quái vật hiếu chiến trên núi, nhưng vẫn còn những ma thú trung lập, và cả các loài động vật khác ngoài cáo hay gấu trúc sống ở đây.
Đừng quên sự cẩn trọng như những thú nhân nhé.
À, đám Treant xung quanh núi là lực lượng canh gác tôi sắp xếp, đừng có tấn công chúng nó đấy.
Cũng đừng có cào cấu chúng nó nữa.
Tốt, trả lời hay lắm.

...
?
Pon tách khỏi nhóm Cáo Bạc rồi tiến về phía tôi.
Sao vậy?

"Con nghe nói là sẽ thờ phụng thần Cáo ở đây, điều đó có thật không ạ?"

À, dù Yoko bảo là không cần, nhưng vì để tộc Cáo Bạc quản lý ngôi đền thì cũng phải thờ thần Cáo cho họ chứ.

"Ồ, con cảm ơn ạ. Thế rồi... ừm... chúng con đã chấp nhận việc mình là gấu trúc rồi, nhưng liệu gấu trúc mà thờ thần Cáo thì có ổn không ạ?"

Ra là vậy.
Từ trước đến nay vẫn luôn tin mình là cáo và thờ thần Cáo, giờ biết mình là gấu trúc nên lại thấy khó xử khi cúng tế.

"Vâng ạ."

Nhưng, tín ngưỡng là tự do.
Dù Pon là ai, chỉ cần tôn trọng và thờ phụng vị thần mình tin tưởng là được thôi mà?

"Vâng, con cũng muốn làm như vậy. Nhưng... nếu thế thì... con thấy có lỗi với thần Gấu trúc quá..."

...Ra vậy, đúng là thế nhỉ.
Vì có gấu trúc nên chắc chắn cũng có thần Gấu trúc.
Thấy có lỗi với thần Gấu trúc sao.
Cách suy nghĩ đó cũng có lý của nó.
Ưm.
Vậy thì, cứ tôn trọng và thờ phụng cả hai đi.

"Dạ?"

Sao thế? Không được à?

"A, không, nhưng mà... Ơ? Cả hai ạ?"

Đúng vậy.
Tôn trọng và thờ cả thần Cáo lẫn thần Gấu trúc là được.
Có vấn đề gì sao?

"............ Con như được khai sáng vậy. Con sẽ tôn trọng và thờ phụng cả hai vị thần."

Cố gắng lên nhé.
À, chắc cô cũng biết rồi, ở đây không chỉ thờ mỗi thần Cáo đâu.

"Con đã rõ ạ. Con sẽ không làm gì thất lễ với các vị thần khác đâu ạ."

Tốt lắm.
Pon quay trở lại với nhóm Cáo Bạc.

...
Cần phải rút kinh nghiệm thôi.
Vì sự tò mò của mình mà tôi đã chạm vào điểm nhạy cảm của họ.
Dù tôi có hỏi là có nói được không, nhưng ở đó chẳng ai có thể từ chối tôi cả.
Nếu tất cả đều nghĩ tộc cáo mặt tròn là cáo, thì họ cũng không biết là tôi sắp nói ra cái gì.
Phải nghĩ cách đền bù cho đám Pon thôi...
Nhắc mới nhớ, hình như chưa có tượng thần Gấu trúc.
Thử tạc một bức tượng thần Gấu trúc làm vật thờ thay thế xem sao nhỉ.
Hy vọng nó đủ để bù đắp.

Pon: "Thôn trưởng, chuyện tộc cáo mặt tròn là gấu trúc, bọn con có nên về quê báo cho họ biết không ạ?"
Thôn trưởng: "Nhìn tình hình vừa rồi thì... chắc là sẽ hỗn loạn lắm đấy. Thôi bỏ đi."

***
*Lời tác giả: Có báo cáo lỗi chính tả rằng chữ "tế" (tờ-ế-tế) trong truyện nên dùng là "tế" (tờ-ế-tế/thờ phụng), tôi cũng thấy dùng từ đó sẽ hay hơn, nhưng vì từ đó không nằm trong danh sách Hán tự thông dụng nên tôi không dùng. Xin lỗi mọi người.*
*Cảm ơn vì những báo cáo lỗi chính tả của mọi người.*