Zabuton và những đứa con của Zabuton đã bắt đầu ngủ đông.

Đã đến lúc tạm biệt nhau cho đến tận mùa xuân.

Những đứa con của Zabuton có khả năng chịu lạnh nên không ngủ đông đang rất hăng hái.

Đừng có quá sức nhé.

Tất nhiên, ta đang trông cậy vào các ngươi đấy.

Nhưng những cá thể nào không có đá giữ nhiệt thì nhớ phải mang theo.

Những cá thể không cần mang cũng đừng có chủ quan.

Trời lạnh lắm đấy.

Không ai muốn bị đóng băng ở ngoài trời như mấy con Slime rồi cứ để nguyên như vậy cho đến mùa xuân đâu nhỉ?

Vừa nói xong, lũ Slime liền tỏ ra giận dỗi.

Nhưng mà, việc các ngươi bị đóng băng là sự thật còn gì?

Dù số lượng có giảm đi rồi.

Trước khi giận ta, thì cả chủng tộc nên tự nhắc nhở nhau đi.

Tiếp theo Zabuton, những con rùa ao (pond turtle) trong ao cũng đã bắt đầu ngủ đông.

Hẹn gặp lại vào mùa xuân nhé.

...

Ừm, Ru à.

Đây là lúc đang buồn bã chia ly đấy.

Ngươi có thể làm ơn đừng nhảy múa trong khi ôm cái lớp da mai rùa ao được không?

Hơn nữa, năm nào chúng ta chả nhận được một lượng kha khá.

Nó đâu có hiếm đến mức phải nhảy cẫng lên thế đâu nhỉ?

"Dù anh có nói thế thì đây vẫn là vật phẩm quý giá mà. Là nguyên liệu trong truyền thuyết đấy! Công dụng của nó thì nhiều vô kể, có bao nhiêu cũng chẳng bao giờ là đủ cả."

Dù đã ngừng nhảy, nhưng những bước chân của nàng vẫn rất nhẹ nhàng.

Có vẻ nàng đang vui sướng lắm.

Chà, da mai rùa ao không chỉ dùng để làm thuốc mà còn có thể làm chất xúc tác ma thuật, hay dùng làm linh kiện cho các pháp cụ.

Với Ru, có lẽ việc này giống như vừa kiếm được nguyên liệu tươi mới để phục vụ cho việc nghiên cứu suốt mùa đông vậy.

Nhưng dù vậy, độc chiếm là không tốt đâu nhé.

Nếu Flora hay Tia có nói muốn dùng thì cứ đưa cho họ.

"Biết rồi mà, biết rồi. Bảo thì tôi sẽ đưa."

Thế thì tốt.

Mà này, vảy của lũ rồng cũng là vật phẩm quý giá đấy, có thấy vui không?

"Cái đó thì đúng là quý thật, nhưng mà công đoạn chế tác phiền phức lắm."

Nghe nói là phải dùng những loại khoáng vật quý hiếm khác để gia công, đủ thứ rắc rối.

"Hơn nữa, nhìn cái đống bị vứt đi chất đống như núi thế kia thì cũng chẳng thấy hứng thú mấy..."

Mà mỗi lần ta định vứt đi là lại bị mọi người xung quanh ngăn cản sống chết ấy chứ.

Sang năm chắc phải xây thêm nhà kho chuyên để chứa vảy thôi.

Và rồi, mùa đông ập đến.

Một trận bão tuyết bất ngờ kéo tới.

Thật bất ngờ.

Nhưng sự chuẩn bị của ta đã rất hoàn hảo.

Chẳng có gì phải lo lắng cả.

Hừ hừ hừ.

Cỡ một trận bão tuyết thế này thì chẳng thể lay chuyển được ta đâu.

Ta đã nghĩ như vậy đấy.

Ngày hôm sau.

Khi bão tuyết ngớt và ta đi kiểm tra tình hình ngôi làng, một phần tường của chuồng bò đã bị đổ.

Vô lý!

Chuyện chuồng bò bị đổ chưa từng xảy ra trước đây.

Mới cách đây không lâu ta còn bảo dưỡng nó.

Cỡ bão tuyết đó mà làm sập được sao!

"Có vẻ như, kẻ gây ra việc này là lũ bò ạ."

Có lẽ lũ bò con hoảng sợ vì tiếng bão tuyết nên đã nổi điên lên.

Nếu vậy thì cũng chịu thôi.

May mắn là thiệt hại chỉ dừng lại ở bức tường chuồng bò, lũ bò đều không sao cả.

Các ngươi có lạnh không?

Ta đã rất lo vì thấy lũ bò túm tụm lại trong chuồng để tránh rét, nhưng rồi những đứa con của Zabuton mang theo đá giữ nhiệt xuất hiện quanh lũ bò.

Ồ, ra là các ngươi đã sưởi ấm cho lũ bò bằng đá giữ nhiệt sao.

Cảm ơn nhé.

May quá.

Hửm?

Vì không liên lạc được nên đang tự kiểm điểm?

Không không, trời đang bão tuyết mà.

Cố ra ngoài là không tốt đâu.

Các ngươi ở lại đó đợi là đúng rồi.

Nhưng mà, số lượng con của Zabuton đông thật đấy.

Ta biết là để bảo vệ chuồng bò, chúng thay phiên nhau ở lại vài con, nhưng chắc chắn không đông thế này.

Chẳng lẽ các ngươi đã di chuyển trong bão tuyết ư?

Không phải?

Là vì lũ bò thỉnh thoảng đột ngột di chuyển đến suối nước nóng nên đã tăng cường số lượng để giám sát từ trước à.

Ra là vậy.

Và chính nhờ việc tăng cường số lượng mà các ngươi đã sưởi ấm cho lũ bò đầy đủ.

Thật may mắn.

Đúng vậy, lũ bò và cả ta đều đã rất may mắn.

Chính nhờ sự chuẩn bị của những đứa con Zabuton mà vận may đó đã đến.

Một lần nữa, cảm ơn các ngươi.

Cứu ta một bàn trông thấy.

Thôi thì, con bò gây ra chuyện cũng có vẻ đang hối lỗi rồi, miễn là không tái phạm thì ta sẽ không làm khó nó.

Ngoài chuồng bò ra cũng không có thiệt hại ở đâu khác.

Vậy thì phải nhanh chóng sửa sang chuồng bò thôi.

Trước hết là hất đống tuyết trong chuồng ra ngoài, rồi kiểm tra tình trạng hư hại của phần tường bị đổ.

Có vẻ phần móng và cột trụ không sao cả.

Chỉ là tường chuồng bò bị đổ thôi, chắc là sửa nhanh được thôi... nhỉ?

Đang lúc cảm thấy hơi lo lắng thì các cô gái tộc High Elf, tộc Mountain Elf và tộc Thú nhân đã đến giúp một tay.

Được cứu rồi.

À, cả những đứa con của Zabuton cũng giúp sao?

Cảm ơn nhé.

Mấy chỗ cao đó giao cho các ngươi đấy.

Được rồi, phải làm xong trước khi bão tuyết nổi lên lần nữa.

Mất khoảng bốn tiếng, việc sửa chuồng bò đã hoàn thành tốt đẹp.

Sau khi quan sát xong, lũ bò bắt đầu chuẩn bị đi đâu đó.

Đi đâu thế?

Suối nước nóng?

Vậy thì cần gì phải đợi sửa chuồng xong rồi mới đi chứ.

Dù không có ai canh chừng thì ta cũng làm việc đàng hoàng mà.

Không phải vậy à?

Vì chúng ta đang vất vả nên các ngươi không thể thảnh thơi ở suối nước nóng sao?

Ra vậy, làm các ngươi phải bận tâm rồi.

Được rồi được rồi.

Cứ thoải mái tận hưởng suối nước nóng đi.

Dù đã biết rồi, nhưng ta vẫn luôn khâm phục sự thông minh của lũ bò khi chúng biết tự đóng mở cửa.

Ta đã cải tiến gắn những loại khóa mà chúng không thể tự mở, vậy mà...

Nhân tiện, ngựa và dê cũng biết tự đóng mở cửa.

Động vật ở chỗ chúng ta nhìn chung đều thông minh cả.

À thì, những lúc chúng định đi đến chỗ nguy hiểm thì lũ con của Zabuton sẽ giúp đóng mở cửa.

Những đứa con của Zabuton đó, nghe nói có vài con sẽ đi cùng lũ bò.

Chắc là để đề phòng có chuyện gì xảy ra trên đường đi.

Nhờ cậy cả vào các ngươi nhé.

À, tiện thể nhắn gửi lời chào của ta tới lũ Tử linh kỵ sĩ (Death Knight) ở suối nước nóng nhé.

Ừ, chính ta cũng dự định sẽ ghé qua suối nước nóng vài lần trong mùa đông này.

Tắm suối nước nóng vào mùa đông là sung sướng nhất đời mà.

Khi trở về dinh thự, trời đã sập tối hẳn.

Tuy nhiên, bữa tối thì... vẫn còn cần thêm một chút thời gian nữa.

Đây không phải là do mấy cô hầu tộc Quỷ nhân như Ann đang lười biếng đâu, chỉ là trời mùa đông tối sớm hơn thôi.

Ta có ngỏ ý muốn giúp làm bữa tối nhưng bị từ chối, nên đành về phòng ngồi thảnh thơi chờ đợi vậy.

...

Trong phòng ta, lũ Kuro đang cuộn tròn trong bàn sưởi (kotatsu) thật thoải mái.

Kuro, Yuki, Kuroichi cùng Alice, Kuroni cùng Iris, Uno cùng Kurosan, Kuroyon cùng Eris.

Cả dàn đời đầu của gia đình lũ Kuro đều có mặt đông đủ.

Chà, mùa đông thì gia đình Fenrir là lực lượng chủ chốt canh gác ngôi làng mà.

Chuyện đó thì không sao... nhưng mà.

Tại sao hôm nay chẳng có con nào ở bên cạnh ta hết vậy?

Lúc rời dinh thự chỉ có vài con tiễn ta một chút thôi.

Trước câu hỏi của ta, lũ Kuro suy nghĩ một hồi rồi đồng loạt chui tọt vào bên trong bàn sưởi.

Đúng là đoàn kết thật đấy.

Mà thôi, lạnh thế này mà.

Ta không giận đâu.

Này, ta cũng vào bàn sưởi đây, đừng có nằm hết chỗ, chừa cho ta một khoảng đi nào.

Phù, ấm áp quá.

Ngày mai, ta sẽ làm món khoai cho những đứa con của Zabuton đã vất vả vì ta hôm nay.

Nên làm món gì nhỉ?

Khoai tây nghiền... vì là mùa đông nên ăn đồ nóng sẽ tốt hơn nhỉ?

Khoai lang hấp.

Khoai lang hấp phết đẫm bơ.

Không tệ chút nào.

À không, hay là làm món gì đó lạ lạ cho chúng vui nhỉ?

Ta cứ vừa suy nghĩ vừa thong thả chờ đợi bữa tối.

Để các bạn đợi lâu rồi.