Mùa xuân đã đến.

Dù có đủ thứ chuyện xảy ra như cuộc diễu hành hay lễ cưới, thì những việc cần làm vẫn cứ phải làm.

Tôi cày xới đất tại Làng Cây Đại Thụ, phân phát huy chương khen thưởng, và bảo trì những ngôi nhà nhỏ của lũ ong ở khu vực vườn cây ăn quả.

Tại Làng Hai và Làng Ba, họ bảo rằng cần thêm đất canh tác mới để làm ruộng chờ thời (đất để nghỉ).

Thực ra thì các làng cứ tự tiện mở rộng cũng chẳng sao, nhưng nếu không phải là nơi tôi đã cày xới bằng [Nông cụ vạn năng] thì đất đai chẳng phù hợp để trồng trọt.

Thế nên tôi đã cố gắng hết sức.

Làng Một thì bảo muốn có thêm rừng trúc, nên tôi đã dùng [Nông cụ vạn năng] để cầu nguyện một cách nghiêm túc cho những rừng trúc mọc lên.
Biết ơn [Nông cụ vạn năng] thật đấy.

Trong lúc tôi đang bận rộn đủ thứ, con kỳ lân đã sinh con.
Thấy nó chào đời bình an, tôi cũng an tâm phần nào.
Chú ngựa con vừa sinh ra... chà, trông cũng chỉ là một chú ngựa con bình thường.
Có lẽ vì còn nhỏ nên chưa có nét gì đặc trưng của kỳ lân cả.
Nghe nói là giống cái.

Jewel, con mèo đá quý, cũng đã sinh nở.
Bốn chú mèo con bé xíu.
Trông đáng yêu thật.
Nhưng mỗi khi tôi lại gần, Jewel lại tỏ thái độ giận dữ, nên tôi vẫn chưa thể tiếp cận.
Chỉ có thể đứng từ xa ngắm nhìn.

Tôi đã tự hỏi không biết Miel và những chị mèo khác, vốn đang cảm thấy cô đơn vì mẹ mang thai, sẽ hành xử ra sao, nhưng có vẻ chúng đã nhận thức được mình đã trở thành chị. Chúng cứ tha mấy chú mèo con đang loạng choạng đi lại rồi đặt về bên cạnh Jewel.
Có vẻ chúng rất hòa thuận.
Mặc dù tôi vốn chẳng lo lắng gì mấy.

Điều khiến tôi lo lắng là... ngay trước căn phòng có mấy chú mèo con mới sinh, ở vị trí tốt nhất mà Jewel không hề nổi giận, Ma Vương đang ngồi trấn giữ ở đó.
Ông ta đến để ngắm mèo con, nhưng xem ra còn kiêm luôn cả vai trò bảo vệ cho lũ nhỏ.

"Khi đi ngang qua hành lang này, hãy bước khẽ thôi. Samael đang ngủ đấy."

Samael là tên của chú mèo con được sinh ra cuối cùng.
Nhân tiện, mấy đứa còn lại là Ariel, Haniel, và Zeruel.
Những ai có mặt ở đó đã cùng nhau họp bàn để đặt tên.
Không hiểu sao Ma Vương cũng tham gia, nhưng ông ta cũng chẳng đưa ra ý kiến phản đối gì.
Dù không chủ ý nhắm tới điều đó, nhưng cuối cùng tất cả đều được thống nhất kết thúc bằng đuôi "el".
Tên gọi thân mật là Ael, Hael, Zeel, Sael.
...
Khó gọi quá.
Tôi có cảm giác rằng không giống như các chị của chúng, những cái tên này sẽ không được mọi người quen miệng gọi theo đâu.

"Vì Yuri-sama đã đi ra ngoài, chắc là ngài ấy thấy cô đơn. Xin lỗi, nhưng nếu ngài có thể để mặc cho Ma Vương muốn làm gì thì làm một thời gian thì tôi rất cảm kích."

Beezel, người có lẽ là đã đưa Ma Vương tới đây, vừa nói vừa bế đứa cháu gái Frasiabel trên tay.
Frasiabel cũng đã lên hai, lớn hơn rồi.
Cách bế của ông ta hơi sai tư thế, và đã bị Holly nhắc nhở.
Để mình cũng nhắc ông ấy một tiếng mới được.

Tại Làng Cây Đại Thụ, một ngôi nhà mới đang được xây dựng cho vợ chồng con trai của Gulf.
Dù sao thì cứ ở nhà trọ mãi cũng không ổn.
Nhờ sự hợp tác của các High Elf, Lizardman, Mountain Elf và Dwarf, ngôi nhà được hoàn thành trong chớp mắt.
Tất nhiên, tôi cũng đã góp công.
Việc chặt cây theo chỉ định của các High Elf và chế biến gỗ là do tôi đảm nhiệm.

Vợ chồng con trai Gulf có đến bàn về chi phí, nhưng tôi bảo đây là quà cưới từ tôi.
Tôi bảo họ đừng bận tâm. Hơn nữa, từ trước tới giờ tôi xây nhà cho ai đâu có lấy tiền.
Lần duy nhất có nhận phí... chắc là hồi xây nhà cho Rasty và Graul chăng?
Nhưng khi đó là thanh toán bằng hiện vật chứ không phải tiền tệ, nên cũng chẳng tính toán chính xác là bao nhiêu.
Có hỏi giá tôi cũng chịu.

Thế nên là Gulf à, cả vợ của Gulf nữa, không cần phải bận tâm đâu nhé.
Tôi hiểu là hai người lo lắng cho vợ chồng con trai mình.
Mà Gulf, anh đã làm hòa hẳn với con trai chưa đấy?
Chuyện đó không vấn đề gì chứ?
Nhưng đừng có nói mấy câu nghe đáng sợ như kiểu "sẽ giải quyết dứt điểm với cô con dâu đó" nhé... Này, lần đó là do anh uống rượu vào nên mới không tỉnh táo thôi.
Chẳng phải anh đã bị lũ Dwarf ép uống tới bến còn gì.
...
Biết rồi, biết rồi.
Nhưng này, chuyện bảo giờ sẽ đi tu hành gì đó thì tốt nhất là dừng lại đi.
Anh không thấy sợ cô vợ đang đứng bên cạnh sao?
Tôi thì thấy sợ đấy.

Tiệc mừng tân gia là một bữa tiệc nhỏ.
Vì bữa tiệc này vừa mang ý nghĩa cảm ơn những người đã giúp xây dựng, vừa là để chào hỏi những người sống quanh đó, nên thông lệ là chủ nhà – con trai Gulf và vợ – sẽ là người chiêu đãi các món ăn.
Nhưng mà, nhân lực không đủ.
Tại vì gần như tất cả dân làng Cây Đại Thụ đều tham gia mà.
Tôi đã cử các nữ hầu tộc Oni ra tiếp viện.
À, nguyên liệu cần thiết thì cứ lấy từ kho đi nhé.
Vì bọn trẻ yêu cầu bánh kem, nên tôi cũng tham gia nấu nướng.
Tôi bắt đầu bằng việc xây một cái bếp dã chiến.

Hử?
À, hiểu rồi. Các ông Dwarf.
Rượu ở đây là uống thoải mái.
Hãy uống cho thỏa thích vì sự vất vả của các ông đi.
Hả, không phải à?
Muốn bàn về cây trồng mới?
Loại dùng để nấu rượu?
Lại dùng thảo dược để làm rượu?
Các ông đúng là bày ra mấy trò lạ lùng.
Dùng cánh đồng thảo dược hiện tại thì... à, đụng vào cái đó thì Loo sẽ nổi giận đấy.
Được rồi, mở rộng cánh đồng thảo dược ra vậy.
Nhưng, cấm dùng mấy loại cỏ nguy hiểm đấy nhé.

"Ha ha ha. Tôi đâu có yêu cầu ông trồng cỏ ăn thịt người đâu."

Không, không phải ý tôi là thế.
Mà này, các ông cứ tự nhiên uống rượu nhé.

Nhắc đến vợ chồng con trai Gulf.
Cô vợ đó lúc đầu gọi tôi là "Trưởng làng".
Nhưng kể từ sau cuộc diễu hành mùa xuân, cô ấy cứ gọi tôi là "Trưởng làng-sama".
Làm tôi nhớ đến Ria và những người khác hồi xưa.
Nhưng mà, tôi đã rất vất vả mới bỏ được chữ "sama" khỏi cái danh xưng "Trưởng làng" đó.
Để mặc nó quay lại như cũ thì phiền lắm.
Không, thực ra là một số High Elf khác cũng đã bắt đầu gọi tôi là "Trưởng làng-sama" rồi.
Thế này thì nguy. Có cách nào giải quyết không nhỉ?

"Dù ngài có nói thế thì, Trưởng làng-sama. Vì ngài là Trưởng làng mà."

...
Déjà vu (cảm giác đã từng trải qua).
Tôi có cảm giác Ria và những người kia cũng từng nói thế với mình.
Lúc đó mình đã thuyết phục họ bằng cách nào nhỉ...
Chắc là lấy lý do về khoảng cách gần gũi chăng?

"Không phải giữa tôi và cô rất thân thiết sao? Bỏ cái chữ 'sama' đi."

Ừm, cách này không dùng với vợ người ta được.
Phải làm sao đây.
Trong lúc tôi đang bối rối, Ria bảo "cứ để cho em", nên tôi giao phó cho cô ấy.
Kết quả là không biết cô ấy đã thuyết phục thế nào mà chữ "sama" đã biến mất thật.

"Bản thân từ 'Trưởng làng' đã là từ tối cao rồi. Việc thêm 'sama' vào phía sau là quá khiêm nhường, thành ra lại trở nên bất kính. Thần thật xin lỗi."

Được rồi.
...Vậy là ổn rồi nhỉ?

Ba cậu bé tộc thú nhân đã quyết định nhập học tại học viện của Ma Vương quốc.
Không phải chuyện đột ngột đâu.
Thực ra mùa đông năm ngoái, ngay sau khi Yuri đến Làng Năm, cô ấy đã đề xuất chuyện này.
Bảo rằng nên cho bọn trẻ nhìn ngắm thế giới rộng lớn hơn.
Về độ tuổi thì cũng đến lúc vào học viện được rồi.
Hơn nữa, năng lực cũng không vấn đề gì.

Dù sao thì tôi cũng không tự ý quyết định mà đã hỏi ý kiến bọn trẻ.
Sau một hồi đắn đo, bọn trẻ quyết định chuyện này khi con trai Gulf đưa hôn phu của mình đến Làng Cây Đại Thụ.
Bọn trẻ bảo nếu cứ ở làng này thì sẽ khó tìm được đối tượng kết hôn.

...
Thế Urza thì sao?
Chúng lắc đầu quầy quậy.
Vậy còn Naat?
Con bé đó cũng có phần đáng sợ.
Ra là vậy sao.
Graul thì... con bé đang nhắm đến Hiichiro mà.
Tisel?
Tisel thì không được.
Hiểu rồi. Vậy thì cứ đi tìm vợ đi.

...
Lý do đi học học viện như thế có ổn không nhỉ?

Mà nhắc mới nhớ, Yuri này.
Ba cậu bé thú nhân đó sẽ vào học viện nào thế?
Học viện mà Yuri và Frau từng theo học à?
Chẳng phải đó là học viện dành cho giới quý tộc sao?
Vì nó tự do hơn các học viện bình thường, nghỉ ngơi cũng linh hoạt hơn nên...
Có thật là ổn không đấy?
Chẳng phải lễ nghi phép tắc các thứ sẽ rất vất vả sao?
Chuyện đó thì từ nay đến lúc nhập học, Frau và nhóm nữ quan văn sẽ "nhồi" cho bọn trẻ?
...
Hiểu rồi. Nhờ cả vào mọi người nhé.

Nhưng mà, vậy sao.
Mấy cậu bé thú nhân bé nhỏ ngày nào giờ đã nhập học vào học viện rồi.
Cảm xúc dạt dào thật đấy.
Cố gắng học tập cho tốt nhé.

Ba cậu bé thú nhân di chuyển tới Làng Năm qua cổng dịch chuyển.
Với tư cách là người xuất thân từ Làng Năm, bọn trẻ hướng tới học viện của Ma Vương quốc.

"Hakuren-sensei. Tấm lòng của cô thì tôi rất vui, nhưng tôi nghĩ là không nên cưỡi rồng để đến học viện đâu."

Việc vận chuyển bởi Hakuren đã kết thúc giữa chừng theo nguyện vọng của chính người trong cuộc.