Zabuton và các con của cô không tham gia vào cuộc diễu hành bên ngoài.

Lý do là vì Zabuton đã phản đối kịch liệt việc tham gia.

Bà ấy cho rằng, một sự tồn tại đáng sợ như mình nếu xuất hiện thì chỉ mang lại bất hạnh mà thôi.

Chà, quả thật là ở Ma Vương quốc, Zabuton và các con vẫn bị coi là đáng sợ.

Dù họ đáng yêu thế này cơ mà.

Tuy nhiên, nếu Zabuton đã nói vậy thì cũng không còn cách nào khác là không tham gia.

Tôi đã nghĩ như thế, nhưng khoảng một nửa số con của Zabuton lại phản kháng.

Chúng nằm lăn ra trước mặt Zabuton, đập đập chân đòi đi diễu hành cho bằng được.

Đáng yêu quá đi mất.

Zabuton cũng lâm vào thế khó xử trước cảnh này.

Nhưng bà ấy vẫn không thay đổi ý kiến.

Cái gì không được là không được.

Đúng là phong thái của Zabuton.

Tôi đã nghĩ vậy, nhưng xem ra Zabuton cũng mềm lòng trước lũ con của mình.

Bà ấy đồng ý ngầm cho phép chúng đi theo giấu mặt, lấy lý do là việc trông chừng trang phục của những người tham gia diễu hành cũng rất quan trọng.

Nói cách khác, chỉ cần ngồi trong xe ngựa để người ngoài không nhìn thấy thì có thể tham gia.

Các con của Zabuton mừng rỡ, sau khi cảm ơn mẹ, chúng bắt đầu chế tạo thứ gì đó.

Cái gì thế nhỉ?

Một... bộ trang phục hình nhện khổng lồ à?

Nó được cách điệu trông rất đáng yêu, nhưng kích thước còn lớn hơn cả Zabuton.

Hình dáng không giống Zabuton mà giống một chiếc gối cao hơn.

Bên trong bộ đồ được lót các tấm ván để giữ phom dáng.

Chúng sẽ chui vào trong bộ đồ này để tham gia diễu hành sao?

À, chúng có thể điều khiển chân một cách khéo léo.

Hóa ra là đã chế tạo cả cơ chế để điều khiển chân.

Thật kinh ngạc.

Nhưng mà, liệu có ổn không nhỉ?

Có vẻ như có khoảng một nghìn con đang chui vào trong đó...

Liệu những con ở phía dưới có bị đè bẹp không đây?

Hãy chừa chỗ rộng rãi ra.

Đúng rồi, chia đôi số lượng hiện tại đi.

Không được nhồi nhét chật cứng như thế.

Cứ làm thêm vài bộ trang phục nữa là được.

Với lại, đừng có di chuyển nhé.

Trang phục chuyển động thì không sao, nhưng lỡ bọn trẻ con tò mò lại gần thì sao?

Zabuton đã khó khăn lắm mới đồng ý ngầm đấy.

Phải đảm bảo không để lộ dáng vẻ thật.

Ừ, tôi vui vì các con hiểu ý.

Hãy để bộ trang phục lên xe ngựa mà vận chuyển.

Chắc là mỗi bộ cần một chiếc xe... nếu là xe ngựa không mui thì Năm thôn cũng có kha khá chiếc.

Tôi sẽ dặn Yoko mượn giúp số xe đó.

À, cứ giao cho tôi.

Dù sao thì tôi cũng là thôn trưởng của Năm thôn mà.

***

Đêm đến.

Khi tôi nhờ Yoko chuẩn bị xe ngựa không mui, cô ấy nhìn tôi với vẻ mặt rất kỳ lạ.

Hử?

Sao vậy?

Có chuyện gì à?

"Khô... không, chỉ là tôi thấy thôn trưởng dường như không nắm rõ tình hình ở Năm thôn..."

À, dạo gần đây tôi cứ cắm đầu vào công việc đồng áng.

Ở Năm thôn có chuyện gì xảy ra sao?

"À, trong cuộc diễu hành bên ngoài, cũng có người từ Năm thôn tham gia."

Đúng vậy.

Tôi cũng tham gia với tư cách là thôn trưởng Năm thôn mà, nếu chỉ có thành viên của Làng Đại Thụ không thôi thì cũng không được hay lắm.

Dù hơi ái ngại, tôi đã giao việc chọn nhân sự tham gia từ Năm thôn cho Yoko.

Nhưng có vẻ Yoko đã giao lại cho hội đồng thôn.

"Đúng vậy. Vì cân nhắc sự cân bằng cho toàn bộ cuộc diễu hành, ta chỉ quyết định số lượng người tham gia từ Năm thôn là khoảng năm mươi người, còn lại thì để hội đồng thôn tự quyết."

Năm mươi người.

Ừ, con số đó là hợp lý.

"Nhưng hội đồng thôn lại phản hồi rằng muốn ít nhất là năm trăm người, nếu được thì lên hai nghìn người."

...

"Ta cũng nghĩ con số đó khó mà thực hiện được nên đã xác nhận lại với Ma Vương... nhưng ngài ấy bảo không có vấn đề gì cả, thế là luồng ý kiến hai nghìn người tham gia đã được thông qua. Vì thế, tình hình xe ngựa đang vô cùng khan hiếm, bất kể là loại có mui hay không."

Hóa ra đã thành ra nông nỗi đó sao.

"Đúng thế. Mà này, ta nói là hai nghìn người, nhưng khả năng cao con số đó còn tăng nữa. Những người xem diễu hành chắc chắn cũng sẽ muốn đi theo."

À, có vẻ là vậy thật.

"Vì thế, kế hoạch diễu hành kết thúc trong nửa ngày đã bị hủy bỏ. Tốt nhất là nên dự tính mất ít nhất hai ngày."

Hả?

Chúng ta dùng cổng dịch chuyển mà, khoảng cách di chuyển đâu có xa đến thế?

Dù số lượng người tăng lên, cũng không mất nhiều thời gian đến vậy chứ?

"Nếu tất cả mọi người đều ngoan ngoãn nghe theo chỉ dẫn thì đúng là vậy... nhưng đây là những người đang có tâm trạng lễ hội. Chắc chắn là sẽ có cả rượu bia. Không thể lạc quan đến mức nghĩ rằng việc di chuyển của đám đông đó sẽ kết thúc suôn sẻ được."

Nghe cô nói vậy thì cũng đúng.

Cổng dịch chuyển cũng không thể để tất cả mọi người cùng dùng một lúc.

Vậy là sẽ tốn thời gian sao.

Hử?

Nếu mất từ hai ngày trở lên thì chẳng phải cần phải chuẩn bị cả chuyện ăn uống cho người tham gia hay sao?

"Việc đó đã được sắp xếp rồi. Ăn uống thì không vấn đề gì. Nhà vệ sinh tạm thời cũng đã được dựng lên nhưng..."

Có vấn đề gì à?

"Là các sạp hàng mọc lên để phục vụ người xem diễu hành đấy. Việc tranh giành chỗ đang trở nên gay gắt khiến đội an ninh rất đau đầu."

À...

"Thôn trưởng cứ như thường lệ là được. Chỉ là, sau khi kết thúc, xin hãy dành vài lời khích lệ cho đội an ninh giúp ta."

Tôi đã rõ.

***

...

Tôi đã thất bại trong việc tìm xe ngựa.

Tôi gửi gắm hy vọng mong manh vào thương hội Goroun nhưng cũng không được.

Thành phố Shashaato cũng đang trong tình trạng khan hiếm xe ngựa để phục vụ diễu hành.

Ông Michael đã đề nghị chuyển số xe ngựa mà thương hội Goroun dự định sử dụng sang cho tôi, nhưng tôi đã từ chối.

Tôi chỉ muốn mượn nếu họ dư thừa thôi, chứ đi mượn thứ mà họ đang có kế hoạch sử dụng thì thấy áy náy lắm.

Thay vào đó, tôi đã được nhượng lại bánh xe và trục xe ngựa.

Bánh và trục xe ngựa là đồ tiêu hao.

Vì vậy, số lượng được dự phòng luôn nhiều hơn số lượng xe ngựa hiện có.

Tôi đã giành được chúng.

Có bánh xe và trục xe rồi thì chỉ còn lại phần thân xe thôi.

Nếu là thân xe không mui, tôi cũng có thể tự làm được.

Dù sao mục đích cũng chỉ là để chở mấy bộ đồ trang phục, nên chỉ cần kiểu dáng giống xe kéo tay hay xe bò là đủ dùng rồi.

Chà, việc này đành phải đợi sau khi xong việc đồng áng vậy.

Nếu nhóm High Elf làm xong việc của họ, có lẽ tôi sẽ được giúp đỡ.

Đằng kia cũng đang làm xe ngựa...

À không, nếu để nhóm High Elf nhúng tay vào, có khi lại bị "ma cải" (cải tiến vượt mức) mất.

Có lẽ tự mình cố gắng vẫn hơn.

Ừ, hãy tự mình cố gắng vậy.

Thôn trưởng: "Hãy tự mình cố gắng thôi."
Các con Zabuton: "Chúng cháu sẽ giúp ạ."
Thôn trưởng: "Các cháu... cảm ơn nhé."
Zabuton: "..." (Mẹ cũng muốn giúp lắm nhưng bận lo cho đống trang phục rồi.)

Thôn trưởng: "Hãy tự mình cố gắng thôi."
High Elf: "Uy tín của chúng tôi đã sụp đổ rồi sao?"
Các cô nàng văn quan: "Rốt cuộc thì tổng cộng có bao nhiêu chiếc xe ngựa được ghép lại vậy?"
High Elf: "Vẫn là bảy chiếc ạ."
Các cô nàng văn quan: "Vậy sao? Nhưng thấy các cô vẫn đang miệt mài làm việc mà, đúng không?"
High Elf: "Vâng, bọn tôi đang thử nghiệm biến hình thành dạng nhân hình... hì hì, đi bằng hai chân đấy ạ."
Các cô nàng văn quan: "..." (Không hiểu việc biến xe ngựa thành dạng đi bằng hai chân có ý nghĩa gì, nhưng thôi không dám thắc mắc.)