Khu rừng chìm trong bóng tối lờ mờ.

Nhưng chẳng có gì đáng ngại cả.
Đây là khu rừng mà tôi đã đến săn bắn không biết bao nhiêu lần.
Sẽ chẳng có chuyện tôi lại chần chừ chỉ vì chút ánh sáng lờ mờ này.

Tôi hướng tới nơi có thông tin.
Nhờ đội của chú Gratz đi trước đã để lại những dấu hiệu chỉ đường, tôi không hề bị lạc.

Chúng tôi di chuyển gồm ba người: tôi, Goal, và Bron, nhưng họ không đi bên cạnh tôi.
Tôi đã bảo Goal và Bron di chuyển trên các tán cây.
Đó là đội hình khi chúng tôi đối đầu với đám thỏ ở làng.
Tôi là mồi nhử, còn hai người họ là kẻ tấn công kiêm người canh gác.

Mà nói đúng hơn, vị trí canh gác mới là quan trọng nhất.
Bởi điều đáng sợ nhất khi đang đối đầu với lũ thỏ chính là bị ma thú hay quái vật khác tập kích bất ngờ.

Vũ khí của cả ba là những thanh kiếm giống hệt nhau.
Thanh kiếm này do chú Gutt rèn cho tôi trước khi đến học viện.
Dù trang trí có phần cầu kỳ so với những thanh kiếm thường thấy của chú Gutt, nhưng chú ấy nói rằng đó là để đề phòng trường hợp khẩn cấp, tôi có thể bán nó đi để lấy tiền.
Vì tôi rất thích nó, nên trừ khi là tình huống bất khả kháng, tôi sẽ chẳng bao giờ bán đi đâu.

Đang tiến bước với thanh kiếm trong tay, tôi nhận được tín hiệu dừng lại từ Goal ở trên cây.
Chúng tôi giao tiếp bằng ánh mắt.
Có vẻ như ở phía trước một chút có điểm gì đó khả nghi.
Sau khi đợi Bron vòng qua trên tán cây, tôi bước thẳng tới.

Ở chỗ khả nghi đó... có người.
Có vẻ họ đã trốn thoát khỏi ma thú và đang ẩn nấp.

"Tại, tại sao lại là một đứa nhóc... không phải quân cứu viện sao, chết tiệt."

Nhìn tình trạng đó, có vẻ là những mạo hiểm giả được học sinh của học viện thuê.
Hắn ta đang bị thương ở tay.

"Đúng vậy, xin lỗi nhưng tôi không phải quân cứu viện. Mục tiêu của tôi là những học sinh đã thuê các người. Nếu là người lớn thì hãy tự cứu lấy mình đi."

Trên đường đến đây, những con ma vật hay ma thú tôi gặp đều đã bị tiêu diệt hết.
Hiện tại có thể quay về một cách tương đối an toàn.
Tôi truyền đạt điều đó rồi định tiến lên phía trước.

"Kho, khoan đã..."

"Sao thế?"

"Cầm lấy cái này đi."

"Hửm?"

Cái chuông à?

"Người thuê chúng tôi có giữ vài món ma cụ."

"Ma cụ?"

"Ừ, một trong số đó là ma cụ che giấu sự hiện diện. Thay vì ẩn giấu hoàn toàn, thì ở bên trong lại hoàn toàn không biết tình hình bên ngoài ra sao."

"Nghĩa là không nghe thấy cả tiếng kêu cứu à? Thế thì phiền phức thật."

"Ừ. Nhưng, chỉ có tiếng chuông này là nghe được. Tín hiệu an toàn là rung ngắn ba lần. Nhờ cậu đấy."

"Đã rõ. Tôi sẽ cố gắng hết sức... ngoài ra họ còn có ma cụ gì nữa không?"

"Hả? À, cái tôi biết là cái có thể tạo ra lửa, và một cái có thể tạm thời phong tỏa hành động của đối phương. Ngoài ra còn giữ khoảng ba cái nữa, nhưng tôi chưa dùng bao giờ nên không biết."

"Tạm thời phong tỏa hành động đối phương? Phong tỏa được bao lâu?"

"Người thuê bảo là đếm đến mười mấy, nhưng cảm giác của tôi thì chỉ khoảng ba thôi. Nhanh lắm. Đồ bỏ đi ấy mà."

Không, không, nếu có thể khiến đối phương bất động hoàn toàn trong lúc đếm đến ba, tôi có cảm giác là sẽ thắng được bất cứ ai đấy chứ?
Chẳng phải đó là một ma cụ kinh khủng lắm sao?
Thôi kệ, dù sao thì chúng tôi cũng phải cẩn thận để không bị chân họ cản trở.

"Cảm ơn thông tin. Vậy tôi đi đây."

"Ừ. Xin lỗi vì đã gọi cậu là thằng nhóc. Phiền cậu giúp đỡ người thuê của tôi."

"Tôi không để tâm đâu. Vì nhìn kiểu gì thì thể hình của tôi cũng là trẻ con mà. Người thuê thì tôi sẽ cố gắng hết sức không cần người nhắc... còn đồng đội của anh thì sao?"

"Người thuê là ưu tiên hàng đầu. Đồng đội thì nếu có dư thời gian nhờ cậu giúp. Nhắn gửi lời của tôi đến đồng đội trên cây của cậu nữa nhé."

"Đã rõ. Thoát khỏi khu rừng là có quân đội ở đó, hãy cứ nghe theo họ nhé."

"Được. À phải rồi. Tôi là Cokes. Tên các cậu là gì?"

"Seal. Còn trên kia là Goal và Bron. Vậy nhé."

***

Ba mươi phút sau khi chia tay nhóm mạo hiểm giả.
Chúng tôi đã đến gần nơi có thông tin.
Dấu vết của một con ma thú lớn đang náo loạn đập vào mắt.
Tại đó, tôi chạm mặt một đối thủ khá nổi bật.
Đó là đội của chú Gratz đã đi trước.

Họ mặc trang bị nhẹ để dễ di chuyển trong rừng, vũ khí là kiếm và dao quắm.
Có vẻ những người cầm dao quắm chiếm đa số.
Khoảng 40 người đang tản ra trong rừng một cách thích hợp.

"Ồ, là nhóc đưa cơm à."

Tôi cứ tưởng sẽ bị cảnh giác, nhưng may là có người quen ở đó nên không sao.
Nhưng mà, tôi mong là đừng gọi là "nhóc đưa cơm" nữa.
Chẳng phải là tại mọi người toàn đến lúc tôi đang ăn à?

"Đúng là tôi. Nhóc đến đây thì bọn ta cũng vững tâm hơn. Còn hai người kia đâu?"

"Trên kia."

"Hửm? À, hiểu rồi. Xin lỗi, nhưng cứ tiếp tục cảnh giác như vậy nhé."

Người lính quen thuộc đó đang giữ vai trò tổng chỉ huy bốn đội quân đã tiến vào rừng.
"Dù là biên chế tạm thời, nhưng ta là trung đội trưởng. Rất oai đấy nhé."
Từ vị trung đội trưởng đó, tôi được nghe thông tin.

"Ta đã tìm thấy dấu vết của đám nghiệp dư di chuyển. Chắc chắn đây là các học sinh của học viện rồi. Số lượng cũng khớp. Mấy kẻ trông có vẻ chuyên nghiệp chắc là đám mạo hiểm giả được thuê..."

"À, khoan đã. Giữa đường tôi có gặp một mạo hiểm giả và nhận được thông tin."

Tôi đưa cái chuông ra và truyền đạt về sự tồn tại của ma cụ che giấu sự hiện diện.

"Trẻ con thời nay sở hữu những thứ tiện lợi thật đấy."

"Tôi không có đâu. Cái chuông này tôi gửi cho mọi người. Hãy rung nó ở những nơi khả nghi để tìm kiếm nhé."

"Được rồi. Còn mấy nhóc thì sao?"

"Chúng tôi sẽ truy vết ma thú. Nếu chạm trán... tôi sẽ xoay xở."

"Có ổn không đấy?"

"Nếu thấy không xong thì chúng tôi sẽ chạy."

"Nhớ chạy thật đấy nhé. Không cần phải nghĩ đến chuyện câu giờ đâu."

"Ahaha. Đã rõ."

Chia tay trung đội trưởng và các thành viên, chúng tôi tiếp tục di chuyển.
Vừa tiêu diệt ma vật và ma thú, tôi vừa tìm kiếm War Bear nhưng không thấy đâu.
Nói đúng hơn là...
War Bear, rốt cuộc có bao nhiêu con vậy?
Dấu vết quá nhiều.
Nếu không phải là một con duy nhất đang đi đi lại lại để gây nhiễu kẻ truy đuổi, thì có lẽ phải đến mười con mất?
Dù vậy mà chúng tôi lại chẳng hề chạm trán con nào.
Cái gì thế này?
Có gì đó không ổn.
Goal và Bron ở trên cây cũng cảm thấy kỳ lạ, nhưng không biết kỳ lạ ở chỗ nào.

Cứ thế trôi qua một tiếng đồng hồ.
Chúng tôi gặp lại mười người thuộc hạ của trung đội trưởng.
Có vẻ phía bên kia đã đến tìm chúng tôi.

"Đã tìm thấy bốn học sinh và những mạo hiểm giả được thuê. Một vài người bị thương nhưng không sao cả. Đang bảo vệ và hộ tống họ ra khỏi rừng rồi."

"Bốn học sinh?"

Thiếu mất một người.

"Một học sinh đang bị mất tích."

"Tại sao lại không hành động cùng nhau?"

"Nghe nói đó là đứa đã khởi xướng chuyện vào rừng. Cảm thấy trách nhiệm nên nó đã trở thành mồi nhử. Vì có mang theo ma cụ nên vẫn còn hy vọng."

"Hướng nào?"

"Phía Bắc."

"Sâu hơn nữa sao. Đã rõ."

"Chúng tôi đi cùng có được không?"

"Cũng được thôi, nhưng mọi người ổn chứ?"

"Đã có sự cho phép của trung đội trưởng. Chúng tôi sẽ lấy việc cứu hộ học sinh làm trọng tâm."

"Đã rõ. Nhờ mọi người nhé."

Tôi chỉ cầu mong tránh được tình huống xấu nhất thôi.

***

Tôi đã tìm thấy học sinh còn lại.
Nó vẫn còn sống.
Chỉ là, bên phải học sinh đó là năm con War Bear.
Và bên trái của nó là ba con Lover’s Beast.
...
Có vẻ nó cứu được là nhờ lũ War Bear và Lover’s Beast đang nhìn chằm chằm vào nhau.
Khá là may mắn.
À, hay là hiệu ứng của ma cụ mà học sinh đó đang cầm?

Học sinh đó đã nhận ra chúng tôi.
Nguy rồi!
Đừng lơ là!

Đám War Bear và Lover’s Beast đang nhìn nhau bỗng hướng sát khí về phía học sinh đó.
Có vẻ chúng không chấp nhận để con mồi chạy thoát.

Tôi lao ra.
Goal và Bron ở trên cây cũng di chuyển gần như cùng lúc.
Đúng là họ mà.

Tôi lao về phía Lover’s Beast.
Goal và Bron thì nhắm vào War Bear.
Chiến thuật là tôi sẽ câu giờ. Trong lúc đó Goal và Bron sẽ xử lý War Bear, rồi cả ba chúng tôi sẽ cùng đuổi đám Lover’s Beast đi.
War Bear có vẻ trâu bò nhưng nếu là Goal và Bron thì chắc không thành vấn đề.
Mức độ đó thì dù có 20 con chúng cũng xử được.

Con Lover’s Beast trước mặt tôi... hiếu chiến quá khiến tôi phát ghét.
Nhưng nó tập trung vào tôi nên cũng đỡ.
Để ý thì thấy nhóm người của trung đội trưởng đã cõng học sinh đó chạy thoát rồi.
Tốt lắm.
Thế là ổn rồi.

War Bear đúng như dự tính, đã được Goal và Bron xoay xở xong.
Họ hạ hai con, xua đuổi ba con còn lại.
Sau đó họ hợp quân với tôi để đối đầu với Lover’s Beast, nhưng... tình huống khẩn cấp.
Từ phía sau ba con Lover’s Beast, một con quái vật như màn sương đen xuất hiện.
Nó rất lớn.
To cỡ cái nhà trọ trong làng vậy.
Và trong khoảnh khắc tôi nghĩ ba con Lover’s Beast bị bao bọc bởi thứ như làn sương đen đó, chúng đã bị nuốt chửng.
Chắc là nó đã ăn chúng.
Vì kích thước của con quái vật như làn sương đen đó lại to thêm một vòng nữa.

Cái gì thế này?
Tín hiệu nguy hiểm chạy dọc toàn thân tôi.
Cảm giác giống như khi Urza hay Grall thực sự nổi giận.
Không, còn hơn thế nữa.
Tôi hiểu rằng đây là một sự tồn tại nguy hiểm.
Và chúng tôi không thắng nổi.
Nếu có ai thắng được thì chắc chỉ có Haku-ren sensei hoặc trưởng làng.
Nhưng họ không có ở đây.
Rút lui ngay lập tức.
Tôi đã phán đoán như vậy, nhưng đã muộn.

Ba con War Bear mà Goal và Bron vừa xua đuổi đã quay lại.
Dai dẳng thật.
Tôi đã nghĩ vậy nhưng không phải.
Cả đám War Bear cũng đang bị con quái vật làn sương đen kia đuổi theo.
Là cá thể khác à?
Không phải.
Nó chỉ là đang vươn ra thôi.

"Seal, dùng kiếm không được đâu. Sẽ bị nuốt mất đấy."

Tôi biết chứ.
Một con War Bear cố gắng phản công, nhưng liền bị nuốt chửng ngay lập tức.
Hai con còn lại định trốn lên cây, nhưng cũng bị đuổi theo rồi nuốt chửng.
Quái vật làn sương đen có vẻ đối ứng được cả chiều cao.
Cái này... gay go thực sự rồi.
Xung quanh chúng tôi đã bị quái vật làn sương đen vây kín.

"Goal, Bron, có cách nào không?"

"Ma thuật thì sao?"

"Cùng lúc tung hỏa ma thuật, nhân cơ hội đó mà chạy."

"Được. Chơi theo cách đó đi. Ba, hai, một, ngay bây giờ!"

Ma thuật chúng tôi tung ra đều bị con quái vật làn sương đen hấp thụ.
Này này.
Tha cho tôi đi chứ.

Cái thứ trông như bàn tay bằng sương đen của con quái vật hướng về phía tôi.
Tôi né.
Nhưng số lượng tay nhiều quá.
Thế là chết rồi sao.
...
Không, đừng bỏ cuộc.
Hãy kháng cự đến cùng.
Ở làng tôi đã được dạy như thế.

Tay nhiều thì có sao nào.
Tôi né bằng tất cả sự tập trung.
Ma thuật chỉ bị hấp thụ hỏa ma thuật thôi.
Thử dùng ma thuật khác xem.
Vẫn còn nhiều thứ có thể làm.
Bỏ cuộc à, đừng hòng!

Khi chúng tôi vừa hạ quyết tâm, con quái vật làn sương đen bỗng cười.
Hay là tôi cảm thấy nó cười thôi nhỉ?
Không có cách nào xác nhận cả.
Bởi lẽ, con quái vật làn sương đen đó đã bị nuốt chửng bởi một kẻ đột nhập khác.

Kẻ đột nhập tiếp theo.
Đó là một con nhện to cỡ tảng đá lớn.
Tôi không biết nó xuất hiện từ đâu, chỉ thấy con nhện đó nhảy bổ vào con quái vật làn sương đen, rồi với một tốc độ kinh khủng, nó hút lấy và nuốt chửng con quái vật kia.
Con nhện to bằng tảng đá, nhưng con quái vật làn sương đen còn lớn hơn nhiều.
Vậy mà nó nuốt được à?
Vì là sự tồn tại như làn sương nên không đầy bụng à?
Không, chỗ War Bear với Lover’s Beast vừa nãy đã...

Thôi đừng nghĩ mấy chuyện chi tiết nữa.
Quan trọng hơn là con nhện này...
Là loài nhện tôi chưa từng thấy ở làng.
Nhưng tôi cảm nhận được điều đó.

"Con của Zabuton?"

Con nhện giơ một chiếc chân lên, vẫy vẫy trái phải rồi rời khỏi phía trước chúng tôi.
...
Tôi nhìn Goal và Bron.

"Đó là một trong những đứa con của Zabuton đã lên đường từ mùa xuân trước."