Thời tiết đã bắt đầu chớm đông.

Zabuton và lũ con của nó chuẩn bị bước vào kỳ ngủ đông.
Một cuộc chia ly ngắn ngủi.
Tuy nhiên, có vẻ như năm nay một vài đứa con của Zabuton sẽ ở lại dinh thự và hầm ngục, không thực hiện ngủ đông.
Thế thì đỡ buồn hơn.
Arako, cô nàng Arachne lấy hầm ngục làm căn cứ, vẫn như mọi khi, chẳng thấy cần thiết phải ngủ đông gì cả.

Cũng phải tạm biệt Gulf và Dagad một thời gian.
Mùa đông này, họ định sẽ luyện tập ở khu vực xung quanh Ngũ Thôn.
Có vẻ như họ vẫn còn canh cánh chuyện thành tích tại Đại hội Võ thuật năm nay không được như ý.
Quả thực, cả hai đều bị hạ đo ván nhanh quá mà.
Chắc là họ thấy tiếc nuối vì chưa kịp phô diễn hết sức mạnh đã thua cuộc.
Pirika của Ngũ Thôn cùng các đệ tử của cô bé, rồi cả đám Elf cũng sẽ tham gia luyện tập cùng, nghe chừng náo nhiệt lắm.
Náo nhiệt thì cũng tốt thôi, nhưng mà… luyện tập thì có nhất thiết phải chọn nơi gần nhà thế không nhỉ?
…
Thôi, chẳng nên xen vào làm mất hứng làm gì, cứ coi như là không được đi.

Ở Ngũ Thôn có một thay đổi nhỏ.
Yuri, con gái của Ma Vương, đã tới nhận nhiệm sở tại Ngũ Thôn.
Chức danh là Quản trị viên Vương quốc Ma tộc.
Nghe giống như một kiểu thanh tra cho những khu vực không bổ nhiệm quan đại diện vậy.
Ban đầu, Ngũ Thôn tuy đồng ý tiếp nhận Quản trị viên, nhưng lại cảm thấy khó lòng chấp nhận một Vương cơ – con gái của Ma Vương.
“Tôi nghe đồn Vương cơ tiểu thư là người rất ngang ngược…”
Chính cái hình ảnh này, đại diện cho tiếng lòng của các nghị viên trong làng, là nguyên nhân.
Để đối phó với điều đó, Yuri đã đi chào hỏi từng nghị viên một nhằm xóa bỏ định kiến.
Ấy vậy mà…
“Đường đường là Vương cơ mà lại đi chào hỏi từng nhà một, cô định chơi khăm ai hả!”
Cô bé bị hai vị cựu Tứ Thiên Vương mắng cho một trận.
Nhưng nhờ đó mà rốt cuộc việc tiếp nhận lại diễn ra êm đẹp, chắc đây gọi là “trong cái rủi có cái may” nhỉ.
“Ưư, tại Fraụ bảo mình là việc đi chào hỏi rất quan trọng nên mình mới làm thế mà…”

Yuri biết về sự tồn tại của Cổng Dịch Chuyển ở Ngũ Thôn.
Thế nên, kể từ khi tới nhận chức, hầu như ngày nào Yuri cũng ghé qua Làng Đại Thụ.
Cô bé rất mãn nguyện khi được Frasia – con gái của Frau – gọi là “chị Yuuri”.
Tiện thể nói luôn, Bezel, dù là ông nội nhưng lại được gọi là “ông ngoại”, còn bà nội Silkyne thì bị gọi là “chị gái”.
Trông vẻ ngoài như vậy thì cũng khó mà trách được.
Chẳng biết có phải là bù trừ không, nhưng Holly bị gọi là “bà ngoại” nên đang tỏ ra khá áy náy, dù thực tâm thì bà cũng chẳng ghét bỏ gì đâu.

Ban đầu, kế hoạch xây dựng một dinh thự mới cho Yuri đã được vạch ra, nhưng cuối cùng phải hoãn lại đến mùa xuân.
Thực ra ở khu vực này, dù là mùa đông cũng vẫn có thể xây dựng, nhưng hiện tại các dự án xây dựng chuồng trại gia súc đang bị ùn ứ.
Yuri cũng không hề đòi hỏi phải ưu tiên xây dựng dinh thự của mình mà làm gián đoạn các công trình đó.
Thay vào đó, cho đến khi dinh thự mới hoàn thành, Yuri sẽ ở tại dinh thự của Yoko.
Dù đi kèm có khoảng hai mươi tùy tùng, nhưng dinh thự Yoko rộng thênh thang nên chẳng có vấn đề gì cả.
Rộng rãi đúng là chân lý.

Chỉ có điều, người biết về sự tồn tại của Cổng Dịch Chuyển và được phép sử dụng nó chỉ có một mình Yuri.
Người đứng ra kháng nghị chuyện này không phải là Yuri, mà là nhóm các nữ văn quan.
“Trong số 20 tùy tùng đi theo Vương cơ tiểu thư, có vài người là đồng môn của tôi.
Nhất định phải chiêu mộ họ vào nhóm nữ văn quan.
Đừng lo, tôi sẽ rèn luyện họ.”
“Có cả con gái của Tử tước Gon nữa ạ.
Cô ấy rất giỏi tính toán, chắc chắn là từng làm sổ sách cho gia đình rồi.”
“Còn có con gái của một vị đại quan nổi tiếng ở đại lục phương Nam nữa.
Chắc chắn cô ấy rất am hiểu công việc đại quan.”
“Còn con gái của Nam tước Boroi á… tiểu thư Fururin!
Nghe bảo cô ấy lấy chồng rồi mà, sao giờ lại quay về thế?
Chắc cô ấy cũng có kinh nghiệm làm việc liên quan đến tài chính đúng không?
Nhất định phải giữ lại!”

Này này, công việc của họ là tùy tùng cho Yuri chứ không phải là đi xin việc vào nhóm nữ văn quan…
Nhưng tập thể nữ văn quan đã đệ đơn kiến nghị thẳng lên Yuri.
Để Yuri không gặp khó khăn trong sinh hoạt, họ để lại hai người, còn mười tám người kia đã “nhảy việc” sang nhóm nữ văn quan.

“Xin lỗi vì đã gây khó dễ cho cô.”
Dù sao thì tôi cũng phải xin lỗi Yuri một tiếng.
“Thực ra tôi cũng lờ mờ đoán được sẽ thế này nên ngài đừng bận tâm, cứ để họ làm việc đi.
Việc liên lạc với gia đình của họ tôi sẽ tự lo.”
“Nhờ cô cả đấy.”

Nếu đã vào nhóm nữ văn quan, tôi cũng có ý định mời họ đến Làng Đại Thụ, nhưng lại bị ngăn cản vì bảo rằng như thế là tàn nhẫn quá.
Tại sao lại tàn nhẫn nhỉ?
Dù không hiểu lắm nhưng tạm thời họ sẽ phải thực tập ở Ngũ Thôn.
Trong thời gian đó, chúng tôi sẽ tiến hành xác minh… đảm bảo họ không có ác ý với Làng Đại Thụ trước khi tiết lộ về Cổng Dịch Chuyển.
Chuyện còn dài, nhưng nghe đâu họ muốn gửi vài người đến Big Roof Shashaato.
Về điểm này thì tôi đồng ý.
Hy vọng họ sẽ cố gắng.

Mùa đông.
Vì vẫn đang làm những gì cần làm, nên lúc cần đậu thì nó sẽ đậu thôi.
Chẳng có vấn đề gì cả.
Vấn đề là, lũ trẻ kéo đến cùng một lúc.
Luu và Tia, mỗi người đều mang thai đứa thứ hai.
Hai nàng High Elf và ba nàng Mountain Elf cũng mang thai.
Tổng cộng là bảy người.
Thật là một tin đáng mừng.

Sự kiện mang thai tập thể này, tất nhiên là có nguyên nhân.
Hơi dài dòng một chút nhưng mong mọi người chịu khó lắng nghe.
Thực ra khoảng một năm nay, Alfred đã bắt đầu có thể ngủ một mình.
Sự trưởng thành đó thật đáng mừng.
Nhưng thỉnh thoảng, có lẽ vì cô đơn nên thằng bé lại mò sang phòng tôi hoặc phòng Luu.
Nếu sang phòng Luu mà có Luu ở đó thì không sao.
Nếu Luu không có ở đó thì bắt đầu có vấn đề.
Còn nếu thằng bé sang phòng tôi mà có Luu ở đó thì cũng không sao, nhưng nếu có người phụ nữ khác ngoài Luu thì lại thành chuyện khác.
Tôi nghĩ rằng dạy dỗ chuyện đó cho thằng bé bây giờ vẫn còn quá sớm.
Nhưng mà, tôi cũng không thể đuổi Alfred đang thấy cô đơn ra khỏi phòng được.
Kết quả là, để đề phòng trường hợp Alfred ghé sang mà vẫn ổn, tôi thường xuyên ngủ một mình.
Đó là những ngày tháng bình yên.
Thế nhưng, mùa thu vừa rồi Nữ hoàng Tiên đến.
Nữ hoàng Tiên tuy hay dắt lũ trẻ đi chơi đêm, nhưng lại cực giỏi trong việc dỗ dành bọn trẻ đi ngủ.
Bà ấy cũng kích thích lòng tự trọng của con trai Alfred để hướng thằng bé ngủ một mình.
Nhờ đó, cuộc sống bình yên ban đêm của tôi đã chấm dứt.
Và rồi, những đêm cuồng nhiệt lại tái diễn.
Có lẽ một phần cũng là do bầu không khí phấn khích khi Paula lâm bồn trong kỳ Đại hội Võ thuật nữa.
Chỉ còn cách cố gắng hết mình thôi.
Đó chính là nguyên nhân dẫn đến việc mang thai tập thể.
Hy vọng của tôi bây giờ là Tiselle đừng có thấy cô đơn mà mò sang vào ban đêm là được.
“Tiểu thư Tiselle ngủ rất nhanh nên ngài cứ yên tâm.”
…
Tôi cũng đang kỳ vọng vào sự trưởng thành của Hiiro.

Sau khi vụ mang thai tập thể bị bại lộ, các cô gái tộc Thú nhân lại càng gia tăng thế tấn công.
Chỉ còn cách cố gắng hết mình thôi.
Ya, đại diện của các nàng Mountain Elf, có vẻ hơi buồn phiền.
Chắc là vì mình là đại diện mà các Mountain Elf khác lại có thai trước.
Nhưng mang thai là món quà của thần linh mà.
Đừng lo nghĩ quá, cứ bình tĩnh đi nhé.
À, với cả cái… cái bộ quần áo kỳ cục kia, không cần mặc đâu.
Nó đi ngược lại với vẻ gợi cảm đấy.
Đợi Zabuton thức dậy rồi hẵng tham khảo ý kiến của nó nhé.