Mùa hè cũng đã đi đến hồi kết.

Chẳng mát mẻ hơn chút nào cả.

Vẫn nóng như đổ lửa.

Có vẻ như mùa hè năm nay vẫn còn tiếp diễn dài dài.

Thế nhưng, điều đó chẳng hề hấn gì với cánh đồng được tạo ra bằng [Nông cụ vạn năng].

Các loại nông sản đã sẵn sàng chờ thu hoạch.

Cố lên nào.

Lực lượng chủ lực trong đợt thu hoạch này chính là những đứa con của Zabuton. Chúng thực hiện việc thu hoạch cà tím, cà chua, dưa leo, bí đỏ… bằng những pha phối hợp nhịp nhàng.

Hơn nữa, chúng còn biết chọn lọc nông sản một cách chuẩn xác.

Về cơ bản, nông sản trồng bằng [Nông cụ vạn năng] có tốc độ sinh trưởng rất tốt, nhưng không phải cây nào cũng phát triển đồng đều, nên bắt buộc phải chọn lọc đâu là quả nên hái, đâu là quả nên để lại.

Đây vốn là công việc khiến tôi phải đau đầu suy nghĩ, nhưng lũ nhỏ nhà Zabuton lại thực hiện hoàn hảo.

Thật đáng tin cậy.

Cả đám High Elf, Lizardman, Dwarf, tộc Thú nhân và tộc Mountain Elf cũng đã quá quen việc, lần lượt thu hoạch hết đợt này đến đợt khác.

Họ cũng là những trợ thủ đắc lực.

Nghe bảo Giral cùng ba con rồng cũng muốn tham gia giúp sức.

Tôi vô cùng biết ơn và nhờ họ thu hoạch bắp cải.

Thật tình là tôi muốn nhờ thu hoạch mấy loại rau củ như cà rốt hay củ cải hơn, nhưng mà Drowm đang rất ngóng đợi bắp cải nên thôi vậy.

Việc hướng dẫn thu hoạch bắp cải, tôi giao phó cho mấy cô bé tộc Thú nhân.

Sau khi phụ giúp thu hoạch một chút, tôi bắt đầu dùng [Nông cụ vạn năng] cày xới những khu vực đã thu hoạch xong để chuẩn bị đất cho đợt gieo trồng mới.

Vì có [Nông cụ vạn năng] trong tay nên tôi không sao, nhưng những người khác thì cần cẩn thận vì trời vẫn còn nóng.

Đừng quên bổ sung nước và muối đấy nhé.

Tiếp đến là xử lý những cây trồng bị gãy hoặc dập nát do sự cố trong quá trình thu hoạch.

Vứt đi thì phí lắm.

Dù không bán ra bên ngoài được, nhưng chúng vẫn ăn được mà.

Thế nên, lũ con của Kuro sẽ xử lý chỗ đó.

Lũ con của Kuro đông quân số nên dẫu có kén ăn chút ít thì vẫn giải quyết ổn thỏa cả.

Chà, dù sao thì càng ít nông sản phải bỏ đi thì càng tốt.

"Thôn trưởng, khu ruộng kia không thu hoạch ạ?"

Một cô nàng High Elf chỉ tay về phía ruộng khoai tây.

"Chỗ đó là ruộng khoai tây dành riêng cho lũ nhỏ nhà Zabuton đấy. Lũ nhỏ bảo tự chúng sẽ thu hoạch... nhìn kìa."

Những đứa con của Zabuton sau khi kết thúc công việc ở các khu khác đã tập trung về phía ruộng khoai, bắt đầu tự tay đào khoai tây lên.

Chúng đào rất cẩn thận để không làm khoai bị trầy xước.

Sau đó, chúng giơ cao những củ khoai tây vừa thu hoạch được lên... rồi có vẻ phân vân một lúc xem có nên ăn ngay tại chỗ không, cuối cùng chúng quyết định mang về.

Hình ảnh lũ nhỏ dùng tơ cố định củ khoai vào lưng thật là đáng yêu.

Nông sản thu hoạch xong được đám thiếu nữ văn quan kiểm kê số lượng.

Tôi cho giữ lại phần cần thiết cho mỗi làng, phần để làm quà chia sẻ cho Drowm, Dors, Ma Vương, cụ Tổ, và cả phần tiêu thụ cho Big Roof Shashato.

Số còn lại được vận chuyển đến Ngũ thôn để bán cho thương hội Goroun.

Khác với ngày xưa, nhờ có Cổng chuyển dịch mà việc buôn bán trở nên dễ dàng hơn hẳn.

Tiền hàng không nhận bằng tiền mặt mà nhận bằng hàng hóa như hải sản chẳng hạn.

"Nhiều loại cá chưa từng thấy quá!"

Lũ trẻ mắt sáng rực khi nhìn thấy số cá được vận chuyển từ Ngũ thôn đến.

Cả tôi cũng thấy phấn khích không kém.

"Đây là..."

Kích thước khoảng tám mươi centimet... là cá thu đao (Sanma) sao?

Còn cái kia, dài tận một mét rưỡi, nhìn kiểu gì thì nhìn cũng là cá hồi.

Toàn là cá thu đao và cá hồi "khủng".

Số lượng là... hai trăm con cá thu đao, năm mươi con cá hồi.

Nghe bảo cả thu đao lẫn cá hồi đều được đánh bắt ở vùng biển gần thành phố Shashato.

Không dùng lưới sao?

Vậy mà họ lại chuẩn bị được số lượng lớn thế này.

Thật biết ơn quá.

Cá thu đao, cá hồi.

Dù về mặt thời tiết thì vẫn còn hơi sớm để thưởng thức hương vị mùa thu...

Nhưng đây đâu phải Nhật Bản.

À, tôi hiểu rồi.

Trước mắt là phải bào sẵn củ cải đã.

Cây tắc (Sudachi) hình như tôi có trồng vài cây.

Chắc là giờ này cũng đã có quả rồi. Mau hái vài quả lại đây cho tôi.

Cảm ơn Flora vì đã cung cấp nước tương.

Đừng quên nấu cơm nhé.

Nào, trước hết phải luyện tập nướng cá thu đao cái đã.

Vì kích thước "khủng" quá nên nướng chắc sẽ vất vả đây, nhưng cố lên nào!

Cá thu đao.

Kết quả là không thể nướng nguyên con vì kích thước quá khổ.

Đành phải xẻ đôi ra mới nướng được.

Dù rất ngon nhưng cũng hơi tiếc nuối một chút.

Cá hồi.

Không bàn cãi gì nữa, đích thị là cá hồi.

Ngon tuyệt.

Dẫu biết là hơi đòi hỏi, nhưng tôi muốn trong một thời gian tới, bữa sáng nào cũng có món này ăn cùng cơm.

Dân làng ai nấy đều tấm tắc khen ngợi.

Chỉ là, lũ trẻ có vẻ chuộng cá hồi hơn cá thu đao.

"Vì nó nhiều xương quá."

Ý kiến từ đại diện lũ trẻ, Nart.

Lúc xẻ đôi ra tôi đã bỏ xương rồi, nhưng kiểu gì vẫn còn sót lại tí chút.

Chà, dù có mấy đứa như Ursa hay Grall vẫn cứ thế nhai tuốt xương không chút bận tâm... nhưng nếu có thể, vẫn muốn chúng bỏ mấy cái xương lớn ra.

Aigis, con chim non Phượng Hoàng, thì lấy xương cá thu đao ra rất sạch sẽ.

Cái đó thì không sao, nhưng mà kiểu xếp xương cá ngay ngắn như vậy thì có ý nghĩa gì nhỉ?

Phượng hoàng có tập tính như thế sao?

Không phải à?

Chỉ là sở thích cá nhân thôi sao?

Ra là vậy.

Món da cá hồi đem nướng sơ qua lửa rất được lòng người lớn trong làng.

Đặc biệt là đám Dwarf, họ khoái chí lắm.

Biết là các người thích rồi, nhưng rượu thì uống vừa phải thôi đấy nhé.

Cá không để lâu được nên phải ăn sớm.

Cá thu đao hay cá hồi nếu chỉ tính một gia đình thì đúng là kích thước quá khổ, nhưng nếu cả làng cùng tiêu thụ thì chẳng mấy chốc mà hết sạch.

...

Lẽ ra mình nên để dành lại một ít.

Để lát nữa nhờ Michael-san vậy.

***

Lời ngoài lề.

Về phần nội tạng cá thu đao, mọi người chia làm hai phe: phe ăn và phe không ăn.

Lũ trẻ hoàn toàn thuộc phe không ăn.

Vì nó đắng mà.

Tôi cũng không ép.

(Nart: con gái của Ghatt (tộc Thú nhân, anh trai của Sena).)

Lần này chương hơi ngắn một chút.