Việc khám phá bằng xe cút kít quả nhiên đã khiến tôi bị lạc đúng như dự đoán.

Tuy nhiên, nhờ có Kuro và cả nhóm mà tôi đã có thể quay về chỗ ngủ, phạm vi di chuyển của tôi nhờ thế mà mở rộng ra đáng kể.

Cứ như vậy, vào khoảng ngày thứ năm kể từ lúc bắt đầu khám phá.

Tôi đã tìm thấy một con sông.

Con sông nằm ở khu vực thượng nguồn, nơi có đá tảng nằm rải rác khắp nơi, trông giống như một con suối nhỏ hơn.

Bề ngang khoảng năm mét thì phải?

Tôi đi dọc theo bờ sông ngược lên phía trên một chút thì phát hiện ra một vách đá lớn cùng một thác nước đổ xuống đó.

Nói là thác nước thôi nhưng không phải là kiểu đổ thẳng đứng, mà giống như dòng nước đang chảy mạnh xuống một vách đá nghiêng khoảng 60 độ thì đúng hơn.

Dù vậy, độ cao cũng khá ấn tượng.

Khoảng bảy, tám mét.

Một khung cảnh hùng vĩ.

Thật đẹp.

Tôi thử hứng nước bằng một tay, nước khá là lạnh.

Hơn nữa, đây là nước sạch.

Giờ chỉ cần biết nó có uống được hay không là ổn...

Vì Kuro, người bạn đồng hành của tôi hôm nay, đang uống ừng ực nên có vẻ không sao cả.

Tôi hỏi Kuro hướng quay về chỗ ngủ sau khi nó uống nước xong.

Kuro không hề do dự mà hướng đầu về phía đó.

Tôi chuyển [Nông cụ vạn năng] thành xe cút kít, rồi bắt đầu dùng cuốc vung lên theo hướng đó.

Để tạo một con đường nối giữa chỗ ngủ và thác nước.

Tạm thời, những lúc trời còn sáng thì tôi dùng cuốc, còn khi trời bắt đầu tối thì chuyển sang dùng xe cút kít để quay về chỗ ngủ.

Nhờ hỏi Kuro nên tôi đã biết hướng của thác nước, thế là từ ngày hôm sau, tôi bắt đầu cày xới từ phía chỗ ngủ đi ra.

Vì còn phải làm đủ thứ việc khác nữa nên mất khoảng mười lăm ngày, cuối cùng tôi cũng thông được con đường.

Thác nước nằm cách chỗ ngủ khoảng năm cây số về phía tây.

Khá là xa.

Con sông bao gồm cả thác nước uốn lượn quanh co, nhưng nhìn tổng thể thì dòng nước dường như chảy từ hướng bắc xuống hướng nam tây nam.

Liệu đi xuống hạ lưu thì có gì không nhỉ?

Chà, chuyện đó tính sau.

Lý do tôi tạo đường đến thác nước là để đảm bảo nguồn nước.

Tôi vẫn đang dùng nước giếng cho việc ăn uống và tưới tiêu, nhưng vì cái giếng nằm ở vị trí thấp nên vận chuyển nước rất vất vả.

Tuy nhiên, thác nước lại có độ cao nhất định.

Nghĩa là, nếu tạo được máng dẫn nước từ vị trí cao của thác nước, tôi có thể đảm bảo một lượng nước khổng lồ.

Dùng để tưới ruộng, dùng cho ruộng lúa.

Và cả... nhà tắm.

Tôi đã nghĩ đến việc làm nhà tắm từ lâu rồi, nhưng vì việc vận chuyển đủ lượng nước cho người tắm từ giếng lên rất cực nên đành hoãn lại.

Thế nhưng...

Dẫn máng nước thẳng về tận chỗ ngủ là điều nan giải.

Dù có Kuro và cả nhóm ở đây, trong rừng vẫn có rất nhiều động vật nguy hiểm.

Nếu làm máng nước bắc qua hào và hàng rào gỗ, có khả năng kẻ địch sẽ lợi dụng máng nước đó để xâm nhập vào trong.

Vì vậy, tôi quyết định đào một cái ao lớn bên ngoài hàng rào gỗ và hào bao quanh ruộng.

Kích thước là 100x100 mét, tương đương diện tích bốn khu ruộng.

Độ sâu giống như một kim tự tháp ngược, sâu dần về phía trung tâm.

Nói là vậy chứ nơi sâu nhất cũng chỉ khoảng năm mét.

Việc này tôi cũng tranh thủ làm trong lúc đang thực hiện các công việc khác nên mất khoảng mười ngày.

Tiếp theo là đào một mương thoát nước xuống đất.
Cái này chỉ cần làm theo hướng hạ lưu của dòng sông nên cũng không khó lắm.

Dù rằng sẽ mất thời gian.

Vài ngày sau thì thông đường.

Tôi đặt một cái cửa cống bằng gỗ giữa ao nước và mương dẫn, còn lại chỉ là làm máng dẫn nước mà thôi...

Nhưng làm thế nào đây nhỉ?

Nếu không lấy nước từ phía trên cao của thác thì nước sẽ không chảy được.

Nghĩa là, tôi phải tạo ra một thứ gì đó có độ cao.

Phương án 1: Gia công gỗ để làm.
Ưu điểm: Chắc là dễ làm.
Nhược điểm: Dễ hỏng.

Không được rồi.

Dù [Nông cụ vạn năng] có thể giúp gia công gỗ, nhưng việc lắp ráp là phải tự thân vận động.

Hơn nữa, dù có làm được máng gỗ, tôi cũng chẳng có đinh hay dây thừng để làm giàn giáo cố định nó.

Phải đánh giá là bất khả thi thôi.

Phương án 2: Gia công đá để làm.
Ưu điểm: Khó hỏng.
Nhược điểm: Khó làm.

Cái này cũng căng nhỉ.
Chỉ cần xếp đá rồi đục rãnh cho nước chảy qua là được, thế nhưng...

Việc xếp đá từ thác nước cho đến cái ao là không thực tế.

Dù sao thì trước khi cày xới đó là một khu rừng, và sau khi cày xong thì đó là mặt đất bằng phẳng.
Chẳng có tảng đá lớn nào cả.

Những tảng đá tôi đang dùng làm vật liệu xây dựng, suy đi tính lại thì cũng chỉ toàn là mấy hòn đá cao chưa tới một mét.

Duy trì độ cao cho máng nước trong quãng đường khoảng năm cây số chắc là điều khó khăn.

Phương án 3... Đất?

Dùng đất để đắp và nén chặt thì sao nhỉ?

Nếu dùng búa của [Nông cụ vạn năng] nện xuống, đất sẽ cứng lại như bê tông.

Đây rồi!

Đất thì ở khắp nơi, hơn nữa tôi còn có cả đống đất từ việc đào mương thoát nước.

Tôi cảm thấy đây là một ý tưởng cực kỳ tuyệt vời.

Và tôi đã thực hiện ngay.

Đó là sự khởi đầu cho một dự án dài hơi.