Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn đã cung cấp:

***

“Yoroshiku” (Nhờ cả vào anh/em).

Trong lá thư của Tiselle được niêm phong kỹ càng ba lớp, chỉ vỏn vẹn có chừng đó chữ.

Không phải là mực tàng hình.
Nhúng vào nước cũng chẳng thấy chữ nào hiện ra.
Ta đã nghi ngờ liệu phong bì có cơ chế gì đặc biệt không, nhưng cũng chẳng có gì cả.

Hay là... phản ứng với ma thuật?
Không, cũng có thể là mật mã.
À, ra là ngôn ngữ nén!
Chắc chắn bốn chữ này phải chứa đựng một ý nghĩa phức tạp nào đó!
Nghĩa là, chữ “yo” của “yoroshiku” là... ý chỉ việc “nhờ vả”.
Còn chữ “ro” của “yoroshiku” là...

“Thôn trưởng.
Từ bỏ đi.
Chỉ có chừng đó thôi.”

Không, nhưng mà.
Như vậy thì quá đáng quá.
Ta thấy có lỗi với các nàng công chúa đã mang lá thư này đến.

“K-không, không, hãy nghĩ theo hướng tích cực đi. Chắc vì lá thư được chuẩn bị vội vàng như một cái cớ để đưa các nàng công chúa chạy trốn đến làng Năm, nên nó mới ngắn ngủi như vậy.”

À, ra là vậy.
“Có khả năng đó nhỉ.”

Đúng vậy. Vậy nếu nghĩ theo hướng tiêu cực thì sao?

“Kiểu như tình huống không có thời gian để viết chữ?”

Dù đã niêm phong ba lớp sao?
Có thời gian để bọc lá thư đã niêm phong vào một phong bì khác rồi dán lại, rồi lại làm đúng như thế thêm lần nữa, vậy mà vẫn có thời gian để làm việc đó sao?

“...Hay là... vì sợ viết thừa thãi sẽ bị mắng, nên mới viết ngắn gọn... chăng?”

Ngươi nghĩ khả năng nào cao hơn?

“...Ch-chính là điều thôn trưởng đang nghĩ đấy.”

Ra là vậy.
Với tư cách là một người cha, ta muốn chọn phương án đầu tiên: vì chuẩn bị vội vàng nên mới ngắn ngủn như vậy.

***

Tạm thời, ta dùng bữa nhẹ với Youko, giải quyết xong một ít công việc khác rồi mới ngỏ ý xin một buổi gặp mặt với các nàng công chúa.
Mục đích là để bàn bạc về tương lai của họ.
Ta nhận được báo cáo là các nàng công chúa đang thư giãn sau bữa ăn, nên dù có ngỏ ý thì chắc cũng không thể gặp ngay được.
Về phía Youko, cô nàng cũng đã chuẩn bị tinh thần là sẽ bị bắt đợi vài ngày như một đòn đáp trả.

Nhưng trái ngược với dự đoán, các nàng công chúa nói muốn gặp ngay lập tức và cuộc họp đã được sắp xếp.
Địa điểm là một phòng họp nhỏ đang trống.
Thành phần tham dự bên ta là ta và Youko.
Bên kia là ba người đã xuất hiện trong buổi yết kiến.
À đúng rồi, chính là cái phòng yết kiến đó.
Hình như đó là căn phòng được cấp tốc cải tạo từ phòng họp để phục vụ cho buổi yết kiến với các nàng công chúa này.
Thảo nào mà ta không biết đến nó.

“Cảm ơn ngài đã tạo điều kiện cho chúng ta có cơ hội trò chuyện.”

Công chúa vừa đến, ngồi xuống ghế liền nói lời cảm ơn.
Dù đã nghĩ từ lúc yết kiến, nhưng dù còn nhỏ mà cô bé này đã rất chững chạc.
Nhưng dẫu sao thì vẫn chỉ là một đứa trẻ.
Không nên bắt các nàng phải chịu đựng quá nhiều.
Đừng làm mấy việc thừa thãi, đi thẳng vào vấn đề chính thôi.
Youko nắm bắt được ý định của ta và thay ta mở lời.

“Ta đã nghe về đất nước của các người... Vương quốc Gozran. Và chuyện các người đang bị Vương quốc Jidoen truy đuổi.”

Hình như vương quốc đã tiêu diệt Vương quốc Gozran là Vương quốc Jidoen.

“Các người định làm gì tiếp theo? Không phải là để đáp lễ chuyện chuyển lá thư của Tiselle đâu, nhưng dù sao các người cũng đã cất công đến tận đây. Ta đang tính sẽ giúp đỡ hết sức trong khả năng của mình.”

Vẻ mặt công chúa không thay đổi, nhưng hai người ngồi cùng thì bộc lộ vẻ vui mừng.
Việc bị ta nhìn thấu suy nghĩ, đúng là còn non và xanh lắm.
Nhưng giờ thì lại có lợi.
Có vẻ như việc được giúp đỡ không phải là chuyện phiền hà đối với họ.
Tốt quá rồi.

“Nếu muốn tìm một nơi an cư, ta sẽ giúp tìm kiếm. Nếu muốn trở về nước, ta sẽ giúp trở về. Nếu muốn ở lại làng Năm, ta sẽ giúp các người ở lại.”

Ừm, ta sẽ giúp hết mình.

“Chỉ là, nếu bảo các người quyết định ngay tương lai của mình thì có lẽ hơi khó khăn. Các người cứ thảo luận với những người đã đồng hành đến vùng đất này cùng mình trước đã cũng được...”

“Chúng tôi sẽ sống ở làng Năm, xin nhờ ngài giúp đỡ!”

“...”

Công chúa trả lời nhanh như chớp.
Hai người ngồi cùng... thì đang gật đầu lia lịa.

“Đ-được chứ? Ý ta là, nếu sống ở làng Năm, các người sẽ phải nỗ lực để hòa nhập với làng.”

Đây là yêu cầu đương nhiên.

“Tất nhiên rồi ạ! Chỉ là, chúng tôi không có ai để nương tựa, chi phí sinh hoạt trước mắt cũng đang gặp khó khăn...”

Công chúa đang tha thiết kêu gọi thì hai người đi cùng liền ngăn lại.

“Công chúa, nước mắt! Hãy chảy nước mắt đi ạ!”
“Đây là thời điểm quyết định!”

À, không phải, họ không ngăn lại.

“Đ-được rồi. Bình tĩnh lại đi. À... các người cần giúp đỡ những gì nào?”

Youko hỏi thẳng vào vấn đề.

“Chi phí sinh hoạt trước mắt! Nhà ở, và việc tìm kiếm công việc nữa!”

Công chúa trả lời thẳng thắn.
Không hề khách sáo chút nào nhỉ.
Nhưng nghĩ đến việc phải gánh vác cuộc sống của năm mươi người thì đó cũng là chuyện đương nhiên.
Nếu cứ khách sáo thì chỉ có nước khốn cùng mà thôi.

“Được thôi. Nhưng về nhà ở thì... hơi khó để cả năm mươi người cùng ở chung một tòa nhà.”

“Gần nhau là được ạ!”

“Ưm. Vậy thì ta sẽ sắp xếp theo hướng đó. Chắc sẽ mất chút thời gian, nhưng trước mắt các người hãy ở lại nhà trọ mà chúng ta đã chuẩn bị.”

“Cảm ơn ngài!”

“Còn chi phí sinh hoạt trước mắt, phía thôn trưởng sẽ lo.”

Khoảng một trăm đồng bạc chắc là đủ nhỉ?

“Cảm ơn ngài rất nhiều!!”

À, làm ơn bỏ kiểu dáng điệu trung thành đó đi.
Khó xử lắm.

“Về phần việc làm... thì cứ đợi sau khi hỏi từng người xem họ làm được gì đã.”

“Tôi muốn làm công việc bán bánh ngọt ạ.”

Công chúa nói vậy, nhưng ta thấy việc bắt một đứa trẻ làm việc thì...
Hai người đi cùng thì... một người muốn làm huấn luyện viên đua thiên nga, người kia muốn làm nhân viên cửa hàng mì ramen.
À thì, không phải cứ muốn là sẽ được đáp ứng ngay.
Họ sẽ phải nỗ lực tương xứng.
Vấn đề là liệu họ có sẵn sàng cho chuyện đó hay không thôi.

“Ta sẽ cử chuyên gia tìm kiếm việc làm đến. Các người có thể thảo luận nguyện vọng với người đó được không?”

“Đã rõ. Thực sự cảm ơn ngài rất nhiều.”

“Ưm. À... các người có cần thông tin về những vương tộc khác của Vương quốc Jidoen hay Vương quốc Gozran không? Nếu thu thập được, ta sẽ truyền đạt lại.”

“Không cần ạ!”

Từ chối quyết liệt thật đấy.
Có thật là ổn không vậy?
Đó là quê hương và gia đình của các người cơ mà?

“Đã rõ. Chào mừng các người đến với làng Năm.”

Youko nói vậy, và cuộc hội đàm với công chúa kết thúc.

***

Ta và Youko quay trở lại phòng làm việc của cô ấy.

“Lời cuối cùng đó, là câu hỏi xem họ có ý định dùng làng Năm làm bàn đạp để phục hưng Vương quốc Gozran hay không đấy.”

À, ra là ý đó sao.
Từ chối quyết liệt như vậy thì...

“Chắc là trong thời gian được làng Năm cưu mang, họ sẽ không nghĩ đến việc đó đâu.”

Ra là vậy.
Ta có làm cho những đứa trẻ đó phải mang lấy một sự giác ngộ kỳ lạ nào không nhỉ?

“Không, không đâu. Vì họ không có ý định phục hưng nên họ mới nói rằng hãy giúp đỡ họ nhiều nhất có thể đấy. Phufufu. Khá là biết cách xoay sở đấy. Tương lai ta rất muốn biến chúng thành văn quan của làng Năm.”

Đúng thế nhỉ.
Văn quan lúc nào cũng thiếu người.
Những người có tài thì nên hoan nghênh.
Đợi chúng lớn thêm chút nữa, có nên tiến cử vào học viện nào đó không?

“Nếu bản thân chúng mong muốn thì có. Lúc đó, ta muốn chúng theo học tại học viện của làng Năm.”

Đúng thế.
Nếu ở nơi khác, có khả năng chúng sẽ không quay trở lại.

“Ưm. Không cần thiết phải phô diễn những mầm non ưu tú cho kẻ khác thấy.”

Chà, chuyện đó cũng tùy vào ý nguyện của chính họ thôi.
Đừng ép buộc là được.

“Biết rồi, biết rồi. Ta sẽ không làm gì cưỡng ép đâu. Cứ yên tâm đi.”

Hahaha, ta tin tưởng nàng mà.

***

Thôn trưởng: “Đây là... ngôn ngữ nén!”
Youko: “Thôn trưởng! Đây không phải là đề bài làm thơ ghép chữ! Đáng tiếc thay, đây là thư từ Tiselle đấy.”
Tier: “Em nghĩ là con bé đã cố gắng rồi.”
Ruynshia: “Em nhớ là mình cũng từng nhận được lá thư y hệt vậy... (khóc)”

Người đi cùng công chúa A: “Quy mô kinh tế khác biệt quá...”
Người đi cùng công chúa B: “Bảo ở đây giúp đỡ nội chính thì... làm sao mà...”
Người đi cùng công chúa C: “Học, chỉ có thể học thôi! Cố lên!”

Thôn trưởng: “Có nên cho đi học viện không nhỉ?”
Youko: “Nếu cho đi học viện thì phải là học viện của làng Năm.”
Thôn trưởng: “Đừng có mà bao vây cô lập chúng nhé.”
Youko: “Rõ ràng là ta đã nhắm đến đầu tiên mà.”