Urza, vừa trở về từ học viện ở Vương quốc Ma vương, đang nũng nịu với Hakuren đang mang thai.

Không, khoan đã.

Là Urza đang chăm sóc cho Hakuren thì đúng hơn.

Đó là điều tốt nhưng... còn lâu mới đến lúc lâm bồn, phải tầm cuối mùa đông cơ.

Nhân tiện, Rusty thì vào đầu xuân.

Alfred và Tier đang giao lưu với những đứa trẻ khác.

Chúng đang kể lại những sự kiện đã xảy ra ở học viện.

À, lũ trẻ nhà Kuro và con của Zabuton cũng đang nghe chăm chú.

Trông như một buổi tọa đàm vậy.

Người đang cảnh giác với Alfred và Tier chính là Ol, con Orthrus.

Chắc là vì thấy lạ mặt.

Nó cứ bám dính lấy Guronde không rời.

Ba người là Gol, Sill và Bron đang trò chuyện rôm rả với Ma vương - người vừa đến muộn.

Về vụ đùa cợt đó, tôi đã thay mặt xin lỗi Ma vương.

Vì tôi không muốn chuyện này bị truyền đạt sai lệch rồi gây hiểu lầm.

Trước lời xin lỗi của tôi, Ma vương cười lớn rồi bảo không cần bận tâm.

Sau đó, ông ta tuyên bố với Gol, Sill, Bron và Beezel rằng:

"Với chừng đó lực lượng mà đòi hạ được Ma vương này sao?"

Ma vương làm vẻ mặt đắc thắng.

Ra là vậy.

Ý là võ công của Ma vương không coi trọng sự chênh lệch về số lượng sao.

Tuyệt thật, Ma vương.

Nếu không bị Gol và những người khác làm phiền lúc đang định nhờ Dorr cứu viện thì đã ngầu biết mấy.

Nghe chuyện của Gol và những người khác, thì ra vùng Gagoroku, vùng Shaiban và khu vực Balgo là những nơi trước đây từng có nguy cơ nổi loạn.

Gol cùng những người khác đã dẹp loạn từ trước, rồi cứ thế đảm nhận luôn cả công việc như thể đại quan của lãnh địa đó.

Ừm... trước hết, tôi không muốn họ đến những nơi nguy hiểm.

Vì tôi sẽ lo lắng.

Với lại, việc làm đại quan đó, có nhất thiết phải để Gol và những người khác làm không?

Vương quốc Ma vương là nơi sức mạnh là tất cả.

Thay vì để kẻ khác tới, việc để Gol và những người đã dẹp loạn từ trước đứng ra sẽ đỡ phiền phức hơn.

Nếu Gol và mọi người đã đồng ý thì tôi không có ý kiến gì...

Họ bảo vì nhận được thù lao xứng đáng nên không sao cả.

Nếu thấy không ổn thì phải nói ngay đấy nhé.

Chà, dù sao thì Gol và mọi người cũng là những người trưởng thành đã kết hôn.

Nói ra nói vào quá cũng thất lễ...

Nhưng bất cứ lúc nào muốn quay về thì cứ việc.

Tiếp đến là Ma vương.

Hình như trong thời gian Gol và những người khác làm việc, Ma vương đã chơi bóng chày nhỉ?

Chẳng lẽ ông ta chỉ đang chơi bời thôi sao?

Cái đó, vừa là sở thích nhưng cũng kiêm luôn công việc?

Vì trong đội có người có mối quen biết với các quốc gia nhân loại, nên vừa chơi bóng chày vừa giữ liên lạc.

Sao không gọi thẳng họ đến mà làm cho đỡ rắc rối?

Đó chẳng phải là công việc sao?

Nếu gọi thẳng thì ngược lại sẽ gây ra vấn đề?

Tôi không rõ lắm, chuyện là vậy sao?

Được rồi, được rồi.

Bóng chày là sở thích 9 phần, công việc 1 phần nhỉ.

Tôi không có nghi ngờ tình yêu của ông đối với bóng chày đâu.

…………

Ơ?

Khi mùa đông đến, tôi không muốn ra ngoài chút nào, nhưng không thể không ra.

Bảo trì đền thờ, thu nhặt trứng gà, dọn dẹp chuồng trại cho lũ thú, công việc nhiều vô kể.

Và cả việc đi thu hồi những con Slime đã chạy thoát không kịp.

Bọn Slime thường di tản đến những nơi ấm áp trước khi trời trở lạnh, nhưng thỉnh thoảng có vài con chạy không kịp rồi bị đóng băng.

Để chúng đóng băng đến tận mùa xuân cũng không sao, nhưng thấy tội nghiệp nên tôi mang chúng vào trong phủ.

Nhờ có lũ Slime mà ngôi làng mới sạch sẽ được như vậy.

Ngước nhìn lên bầu trời, Aegis, con của Phượng hoàng, đang bay lượn trong bọc lửa.

Khá là dũng mãnh.

Phía sau Aegis một chút, một con đại bàng đang bay.

Con này trông ngầu thật.

Tôi vẫy tay chào hai con trên trời rồi vội vã đi tiếp.

Nơi tôi nhắm đến là trong rừng.

Để thu thập gỗ làm nguyên liệu cho máy phóng đá mới của Yor.

Thực ra trước khi mùa đông đến, tôi đã chuẩn bị một lượng gỗ kha khá rồi, nhưng bị lũ Mountain Elf dùng hết sạch trước rồi.

Thế này thì hoặc là chờ đến mùa xuân mới làm máy phóng đá mới, hoặc là phải vào rừng trước khi bị tuyết dày bao vây.

Về tâm trạng thì tôi muốn đợi đến mùa xuân, nhưng sau khi nghe nói họ đã vất vả bảo vệ khu suối nước nóng, tôi muốn đền đáp công sức đó.

Vậy nên tôi đã đến khu rừng.

Xung quanh tôi là những đứa con của Kuro đang hộ tống.

Tôi hiểu rồi.

Vì trời lạnh nên hãy làm cho xong việc nhanh thôi.

Tôi vừa suy nghĩ về các bộ phận của máy phóng đá vừa chọn gỗ, sau đó dùng [Nông cụ vạn năng] để chặt hạ.

Vì nghĩ đến lũ Mountain Elf, nên tôi sẽ chuẩn bị dư ra một chút.

Giữa chừng, khoảng năm người Mountain Elf đã đến giúp tôi.

Cùng đi với họ còn có Alfred, Urza và Tier.

Trời lạnh thế này, đáng lẽ họ nên ở trong phủ mới đúng chứ.

Lâu rồi mới muốn cùng làm việc với tôi?

Được thôi, không sao cả.

Vậy thì, các con có thể vận chuyển cái đống nhỏ đằng kia không?

Là thỏ.

Ừm, vì nó tấn công chúng tôi.

Mountain Elf thì ở đằng kia.

Cả lợn rừng nữa.

Dù gần làng nhưng cũng nguy hiểm thật đấy.

À đúng rồi, Urza.

Bạn bè của con ổn chứ?

Con của Zabuton đang trông coi à?

Vậy thì yên tâm rồi.

Không cần phải vội, lúc nào đó hãy nhắn lại với chúng là lần sau chúng ta sẽ chào hỏi nhau lại nhé.

Với lại, con hỏi thử xem chúng có muốn ăn gì không nhé.

À, bạn của Urza thì ta hoan nghênh cả.

Alfred hay Tier cũng có thể mời bạn bè tới đây mà.

Đã mời rồi nhưng bị từ chối?

Đâu cần phải khách sáo như thế.

Thôi được rồi, hy vọng bạn của Urza sẽ làm gương cho những người khác.

Ôi, mải thong thả quá là lạnh cóng mất.

Mau quay về thôi.

Tôi dùng dây buộc đống gỗ đã chặt lại, biến [Nông cụ vạn năng] thành vật giống như cái xà beng rồi móc vào để kéo đi.

Sau khi làm việc bên ngoài, tôi đi tắm.

Dù vẫn đang là ban ngày, nhưng là để làm ấm cơ thể đang lạnh cóng.

Tôi có rủ Alfred vào tắm cùng không, nhưng thằng bé khách sáo từ chối.

Chắc là đang đến tuổi rồi.

Tôi không ép buộc.

Alfred đi tắm ở khu vực khác với chỗ tôi tắm.

Urza và Tier chắc là đang ở nhà tắm nữ cùng lũ Mountain Elf rồi.

Người tắm cùng tôi chỉ có lũ trẻ nhà Kuro thôi.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Hử?

À, con Slime bị đóng băng ở ngoài.

Cả mày nữa à.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Mà này, năm ngoái mày cũng bị đóng băng đúng không?

Không phải?

Là cá thể khác?

Vậy thì được rồi... nhưng đừng quá lơ là nhé.

Sau khi tắm xong, tôi đi tới xưởng.

Để gia công đống gỗ vừa chặt về và làm máy phóng đá.

Đáng lẽ gỗ mới chặt phải phơi khô từ nửa năm đến vài năm mới dùng được, nhưng nhờ [Nông cụ vạn năng] nên ngay sau khi cắt xong là có thể sử dụng làm gỗ ngay.

Không được coi đây là chuyện đương nhiên.

Phải biết ơn các vị thần mới được.

Nhờ lũ Mountain Elf giúp đỡ, máy phóng đá nhanh chóng được hoàn thành.

…

Cái này, không phải máy phóng đá nhỉ?

Là Ballista (nỏ chiến) phải không?

Giống như một cái cung khổng lồ được lắp trên xe kéo di động vậy.

Không, là một cái cung khổng lồ được gắn trên bệ có bánh xe thì đúng hơn.

Lúc giữa chừng tôi thấy lạ là sao chúng không dùng gỗ tôi chuẩn bị, thì ra là...

Chức năng tự động nạp đạn và bắn liên thanh trông thật tuyệt.

Mọi người có quên là tôi làm máy phóng đá cho Yor không đấy?

Vì là cho Yor nên mới thành ra thế này?

Thế à?

Khi tôi cho Yor xem cái Ballista, cô ấy đã rất vui sướng.

Không, nếu cô ấy thấy vui thì tốt rồi.

À, ra là muốn có thật nhiều mũi tên à.

Tôi hiểu rồi.

Bây giờ chỉ có chừng này... năm mươi mũi thôi.

Số tên bổ sung thì để tôi cố gắng làm trong mùa đông này vậy.

Ballista tốn kém hơn máy phóng đá ở chỗ phải làm thêm tên.

Dù mục đích sử dụng khác nhau nên so sánh cũng khó... nhưng về mặt phòng thủ khu suối nước nóng thì Ballista dùng được hơn.

Quả thật là vậy.

Dù sao thì, hãy cẩn thận đừng để bắn nhầm đấy nhé.

Cứ thế, Ballista đã được trang bị tại khu suối nước nóng.

…

Dù là mùa đông nhưng Yor vẫn tập luyện rất hăng say.

Đừng có làm quá sức nhé.

Vì mũi tên chắc chắn nên có thể dùng lại được?

Thế thì tốt quá.

Và, cái Ballista mà tôi lỡ tay độ thêm một chút, cứ tạm giấu đi đã.

Không, tại thấy nguyên liệu làm máy phóng đá còn dư ra ấy mà.

Lỡ tay thôi.