Beezel xuất hiện tại làng với vẻ mặt mệt mỏi.

Tôi cứ ngỡ là ông ta đến để được cô cháu gái Flasiabelle chữa lành tâm hồn, hóa ra lại có chuyện muốn bàn với tôi.

Chuyện gì nhỉ?

"Tôi có vài điều muốn bàn liên quan đến các điệp viên đang thâm nhập vào Vương quốc Quỷ..."

...

Ơ, chuyện như vậy mà tìm đến tôi thì tôi thấy không phù hợp cho lắm?

Tôi đã nói thế, nhưng có vẻ như nếu không phải là tôi thì không xong.

Được rồi.

Tôi sẽ lắng nghe, nhưng với điều kiện là phải có các nữ quan văn am hiểu về chuyện này ngồi cùng... À, Frau ngồi cùng với tôi cơ à.

Được nhờ rồi.

Theo lời Beezel, có nhiều điệp viên từ nhiều quốc gia khác nhau đang được gửi đến Vương quốc Quỷ.

Chỉ tính những kẻ đã bị lộ thôi cũng lên đến mười ba quốc gia, hai mươi hai nhóm.

Tôi cứ tưởng bị thâm nhập nhiều như vậy thì có sao không, nhưng hóa ra việc bị rút mất một chút thông tin cũng là nằm trong dự tính, hoặc nói cách khác, việc cố tình để lộ thông tin cho đối phương cũng là một loại chiến lược, nên không cần phải bận tâm.

"Những thông tin không được phép tuồn ra ngoài thì chúng tôi vẫn giữ kín, còn những kẻ nào có ý định phá hoại thì chúng tôi đã dẹp bỏ cả rồi, nên ngài cứ yên tâm."

Ra là vậy.

Thế còn chuyện muốn bàn là gì?

"Thật ra, một điệp viên của một quốc gia nọ đã bị bắt tại Làng Năm và hiện đang bị giam trong ngục."

Tại Làng Năm?

À, là lũ người đang điều tra phủ của Yoko à?

Tôi nhớ là đã nhận được báo cáo về việc bắt giữ chúng cách đây không lâu.

Đó là một nhóm lớn gồm mười hai tên.

"Không ạ, không phải những kẻ đó, mà là một người khác..."

Hả?

Ngoài ra còn có điệp viên nào nữa sao?

"Tên hắn là Clauden."

Nghe tên Clauden thì tôi cũng chịu... Nếu là điệp viên thì chẳng phải chúng đang dùng tên giả sao?

"Tôi nghe nói cái tên giả mà Clauden dùng chỉ là biến tấu một chút từ tên thật của hắn thôi. Kiểu như Clauzo hay Claimus gì đó ạ."

Clauzo, Claimus...

À, nhắc mới nhớ, hình như có một tên như thế thật.

Khi tôi đang cố gắng lục lại trí nhớ, Frau đã lên tiếng cứu nguy.

"Thôn trưởng. Có khi nào là cái tên Krattan không ạ? Cái gã mê ăn mì ramen ấy."

Đúng, chính là hắn!

Cái gã thích ăn mì ramen bát lớn đó, đúng là Krattan rồi.

Vì hắn khăng khăng cho rằng trong mì ramen có chứa thành phần đáng ngờ, nên tôi nhớ là đã nhận được báo cáo rằng Yoko và những người khác đã tiến hành điều tra để cho chắc chắn.

Nhân tiện, kết quả điều tra là hoàn toàn bình thường.

Chỉ là, tôi có nhắc nhở hắn về việc cứ khăng khăng gọi bát mì siêu lớn là "bát thường".

Vì như thế sẽ gây ra vấn đề lãng phí thức ăn.

Những cửa hàng bán mì ramen rau củ tăng cường tương tự, để đối phó, họ đã giới hạn số lượng và yêu cầu phải có giấy phép mới được bán.

Tôi không nói là phải yêu cầu giấy phép giống hệt như vậy, nhưng mong hắn hãy suy nghĩ kỹ hơn về vấn đề lãng phí thức ăn.

Quay lại chuyện chính nào.

Hắn ta là điệp viên Clauden sao.

...

Hắn bị bắt quả tang khi đang cố gắng đánh cắp công thức nấu mì ramen, chuyện đó có thật không đấy?

Cất công từ nước khác đến chỉ để đánh cắp công thức mì ramen thôi ư?

Khi tôi hỏi Beezel, ông ta trả lời với vẻ mặt khó xử.

"Dù sao thì, mục đích ban đầu của hắn dường như vẫn là điều tra Vương đô ạ."

À thì, dù sao cũng là điệp viên mà.

Vậy, phải làm gì với gã Clauden đó đây?

Giao hắn cho Vương quốc Quỷ à?

"À, xét về quy trình thì đúng là như vậy, nhưng mà..."

?

"Thật ra, quốc gia đã cử điệp viên này đến đã có một cuộc đàm phán bí mật. Họ nói rằng nếu trả Clauden lại cho họ, họ sẵn sàng từ bỏ thái độ thù địch và thiết lập mối quan hệ hữu nghị với Vương quốc Quỷ."

...Bất ngờ thật đấy.

Nói ra thì hơi thất lễ, nhưng tôi cứ tưởng là điệp viên kiểu như vậy thì sẽ bị vứt bỏ không thương tiếc chứ.

Hóa ra cũng có quốc gia coi trọng điệp viên của mình đến vậy nhỉ.

"Chuyện là, Clauden chính là đứa con rơi của đức vua nước đó... nói cách khác, hắn là một thành viên của hoàng tộc..."

Hoàng tộc mà lại đi làm điệp viên á?

"Vâng ạ. Hơn nữa, nghe nói hắn còn là người có thực lực nhất nước về cả kiếm thuật lẫn ma thuật."

Vậy là mất đi thì sẽ đau xót lắm đây.

"Vương quốc Quỷ chúng tôi cũng muốn tránh việc làm hại đến hoàng tộc nước khác vì nó sẽ khơi dậy sự thù địch vô ích."

Nếu vậy thì việc tống hắn vào tù chẳng phải cũng là một vấn đề sao?

"Không, chính quốc gia kia cũng khuyến khích chúng tôi tống hắn vào tù đấy ạ. Họ còn khuyên chúng tôi phải cử người canh gác cẩn thận vì hắn sẽ tìm cách trốn thoát ngay khi chúng tôi lơ là."

Ơ kìa...

Không lẽ Clauden bị chính đất nước của mình ghét đến mức muốn tống khứ hắn đi luôn sao?

"Có vẻ không phải như vậy... Dù sao thì, ngài có thể giúp chúng tôi chuyển giao Clauden không ạ?"

Nếu không phải là tội tử hình thì chẳng có vấn đề gì cả.

Tôi thấy được đấy nhưng mà...

Chuyện như vậy thì không phải tìm đến Yoko sẽ nhanh hơn sao?

Yoko cũng đâu có cần sự cho phép của tôi mỗi khi bàn giao phạm nhân bị nhốt trong tù đâu.

"Thật ra tôi đã nói chuyện với cô Yoko rồi, nhưng lại có một vấn đề ạ."

Vấn đề?

"Bản thân Clauden không chịu rời khỏi nhà tù..."

...Hả?

"Tôi định cưỡng chế lôi hắn ra ngoài, nhưng cô Yoko cứ khăng khăng là Thôn trưởng đã nghiêm cấm mọi hành vi bạo hành đối với phạm nhân trong tù..."

Đúng là tôi có nhớ mình đã chỉ thị như thế.

Ở cái thế giới này, đối xử với người trong tù vô cùng tàn nhẫn.

Việc cai ngục đánh đập, đá đấm là chuyện bình thường, không được ăn uống tử tế, thậm chí đôi khi còn bị phá giấc ngủ.

Người ta bảo đó là một phần của hình phạt, nhưng tôi cũng nghe nói rằng để không bị đối xử như vậy, người nhà của phạm nhân thường có thói quen hối lộ cai ngục, nên tôi đã cấm tiệt.

Tôi không cho rằng mọi khoản hối lộ đều là xấu, nhưng chúng ta đâu có bắt người chỉ để làm đầy túi tiền của cai ngục.

Lẽ ra họ đã được trả lương đủ để không phải nhận những khoản hối lộ đó rồi.

Hơn nữa, nếu để tình trạng hối lộ đó diễn ra, sẽ có nguy cơ xảy ra việc người dân bị tống giam vì những lý do nhỏ nhặt.

Cấm là đúng rồi.

Dù mất khá nhiều thời gian để thay đổi nhận thức của mọi người.

Duy trì được như thế này là tốt rồi.

Nhưng mà, việc không lôi được người ra khỏi tù thì đúng là vấn đề thật.

Tôi muốn mọi người giải quyết linh hoạt hơn chút...

Nhưng nếu tự ý nới lỏng thì cũng không xong.

Để lần tới tôi sẽ bàn bạc lại với Yoko vậy.

Tạm thời thì bây giờ cứ lo việc chuyển giao Clauden trước đã.

Đến Làng Năm và ra lệnh trực tiếp có vẻ là cách nhanh nhất.

Tôi đến nhà tù ở Làng Năm và đối mặt với Clauden.

Tôi thông báo rằng hắn sẽ được đưa trở về mẫu quốc.

Clauden nghe lời tôi, hai tay bám chặt vào song sắt nhà tù, tạo tư thế kiên định rồi trả lời:

"Tôi sẽ không ra khỏi tù cho đến khi được nhận vào làm tại quán mì ramen đó!"

...

Yêu cầu đó, có nói với tôi thì tôi cũng chịu thôi.

Cảm ơn mọi người đã để lại cảm nhận, đánh giá và chỉ ra các lỗi chính tả.
Vì một số lý do mà tôi không thể cập nhật thường xuyên như dự kiến, rất mong mọi người thông cảm.