Mùa xuân đã đến.

Thông qua việc liên lạc bằng wyvern nhỏ, ta nhận được thông tin từ khắp nơi.

Từ làng Howling, họ vẫn như mọi khi, yêu cầu cung cấp các loại ngũ cốc.

Từ ông Michael ở thị trấn Shashaato, có danh sách những nông sản mà ông ấy muốn thu mua.

Từ Beezel ở gần lâu đài Ma Vương, cùng với lời chúc năm mới là danh sách đơn đặt hàng, bao gồm cả phần của công chúa Yuri.

Ta bàn bạc với Frau và đội ngũ nữ quan văn, rồi quyết định bán đi lượng nông sản có thể xuất bán.

Dù đã đặt mua một vài thứ từ ông Michael, nhưng vì không tiêu hết tiền nên số tiền tích lũy của làng cũng kha khá.

Lần tới, ta sẽ thảo luận với mọi người để suy nghĩ về cách sử dụng số tiền này.

***

Ta làm thêm ruộng mới.

Năm nay có khá nhiều yêu cầu nên việc mở rộng là điều chắc chắn.

Đầu tiên là ruộng đậu nành để làm nước tương và miso.

Tiếp theo là mảnh ruộng để trồng những loài cây và thực vật quý hiếm mà Dosh đã tặng năm ngoái.

Để phục vụ việc giao dịch với ông Michael, ta buộc phải tăng sản lượng thu hoạch.

Dù có [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng], nhưng vì phải tự tay thực hiện một mình nên khối lượng công việc cũng có giới hạn.

Ta đã mở rộng cánh đồng hiện tại từ 16x32 ô sang phía đông thành 24x32 ô.

Vườn thảo dược 4x4 ô được di chuyển sang phía đông và mở rộng thành 4x8 ô.

Khu vực cây ăn quả cũng được mở rộng từ 8x8 ô về phía bắc thành 8x12 ô.

So với hồi mới bắt đầu thì diện tích đã lớn hơn nhiều rồi.

Ta muốn trồng thật nhiều loại nông sản khác nhau.

***

Ta đã phát huy chương khen thưởng cho dân làng.

Mỗi người ba huy chương.

Ta cũng phát cho nhóm Kuro, nhưng vì không thể phát cho từng cá thể nên ta gom lại thành 30 huy chương cho cả nhóm.

Zabuton cũng vậy, không thể chia cho tất cả nên cũng là 30 huy chương.

Xét theo phụ cấp chức vụ, ta phát mỗi đại diện của các chủng tộc 10 huy chương.

Đại diện tộc Inferno Wolf: Kuro.

Đại diện tộc Demon Spider: Zabuton.

Đại diện Vampire: Ru.

Đại diện tộc Thiên thần: Tia.

Đại diện tộc High Elf: Ria.

Đại diện tộc Oni: Ann.

Đại diện tộc Lizardman: Daga.

Đại diện tộc Beastkin: Sena.

Đại diện tộc Dwarf: Donovan.

Đại diện tộc Ma tộc và đội ngũ nữ quan văn: Frau.

Đại diện Long tộc: Lasty.

Đại diện tộc Mountain Elf: Ya.

Ngoài ra, về mặt chủng tộc thì còn có lũ ong, Slime và các ma tộc là người hầu của Lasty, nhưng lũ ong đã từ chối thông qua Zabuton.

Việc giao tiếp với Slime thì thất bại.

Những người hầu của Lasty nói rằng ba huy chương đã phát cho mỗi cư dân là đủ rồi.

Cuối cùng, với tư cách là trưởng làng, ta giữ 100 huy chương.

100 huy chương này không phải là phần ta được tự ý sử dụng, mà là dùng làm phần thưởng bổ sung cho người khác hoặc làm giải thưởng cho các sự kiện.

Vì là ta tạo ra và ta phát đi nên thực ra không nhất thiết phải giữ lại như vậy, nhưng để duy trì giá trị của nó, hay nói đúng hơn là để ta không phát bừa bãi, nên ta mới làm thế.

Tạm thời, ta sẽ giữ mức 100 huy chương mỗi năm cho những mục đích đó để xem xét tình hình.

Dù sao thì cũng chưa biết liệu hệ thống huy chương khen thưởng này có vận hành tốt hay không.

***

Việc trao đổi huy chương khen thưởng giữa dân làng là tự do, nhưng nếu làm mất thì sẽ không được đền bù.

Hành vi trộm cắp, tống tiền, lợi dụng chức vụ để bóc lột sẽ bị phạt nặng.

À thì, việc này dù không liên quan đến huy chương khen thưởng thì vẫn bị phạt nặng thôi.

"Nội dung của hình phạt nặng là gì ạ?"

"Trục xuất khỏi làng, được không?"

"Quả, quả nhiên là hình phạt nặng ạ. Dù con nghĩ sẽ không có chuyện đó xảy ra, nhưng con sẽ triệt để thực hiện."

"Nhờ cô cả đấy."

***

Ta công bố danh sách có thể đổi bằng huy chương khen thưởng.

Về cơ bản, một mục là một huy chương.

- Một món đồ nội thất tùy chọn.
- Một món đồ chơi tùy chọn.
- Một món dụng cụ tùy chọn.
- Một món vũ khí trong kho.
- Một món giáp trụ trong kho.
- Một món trang sức trong kho.
- Thiết bị/cơ sở hạ tầng tùy chọn.
- Rượu (thùng trung).
- Mật ong (lọ nhỏ).
- Tăng diện tích ruộng nông sản tùy chọn (chỉ đổi khi yêu cầu được thông qua).
- Cải thiện khu vực sinh hoạt (chỉ đổi khi yêu cầu được thông qua).
- Khác (ta sẽ lắng nghe nguyện vọng).

Ta đã viết rất nhiều thứ vào danh sách, nhưng thứ khiến mọi người hào hứng nhất lại là rượu.

"Một huy chương khen thưởng đổi được một thùng rượu trung sao ạ?"

"Ừ."

"Loại rượu nào cũng được ạ?"

"Chỉ cần là phần ta đã chuẩn bị sẵn để đổi thì loại nào cũng được."

Nhờ đó, dân làng có thể tự do uống rượu.

Nhân tiện, một thùng trung có kích thước khoảng 4 lít.

Nếu uống trong một bữa ăn thì chắc đủ cho khoảng 8 người.

Nhiều hay ít thì để tính sau vậy.

Dù sao thì khi làng tổ chức tiệc, lúc nào chả là "uống thả ga".

Tiếp theo đó, thứ khiến mọi người quan tâm là đồ nội thất và đồ chơi.

Từ trước đến nay, vì là sống tập thể nên dù tốt hay xấu thì cũng đều bình đẳng.

Ví dụ, nếu muốn ngủ trên một chiếc giường tử tế thay vì nệm rơm trải sàn, thì nếu không thể chuẩn bị giường cho tất cả mọi người, chuyện đó gần như không thể thực hiện.

Nhưng nhờ tận dụng huy chương khen thưởng, họ đã có thể đưa ra những yêu cầu ích kỷ (cá nhân).

Điều này rất quan trọng.

Kệ, giường, bàn, ghế và những món đồ chơi như cờ vua, cờ lật (reversi) đã được yêu cầu.

***

Huy chương khen thưởng.

Vấn đề xuất hiện ngay lập tức.

Trước hết, đa số dân làng đều đổi huy chương lấy rượu.

Ta cứ tưởng họ sẽ uống ngay, hóa ra họ lại cất giữ trong nhà hoặc phòng riêng.

Nghe bảo có thể uống bất cứ lúc nào mình thích thì tốt hơn, nhưng ta nghĩ không nhất thiết phải đổi sạch cả ba huy chương cùng một lúc như vậy.

Trong khoảnh khắc, ta đã nghĩ hay là phát rượu thay cho huy chương luôn cho xong.

Nhưng vì bất tiện trong việc mang vác nên ta bác bỏ.

Dù sao đi nữa, có lẽ là do huy chương khen thưởng vẫn chưa tạo được sự tin tưởng.

Chuyện này chỉ có thể giải quyết bằng kết quả thực tế mà thôi.

Tiếp theo, những trò cá cược bắt đầu nảy sinh trong các trò chơi như cờ vua, shogi, cờ vây, bowling mini, golf, mạt chược...

Ta không cấm cá cược, nhưng ta cấm việc nợ nần (vay mượn huy chương khen thưởng).

Ta không muốn thấy cảnh dân làng sa ngã vì nợ nần.

Hơn nữa, nếu có cược thì ta muốn họ cược với đơn vị nhỏ hơn một chút.

Như vậy thì trò chơi sẽ kéo dài và vui hơn.

Việc đổi lấy đồ nội thất và đồ chơi cũng nhiều hơn mong đợi.

Vấn đề ở đây nằm ở chỗ ta phải tham gia vào khâu sản xuất.

Đồ nội thất thì chỉ cần chuẩn bị nguyên liệu gỗ là được, nhưng với đồ chơi thì ta phải can thiệp vào từng chi tiết.

Vì nếu không dùng [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] để làm thì sẽ tốn quá nhiều thời gian.

Ta không thể bắt vài người dân làng phải ngồi đợi mình làm đồ chơi lâu như vậy được.

Ta đã cố gắng hết sức để làm, nhưng mục đích ban đầu khi đưa ra huy chương khen thưởng là để ta được nhàn hạ, vậy mà giờ lại chẳng thấy nhàn đâu, đó mới là vấn đề.

Lần tới, ta sẽ chuẩn bị sẵn đồ chơi rồi mới cho đổi.

Không thể làm kiểu sản xuất theo đơn đặt hàng như lần này được.

Ngoài ra, còn xuất hiện nhiều vấn đề khác.

Điều làm ta ngạc nhiên nhất là ở mục "Khác (cần thảo luận)", một cô bé tộc Beastkin đã tiến tới và nói với ta rằng em ấy muốn có con với ta.

Ngay sau đó, những người khác cũng bắt đầu bắt chước theo.

Không, không, tất nhiên là ta từ chối.

Đứa trẻ sinh ra mà nói là có được nhờ... huy chương thì tội nghiệp quá.

Hơn nữa, việc ta chưa đụng đến các cô gái tộc Beastkin khác ngoài Sena chính là "phanh hãm" trong lòng ta.

Làm ơn tha cho ta đi.

Kết quả là sau khi thuyết phục, họ đồng ý chuyển thành việc ta phải đi chơi cùng cả ngày hoặc nấu món ăn tự tay làm.

Sự bận rộn của ta lại tăng lên.

Kì lạ thật, cái huy chương khen thưởng này...

***

Quả nhiên là khó thật.

Mọi thứ không vận hành như ta nghĩ.

Nhưng, hãy cố gắng thêm một năm xem sao.

Tạm thời, hãy lên kế hoạch cho một sự kiện sử dụng huy chương khen thưởng làm giải thưởng.

Lần đầu tiên chắc là... đại hội thể thao nhỉ.