**Nhân vật giới thiệu**
Miyo: Chủng Mercury tại Làng số 4. Bé gái.
Asa: Chủng Mercury tại Làng số 4. Quản gia trung niên.
Earth: Búp bê đất của Urza. Hiện là quản gia thanh niên.

Prada: Ma tộc cổ đại. Biệt danh: [Ác ma sưu tầm tác phẩm nghệ thuật], [Ác ma tiền vàng].
Beton: Ma tộc cổ đại. Biệt danh: [Bệnh ma].

Mặt trời đã lặn.

Tôi nghe nói lễ hội nhỏ ở học viện chỉ kéo dài đến hoàng hôn thôi, nhưng mà...

Có vẻ nó vẫn còn tiếp tục.

Lý do kéo dài là vì số lượng người tham gia cứ tăng dần.

Vốn dĩ ban đầu không dự định đón khách bên ngoài nên hình như không hề quảng bá.

Có lẽ vì thế, những người biết đến lễ hội qua lời truyền miệng của những người tham gia từ buổi chiều, giờ này mới bắt đầu đổ xô tới.

Chà, nếu không nghe nói có lễ hội thì giờ này họ vẫn đang làm việc bình thường mà.

Chắc là họ đã làm xong việc rồi mới tìm đến.

Kết quả là, nhu cầu tập trung hết vào đồ ăn thức uống.

Các gian hàng rượu và gian hàng Maroola rất được ưa chuộng.

Chết tiệt, mình đã bỏ lỡ cơ hội kinh doanh rồi.

Giá mà mình có thể chuẩn bị thêm nguyên liệu.

Không, chỗ nguyên liệu mang theo đã là giới hạn rồi.

Dù có cố gắng thế nào cũng không thể hơn được.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì nguyên liệu bổ sung từ tiệm mì Britoa ở Làng số 5 được gửi đến.

Nghe bảo là do Miyo sắp xếp khi cô bé đến xem tình hình lễ hội.

Đúng là Miyo, thật đáng tin cậy.

Và cổng chuyển dịch đúng là tiện lợi thật.

Tôi và các nhân viên vội vã dọn dẹp quầy hàng đang định đóng cửa để mở rộng và bắt đầu kinh doanh lại gian hàng Ramen.

Tuy nhiên, đương nhiên là nguyên liệu bổ sung thuộc về tiệm mì Britoa.

Vì vậy, thứ chúng tôi phục vụ không phải là Ramen của tôi, mà là Ramen của tiệm mì Britoa.

Như vậy thì tôi trở thành "phế nhân" rồi.

Vì tay nghề của nhân viên làm tại tiệm mì Britoa khác với vị của tôi mà.

Đáng tiếc thật.

Miyo cũng nhắn tin bảo tôi hãy để nhân viên lo gian hàng rồi đi nghỉ ngơi đi, nên thôi đành bỏ cuộc vậy.

Tiện thể, các công việc hậu cần như dọn dẹp bàn ghế trong khu vực tổ chức hay rửa bát đĩa đều đang được các Thiên tộc đi cùng trong vai trò bồi bàn nỗ lực đảm đương.

Khi tôi định giúp một tay thì họ nài nỉ xin tôi đừng cướp việc của họ.

Vì gian hàng là trung tâm nên cũng ít tình huống cần bồi bàn lắm.

Mà tôi thấy họ điều phối hàng người rất tốt đấy chứ.

***

Được rồi, tôi tiếp tục tận hưởng lễ hội đây.

...

Ngay trước mắt tôi là Asa và Earth đang buồn bã.

Họ buồn đến mức như thể đang cố làm cho người khác thấy vậy.

Nếu vậy thì chắc tôi phải hỏi thôi.

Có chuyện gì thế?

Hóa ra là vì không được nhìn nhận như hình mẫu quản gia lý tưởng từ phía Tryne, nên họ đang bị tổn thương thầm lặng.

À...

Thì ra họ đang cố bắt chước Eric, cấp dưới của Tizel.

Chà... ừm, là thế đó.

Vị quản gia mà Tryne hướng tới là kiểu quản gia chính thống.

Ừ, chính là kiểu quản gia hay còn gọi là quản gia tư gia (家令) hoặc quản gia tổng quản (家宰), chuyên hỗ trợ đời sống riêng tư cho chủ nhân.

Cùng hướng đi với Eric.

Trong khi đó, Asa và Earth lại là kiểu quản gia cận vệ, hỗ trợ cả công việc lẫn đời sống riêng tư của chủ nhân.

Hiện tại vì họ đang dồn sức vào công việc thu thập thông tin nên hiếm khi ở gần chủ nhân là Alfred và những người khác.

Với Tryne, vì chỉ nhìn thấy những mặt đó nên chắc là khó làm mẫu được.

Mà, hiện tại Eric cũng đang được giao công việc kiểu cận vệ rồi.

Nếu không gặp Eric, có lẽ Tryne đã chọn Mettora làm mẫu rồi nhỉ.

...

Họ bảo những lời đó chẳng an ủi được gì.

Họ muốn những lời dịu dàng hơn.

"Tôi thấy các anh đã cố gắng lắm rồi."

"Các anh đang làm rất tốt mà."

Không được sao?

Hừm. Khó thật đấy.

Hết cách rồi.

Urza, nhờ con đấy.

"Earth. Ta rất hài lòng với công việc của anh. Anh có gì mà phải xấu hổ, hãy ưỡn ngực tự hào lên đi."

Ồ, Earth đứng thẳng lưng, cảm động đến rơi nước mắt.

Tốt rồi. Thế này thì Earth ổn rồi.

Vậy tiếp theo đến lượt Asa.

Hả? Chỉ Earth thôi sao?

Asa đang nhìn với ánh mắt cực kỳ mong chờ kìa?

Người được phép khen Asa là quản gia là Kuzden, quyền trưởng làng Làng số 4 sao?

Không được khen quản gia nhà người khác?

Xét về hình thức thì đúng là vậy thật.

Dù chính bản thân Kuzden có ý thức làm chủ hay không thì tôi cũng nghi ngờ.

Nhưng nếu xét trên lập trường cùng chung sống tại học viện này thì có thể nói được chứ?

Được rồi, vậy thì thế này nhé.

"Asa. Tôi luôn được anh giúp đỡ. Dù Tizel có gây phiền phức, nhưng từ nay cũng nhờ anh tiếp tục cố gắng nhé."

Phản ứng của Asa...

Có vẻ cũng không tệ.

Tốt quá.

Rồi, khi về làng, tôi sẽ liên lạc với Kuzden để nhắn rằng tôi rất hài lòng về công việc của Asa.

Nếu làm vậy, biết đâu Kuzden sẽ gửi thư khích lệ cho Asa.

...

Mà, không biết Bell có giống cấp trên hơn Kuzden không nhỉ?

Về lập trường thì chắc là đồng nghiệp thôi... cơ mà, cứ liên lạc với cả Bell nữa vậy.

Nếu là thư khen ngợi, thì dù nhận được từ cả Kuzden lẫn Bell chắc cũng chẳng hại gì.

***

Gian hàng bán rượu đang rất đắt khách.

Đúng là trung tâm của bữa tiệc rồi.

Lượng rượu mang đến quầy không đủ, nên họ đã nhập thêm từ Thương hội Goroun và Thương hội Darfon.

Những thùng rượu lớn trông có vẻ đắt tiền được vận chuyển vào, nhưng tôi tự hỏi việc thanh toán có ổn không nhỉ.

Dù rằng Ma vương quốc sẽ chi trả, nhưng tôi nghĩ đâu thể cứ thoải mái vung tiền được.

Mà thôi, có Hou - Bộ trưởng Tài chính của Ma vương quốc ở đây rồi, chắc không sao đâu.

... Ủa?

Hou đâu rồi? Về rồi sao?

Về ăn tối ở nhà à?

Hê...

Tôi cứ tưởng anh ta sẽ ưu tiên rượu hơn là ăn cơm chứ, không lẽ kết hôn xong đã thay đổi rồi?

À, thùng rượu anh ta vác theo kìa.

Đúng rồi nhỉ. Không dễ thay đổi đến thế đâu.

Vậy thì, ừm, Hou không có ở đây, tiền rượu ổn thật chứ?

Số rượu nhập về được tính là quà tặng từ Thương hội Goroun và Thương hội Darfon nên miễn phí ư?

Thương hội coi trọng việc hợp tác với lễ hội hơn là tiền rượu?

À, ra là vậy.

Lễ hội này có khía cạnh quảng bá mạnh mẽ cho việc xây dựng quốc gia của Tizel.

Nếu hợp tác với việc này, họ có thể dính líu đến công cuộc xây dựng quốc gia của Tizel.

Không, không phải vậy.

Chắc chắn là Thương hội Goroun và Thương hội Darfon đã nhận được yêu cầu hợp tác từ Tizel rồi.

Nghĩa là, đây thuần túy là sự ủng hộ cho lễ hội.

Lần tới, mình phải gửi thư cảm ơn với tư cách là phụ huynh của Tizel đến Thương hội Goroun và Thương hội Darfon mới được.

***

Prada và Beton - những Ma tộc cổ đại - cũng đang ở đó.

Hai người họ đang ở Vương đô vì chuyện đấu giá, nên việc họ đến lễ hội cũng chẳng có gì lạ.

Họ có vẻ đang dùng bữa rất hòa thuận, chắc không vấn đề gì đâu.

Tôi định lách qua để không làm phiền, nhưng lại bị Prada phát hiện.

"Trưởng làng. Lần tới có lễ hội thế này, ngài phải mời chúng tôi đàng hoàng nhé."

Xin lỗi nhé. Nhưng chẳng phải cô bận việc đấu giá sao?

"Lễ hội là việc khác ạ."

Chà, cũng phải.

Lần sau tôi sẽ mời tử tế.

Tôi cũng sẽ dặn cả Alfred và những người khác nữa.

"À này, trưởng làng."

Hửm?

"Ngài còn nhớ cuốn sách ngài đã mua ở buổi đấu giá tại Làng số 5 không?"

Cuốn sách mua ở buổi đấu giá tại Làng số 5 à...

À, là cuốn <Nhật ký nông nghiệp> nhỉ.

"Đúng vậy. Về địa điểm chôn giấu hạt giống ghi trong đó..."

Nhắc mới nhớ, nơi giấu hạt giống đó nằm ở vùng tranh chấp giữa Ma vương quốc và Fullhart mà nhỉ.

"Chỗ đó hiện tại là khu vực quanh tàn tích nơi đám Wyvern đang xây tổ đấy."

Vậy sao?

"Ngài định làm sao? Có đi tìm không?"

Tôi có hứng thú.

Nhưng mà, nơi đó cũng chưa hẳn đã an toàn.

Việc Ma vương quốc tuyên bố chiến thắng hay việc Tizel xây dựng quốc gia đối với các quốc gia loài người đều chẳng nghĩa lý gì.

Nếu phía bên kia có ý định, thì việc chiến tranh nổ ra bất cứ lúc nào cũng chẳng có gì lạ.

Vì thế, nếu tôi định đi, chắc chắn Lulu và những người khác sẽ ngăn cản.

Hoặc là phải thành lập đội thám hiểm từ làng để phái đến, hoặc là phải thuê mạo hiểm giả đi dò hỏi thôi.

Nếu vậy thì cũng không cần vội.

Tìm kiếm thì đợi khi công cuộc xây dựng quốc gia của Tizel tiến triển một chút cũng được.

Khi công cuộc xây dựng của Tizel tiến triển, chắc là giao thông cũng sẽ thuận tiện hơn.

Tiện thể, việc Tizel định đi đến nơi mà chiến tranh có thể nổ ra bất cứ lúc nào để xây dựng quốc gia khiến tôi rất lo lắng.

Tôi cũng từng nghĩ hay là chỉ đạo từ Vương đô là được rồi, nhưng mà nếu không hiểu thực địa thì sẽ gặp nhiều bất tiện nên con bé mới đi.

Tôi đã miễn cưỡng chấp nhận với điều kiện phải có hộ vệ đi cùng.

Hơn nữa, Bezjel cũng hứa sẽ đi cùng khi Tizel đi, và đảm bảo sẽ dùng phép chuyển dịch để sơ tán con bé nếu có nguy hiểm.

Người ta thường bảo "con cái đáng yêu thì hãy cho đi trải nghiệm", nhưng nếu được thì tôi chẳng muốn con bé phải lên đường chút nào.

Dù chính tôi là người sắp xếp cho con bé đi, nhưng liệu có phải đó là sự ích kỷ của người làm cha không nhỉ?