Mùa đông đã đến.

Năm nay, vấn đề lương thực vẫn không có gì đáng lo ngại.

Vì vậy, tôi tập trung làm việc tay chân hoặc chăm chỉ học tập.
Việc tay chân bao gồm làm các món đồ nhỏ từ gỗ và đá.
Việc học tập thì tập trung vào ma thuật và địa lý xung quanh.

Nói về ma thuật thì không sao, nhưng về địa lý vùng lân cận thì trước giờ tôi đã quá thờ ơ.
Tôi đã gặp khó khăn trong các cuộc trò chuyện với Beezel (người của Ma Vương) và Gulf ở làng Howling, nên giờ phải rút kinh nghiệm và học hành cho tử tế.

Hiện tại, ngôi làng nằm ở gần trung tâm của một vùng lòng chảo rộng lớn.
Khu rừng trải rộng khắp vùng lòng chảo này được gọi là Rừng Tử Thần.
Diện tích của Rừng Tử Thần... tôi cũng không rõ lắm, nhưng nhóm High Elf của Ria bảo rằng họ mất một tháng để băng qua.
Đó là di chuyển cùng với trang bị để sinh hoạt, nên họ nói nếu không có trang bị cồng kềnh thì có thể băng qua trong khoảng một nửa thời gian đó.
Tuy nhiên, khi Gulf thuộc tộc Thú nhân đến làng, anh ta bảo mất khoảng một tháng để đi từ chân núi phía Đông đến làng này, nên chẳng biết lấy tiêu chuẩn nào làm chuẩn nữa.
Nhắc mới nhớ, nếu là nhóm Tia có khả năng bay lượn thì nghe nói chỉ mất nửa ngày để băng qua.

Dãy núi phía Nam của Rừng Tử Thần là nơi Dold lót ổ, nên nơi đó được gọi là Núi Rồng.
Vì có rồng cư ngụ nên không ai dám tranh chấp trên núi, nhưng nghe nói vẫn có một lượng người qua lại nhất định.
Vượt qua Núi Rồng tiến về phía Nam sẽ có một khu rừng khác, được gọi là Rừng Sắt.
Dold bảo rằng nếu vượt qua Rừng Sắt rồi đi tiếp về phía Nam nữa thì sẽ có biển.
Nghe bảo gần biển có thị trấn của con người, nếu có cơ hội đi mua sắm thì tôi cũng muốn đến đó thử xem.

Vượt qua dãy núi phía Tây Rừng Tử Thần thì có thành trì và thị trấn dưới chân thành của Ma Vương.
Nghe nói ở đó khá sầm uất, nhưng khi tôi bắt chuyện thì Beezel không hề tỏ ý chào đón tôi ghé thăm, nên tôi tự biết ý mà tránh.
Lãnh thổ của Ma Vương trông như một vòng tròn tỏa ra lấy thành trì làm tâm, nghe nói cả thị trấn của con người ở phía Nam lẫn phía Đông đều thuộc lãnh thổ Ma Vương.
Tôi cũng hiểu tại sao khu Rừng Tử Thần nằm ngay phía Đông thành lại thuộc phạm vi thế lực của họ.
Chắc là vì không có ai ở nên từ trước đến nay họ bỏ hoang chăng?
Hiện tại, họ đang trong tình trạng chiến tranh với quốc gia của con người ở phía Tây phạm vi thế lực của Ma Vương, đó là Vương quốc Fullhart.
Xét về vị trí, ngôi làng nằm ở phía sau thành Ma Vương nên tôi nghĩ khả năng bị cuốn vào chiến tranh là rất thấp.
Nhân tiện, lãnh thổ của Ma Vương được gọi là Ma Vương Quốc, hoặc theo tên của Ma Vương hiện tại là Ma Vương Quốc Gargald.

Nhìn từ làng về phía Đông có dãy núi dẫn đến làng Howling.
Phía bên kia ngọn núi đó nghe nói có làng Tarotte, nơi con người sinh sống.
Cả hai làng đó đều thuộc lãnh thổ Ma Vương, nhưng nghe bảo không có ma tộc nào đóng quân ở đó cả.
Xung quanh làng Howling và làng Tarotte cũng có những ngôi làng nhỏ khác, nhưng tôi không biết chi tiết.
Ngay cả khi hỏi Sena, một người thuộc tộc Thú nhân từng sống ở làng Howling, cô ấy cũng nói rằng chỉ giao lưu qua việc buôn bán nên không nắm rõ.

Ngọn núi phía Bắc không có gì đáng chú ý, và phía bên kia ngọn núi đó vẫn là núi.
Nghe nói ngay cả vào mùa hè việc di chuyển cũng rất khó khăn, còn mùa đông thì hoàn toàn không có ai qua lại được.
Có lời đồn rằng từ xa xưa nơi đó phong ấn thứ gì đó nguy hiểm, nhưng sự thật thì chẳng ai rõ.
Hy vọng đó chỉ là tin đồn.

Nhân tiện, nếu muốn đi bộ từ thành Ma Vương đến làng Howling ở phía Đông.
Bạn phải đi xuống phía Nam từ thành Ma Vương, di chuyển dọc theo bờ biển rồi mới vòng lên phía Bắc.
Tôi thấy hơi bất ngờ vì phải đường vòng quá, nhưng bình thường thì người ta không bao giờ chọn lộ trình đi qua Rừng Tử Thần, Rừng Sắt hay những ngọn núi có rồng ở đâu.
Tôi nghĩ cũng không cần phải cảnh giác quá mức như vậy đâu nhỉ.
Vì Rue, Tia, Flora đều có thể tự mình đến đây, và nếu có người dẫn đường thì cả Anne hay Daga cũng đã đến được rồi.

"Nơi ở trước đây của làng nhóm Ria nằm ở đâu thế?"
"Nằm ở phía Tây Bắc từ đây, vượt qua ngọn núi ạ. Là khu rừng ở phía Bắc thành Ma Vương hiện tại."
"Còn Rue đến từ đâu?"
"Vương quốc Galbalt. Quốc gia nằm ở phía Bắc của Vương quốc Fullhart."
"Hừm."
"Dù sao thì tôi đã ở đó trước, sau đó con người mới đến mà."
"…Tôi sẽ không hỏi tuổi đâu."
"Thế là khôn ngoan đấy. Nhóm Tia thuộc tộc Thiên thần ở phía xa hơn về phía Bắc Vương quốc Galbalt đúng không?"
"Vâng ạ. Nhưng vì đa số mọi người đều hoạt động riêng lẻ nên nơi đó chỉ đóng vai trò là điểm liên lạc chung thôi."
"Tộc Thiên thần nổi tiếng thật đấy, nhưng là chủng tộc có sinh thái đầy bí ẩn mà."
"Đã từng có thời gian họ trở thành đối tượng tín ngưỡng nhỉ?"
"Chỉ là có những người tự ý thờ phụng thôi ạ. Chúng tôi đâu có yêu cầu điều đó."
"Tôi nghe nói còn có cả việc thu tiền cúng dường nữa mà?"
"Đó là vì... dù sao cũng phải sống mà."
Có vẻ như mọi thứ đều rất vất vả.

"Dù sao thì đại khái tôi cũng hiểu rồi. Còn lại chỉ là địa danh thôi."
"Vâng. Ngài hãy cố gắng ghi nhớ nhé."
Suốt mùa đông, việc học vẫn tiếp tục.

***

Một sự kiện đặc biệt trong mùa đông.
Một người lùn (Dwarf) đã tìm đến giữa tiết trời giá rét.
Ừm, quả nhiên cái tên "Rừng Tử Thần" thật danh bất hư truyền... à không, ngược lại mới đúng.
Nếu người ta muốn đến thì vẫn đến được đấy thôi.

"Nghe nói ở đây có rượu ngon nên ta đến. Cho ta uống thử chút được không?"
"Nếu ông trả thù lao thì được thôi."
Ria là người ra tiếp chuyện.
"Tiếc là ta không có tiền. Nhưng ta có kỹ thuật."
"Là rèn sao?"
"Không, là ủ rượu."
"…Thù lao cho việc đến uống rượu ngon lại là ủ rượu ư?"
"Theo lời đồn thì rượu ở đây làm từ nho phải không? Chúng ta có kỹ thuật ủ rượu từ những nguyên liệu khác ngoài nho."
Gã người lùn cười nhếch mép.
"Nếu rượu ở đây ngon, ta sẽ cân nhắc chuyện định cư luôn."
"Được. Quyết định vậy nhé. Phục vụ rượu cho vị này đi!"
Thế là ngôi làng lại có thêm một cư dân mới.

"Ơ? Không hỏi ý kiến tôi một câu nào à?"
"Không được ạ?"
"Không, cũng chẳng sao nhưng mà..."
"Vậy nghĩa là không có vấn đề gì. Mùa đông năm nay chúng ta sẽ cho ông ấy ngủ tại nhà trọ. Tiệc chào mừng sẽ diễn ra vào tối nay. Việc chuẩn bị đang được tiến hành. Nhờ thôn trưởng phát biểu mở đầu nhé."
"…Rõ, đã hiểu."
Mùa đông có ít sự kiện, nên cư dân không bao giờ bỏ lỡ cơ hội được uống rượu.

***

Những việc bắt đầu trong mùa đông.
Trong nhà thì ấm áp, nhưng bên ngoài trời lạnh nên ai cũng chẳng muốn ra khỏi cửa.
Vì thế, mọi người đều làm gì đó trong nhà. Một cách thầm lặng.
Tất nhiên, cứ tiếp tục mãi như vậy thì cũng mệt, nên lúc cần chơi thì cứ chơi.
Trò Reversi và cờ vua đã làm từ trước vẫn là chủ đạo.
Và giờ có thêm trò Mini-Bowling mới.

"Mãi mà không đi thẳng được."
"Không đến được chỗ mấy cái pin (ki-ốt) à?"
"Hự... vẫn còn sót lại ba cái."

Tôi không biết kích thước chuẩn của làn chơi hay của pin, và vì chơi trong nhà cũng chiếm diện tích nên tôi làm nhỏ đi tùy ý.
Đại khái là một tấm ván gỗ rộng 1 mét, dài 10 mét làm làn chơi, còn pin thì lấy cành cây gọt đẽo sơ qua rồi dựng lên.
"Đập đổ chúng để làm gì vậy?"
Khi bị hỏi câu hỏi ngây thơ đó, tôi bèn khắc mặt lên mấy cái pin và bảo rằng chúng là những kẻ ác nhân.
Nếu tất cả giống hệt nhau thì chán lắm, nên tôi thay đổi một chút để tạo nét cá tính cho từng cái.
Quả bóng chỉ là một hòn đá được mài tròn.
Vì việc làm lỗ để xỏ ngón tay vào rất khó, nên tôi làm kích thước chỉ bằng quả bóng mềm để dễ lăn.
Tôi làm ra nó với hy vọng mọi người có thể vận động nhẹ nhàng, nhưng không ngờ cư dân trong làng lại hứng thú đến vậy.

"Cái tên sát nhân ở ngoài cùng bên phải kia không sao đánh đổ nổi!"
"Cái tên phóng hỏa ở bên trái chẳng phải còn khó hơn sao?"
"Không hiểu sao cứ đến lượt tôi là tên lừa đảo (pin số 1) lại đứng sững ra đó."

Đến cuối mùa đông, sự phổ biến của trò này đã khiến số lượng làn chơi tăng lên thành sáu.
"Có lẽ nên xây một tòa nhà chuyên dụng thôi ạ."
Khi xuân sang, quyết định xây dựng một tòa nhà mới dưới danh nghĩa sân giải trí đã được thông qua.

Nhân tiện, không phải tự dưng mà tôi làm ra trò Mini-Bowling này ngay từ đầu đâu.
Thử thách đầu tiên tôi thực hiện là trò phi tiêu.
Tôi nghĩ chỉ cần có bia mục tiêu, còn lại thì ném vật gì đó vào cắm là đủ rồi.
Và thế là tấm bia được làm từ khúc gỗ cắt ra, gia công một chút là xong.
Còn vật để ném thì, cuối cùng tôi chọn dao như bình thường.
Có lẽ nên gọi là bộ môn ném dao hơn là phi tiêu nhỉ?
Dù vừa thắc mắc vừa ném thử, nhưng kết quả chỉ là làm hỏng mấy bức tường xung quanh.
Tôi có chút cay cú nên tiếp tục ném, nhưng vẫn vô vọng.
Trong lúc tôi nghỉ giải lao, đám High Elf đề nghị cho họ thử và họ phi tiêu cắm phập phập vào mục tiêu.
"Khoảng cách ném thêm chút nữa cũng được đấy ạ."
Chà, chà, vì họ sống trong rừng nên có lẽ nếu không có kỹ năng như vậy thì khó mà sống sót được nhỉ.
Nhóm Anne, tộc Quỷ nhân cũng phi tiêu cắm phập phập.
"Hay là mình làm bia mục tiêu hình người đi? Luyện tập như vậy sẽ tốt hơn."
"...
Nhóm người thằn lằn (Lizardman) cũng phi tiêu cắm phập phập.
"Thay vì dao, tôi giỏi dùng giáo hơn... ôi, hơi lệch tâm một chút rồi."
"...
Nhìn gã người lùn đang say túy lúy cũng phi tiêu trúng mục tiêu, tâm hồn tôi hoàn toàn sụp đổ.

Trò Mini-Bowling tôi làm ra như thế đấy, tuyệt đối không phải là để trốn tránh thực tại đâu.
Bằng chứng là thành tích Mini-Bowling của tôi chẳng tốt đẹp gì cho cam.

"Thôn trưởng, làm thêm bóng đi."
"Lần tới làm pin hình bọn sơn tặc nhé."
"Ê, phải là series quái vật chứ."

Hiện tại, tôi đang chuyên tâm vào việc làm đồ đạc.
Có lẽ, đây chính là sự trốn tránh thực tại.