Tên của tôi là 【Kết Quả Thắng Thua】.

Là một kỹ năng.

Ở vài khu vực, người ta gọi nó là Gift hay Talent.

Trước đây tôi không có ý thức, nhưng gần đây tôi đã thức tỉnh.

Chủ nhân của tôi là một ma tộc tên là Su-lkarl Jandore.

Chủ nhân của tôi đang nhắm đến mục tiêu trở thành kẻ mạnh nhất.

Vì mục đích đó, chủ nhân không bao giờ lơ là nỗ lực mỗi ngày.

Bởi lẽ, để vận dụng được năng lực của tôi, chủ nhân cần phải có một sức mạnh tương xứng.

Nếu không, tôi chỉ có thể cho ngài ấy thấy viễn cảnh thất bại mà thôi.

Chủ nhân biết rõ điều đó nên đang rất cố gắng.

Quả thật là đáng ngưỡng mộ.

...Rồi, sau bao chuyện, chủ nhân đang lưu lại tại Ngũ Thôn (Village Five).

Chủ nhân là người rất khó tính trong chuyện ăn uống, nên có vẻ ngài ấy rất ưng ý Ngũ Thôn, nơi có rất nhiều mỹ vị.

Chỉ là, nói vậy thôi chứ cứ ăn mãi mì ramen thì tôi thấy cũng không ổn lắm.

Không, tôi không hề bảo ngài ấy phải lập vòng lặp mì ramen, đồ nướng, mì ramen, đồ nướng đâu nhé.

Nào là cà ri, mì udon, cơm thịt heo chiên xù, gà rán, hamburger, tempura, cá nướng, hải sản nướng... chẳng phải có rất nhiều món khác sao?

Ngài đã bảo là món nào cũng ngon cơ mà.

...Còn việc lấy bánh ngọt làm món chính thì tôi thấy không đúng chút nào.

Bánh ngọt là món tráng miệng sau bữa ăn!

Chính người bán hàng cũng đã nói rồi đó.

Bánh ngọt tuy ngon, nhưng chỉ ăn mỗi nó thì không ổn đâu.

Mà này, sao dạo này ngài ăn nhiều quá vậy?

Đột nhiên mất kiểm soát thèm ăn sao?

...À, không lẽ là tại tôi?

Có lẽ để duy trì hình thái thức tỉnh của tôi mà ngài cần nạp thêm năng lượng.

Xin lỗi ngài nhé.

Chi phí ăn uống liệu có ổn không?

Vì tiền trọ được tính riêng nên không lo phải ngủ bờ ngủ bụi, nhưng nếu lượng ăn tăng lên thì... ý ngài là sẽ hạ thấp chất lượng ăn uống để... tìm việc làm sao?

Hãy cố gắng lên nhé.

Vâng, đây cũng là một cuộc cá cược đấy.

Nhất định tôi sẽ mang lại kết quả xứng đáng.

Hả?

Một thời gian nữa mới dùng đến tôi?

À, là vì bị nhắc nhở chuyện đó sao.

Tôi hiểu rồi.

Tôi sẽ ngoan ngoãn.

...

À, ngài vẫn dùng tôi để chọn quán ăn à.

Không, tôi sẽ cố gắng.

Chủ nhân đã tìm được công việc là gia sư võ thuật.

Vì được chiêu mộ nên có thể nói những nỗ lực hằng ngày đã đơm hoa kết trái rồi nhỉ.

Quả là chủ nhân của tôi.

Và cả người đã chiêu mộ ngài nữa.

Có thể chú ý đến chủ nhân của tôi, quả là không tầm thường chút nào.

Phù phù phù.

Nhưng mà, tôi mới là người tìm thấy ngài trước!

Ngay từ lúc tôi mới sinh ra cơ!

Đừng có dẫn học trò đi ăn theo vòng lặp mì ramen, đồ nướng, mì ramen, đồ nướng nữa nhé!

Hơn nữa, vì toàn đến những quán quen nên ngài chẳng thèm dùng đến tôi, thật là...

Rốt cuộc là sao chứ?

Với lại, mời học trò thì không sao, nhưng tôi nghĩ họ còn giàu hơn cả chủ nhân đấy?

Dù sao thì cũng là con cái của người thuê ngài mà.

...

Này, liệu có phải quá sớm để nâng hạng phòng trọ không?

Nếu định định cư lâu dài ở Ngũ Thôn thì tôi nghĩ ngài nên mua nhà.

Bây giờ là lúc cần tích cóp tiền bạc.

Nếu đang làm công việc nguy hiểm như mạo hiểm giả thì có thể nghĩ đến tương lai là điều ngớ ngẩn, nhưng giờ ngài đang có nguồn thu nhập ổn định mà.

Căn nhà khá lớn nhỉ.

Sân vườn cũng rộng nữa.

Hả?

Nhà mới xây à?

C-có sao không đó?

Đó chẳng phải là cái giá khiến cả một đứa tôn thờ việc có nhà như tôi cũng phải do dự sao?

À, rẻ bất ngờ sao?

Vì mối quan hệ gia sư nên được giảm giá à.

Ra là vậy, không phải là không trả nổi.

Nhưng mà, như vậy sẽ không còn dư dả gì đâu.

Chẳng phải nên dùng tôi để xác nhận lại một lần nữa sao?

Quyết định vậy đi, quyết định vậy đi.

Nào, hự!

À, a...

Không được rồi.

Không nhìn thấy được.

Có lẽ vì kết quả đó còn quá xa vời trong tương lai.

Chà, cứ tạm hiểu là trong thời gian ngắn tới ngài sẽ không hối hận về quyết định này...

Hả?

Ngài quyết định mua thật sao?

Tôi rất vui vì được ngài tin tưởng, nhưng có thật sự ổn không?

Mua xong là sẽ phải ở lại Ngũ Thôn một thời gian dài đấy?

Việc đi khắp nơi để tập luyện trở thành kẻ mạnh nhất sẽ khó khăn hơn đấy?

Chắc chắn chứ?

Từ khi mua nhà, chủ nhân có vẻ rất phấn khích.

Ngài tổ chức tiệc tại nhà hết lần này đến lần khác.

Cũng không đến mức ồn ào đến tận đêm khuya, và vì có mời cả hàng xóm nên cũng không bị ai phàn nàn về tiếng ồn.

Nhưng mà, ngân sách của ngài đang rất eo hẹp sau khi mua nhà đấy.

Nếu không sớm ổn định lại cuộc sống thì sẽ rắc rối lắm đấy.

Ồ, đúng là chủ nhân của tôi.

Ngài đã ngoan ngoãn nghe theo ý kiến của tôi.

Đúng rồi, đúng rồi.

Hãy tập luyện thật nghiêm túc trong vườn đi.

Chẳng phải ngài đã cố tìm một cái sân rộng vì lý do đó sao?

Hãy cố gắng để trở thành kẻ mạnh nhất nhé.

...

Tôi biết chủ nhân đang nhắm đến mục tiêu trở thành kẻ mạnh nhất.

Nhưng tôi không hề biết lý do tại sao.

Hôm nay, tôi đã biết.

Là vì muốn được phái nữ yêu thích.

Đúng vậy, ngài đã nói điều đó với các học trò.

Ra là vậy.

Kẻ mạnh thường thu hút người khác giới.

Tôi nghĩ việc nhắm đến vị trí mạnh nhất cũng không phải là hành động sai lầm gì.

Và tôi cũng hiểu lý do tại sao những đối tượng mà chủ nhân dùng tôi để xem kết quả thắng thua trước đây lại toàn là phụ nữ.

Chủ nhân muốn thắng cuộc, phô diễn sức mạnh, và kết quả là đối phương sẽ đổ gục vì ngài.

Ra là vậy, ra là vậy.

Thật may là cho đến nay chưa từng có kết quả thuận lợi như thế xảy ra lần nào.

Vâng, thật may quá.

Tôi lúc chưa có ý thức quả là đỉnh!

Hửm?

Tại sao mình lại nghĩ là "đỉnh" nhỉ?

Và cái cảm giác bồn chồn trong lòng tôi đây là sao?

Xin chào.

Tên của tôi là 【Người Tư Vấn】.

Là cựu 【Kết Quả Thắng Thua】.

Vâng, là một kỹ năng.

Tôi đã tiến hóa.

Không ngờ chỉ cần cố gắng là có thể làm được điều đó nhỉ.

Tôi, thật là tuyệt vời!

Và năng lực mới của tôi là sử dụng sức mạnh tương tự như 【Kết Quả Thắng Thua】 để tư vấn cho chủ nhân.

Vẫn không thay đổi gì so với trước à?

Quả thật là vậy.

Nhưng cũng có những phần đã thực sự thay đổi.

Đó chính là thực thể hóa.

Tôi có thể xuất hiện dưới hình dáng con người.

Dù không thể rời xa chủ nhân quá lâu, nhưng tôi có thể tự do thực thể hóa bất chấp ý muốn của chủ nhân.

Và diện mạo đó chính là một tuyệt sắc mỹ nữ!

...Đó là điều tôi muốn nói, nhưng thật đáng tiếc, tôi lại là một đứa trẻ khoảng năm tuổi.

Có lẽ vì thời gian từ khi có ý thức đến nay vẫn còn quá ngắn chăng?

Hay là vì mới tiến hóa xong?

Đời quả là không được như ý muốn.

Tuy nhiên, vì tôi luôn ở cạnh chủ nhân, nên tương lai chủ nhân được các cô gái theo đuổi đã giảm đi đáng kể.

Phù phù phù.

Ơ này, đây không phải là chơi xấu đâu nhé.

Nếu không được săn đón, chủ nhân chắc chắn sẽ càng khao khát sức mạnh hơn.

Vì tôi muốn chủ nhân trở thành kẻ mạnh nhất mà.

Đây là sự cổ vũ vì mục tiêu đó thôi.

Nào, chủ nhân!

Hôm nay chúng ta lại tiếp tục cố gắng nhé!

Bữa ăn thì mì ramen là tuyệt nhất.

Khi tôi đã thực thể hóa, chủ nhân không cần phải ăn cả phần của tôi nữa đâu.

Để tôi ăn cho.

Tuy vẻ ngoài là trẻ con, nhưng lượng ăn lại là người lớn, nên mọi người xung quanh chắc sẽ kinh ngạc lắm đây.

Khi tự mình ăn, tôi cũng đã hiểu được sức hút của cái vòng lặp mì ramen, đồ nướng, mì ramen, đồ nướng rồi.

Thật khó lòng mà cưỡng lại được.

Hả?

Ngài muốn công kênh tôi trên vai sao?

Hoan hô.

Tôi không thể tự mình xem kết quả thắng thua của chính bản thân, nhưng chắc chắn tương lai phía trước sẽ rất tươi sáng.

Su-lkarl: "Tỉnh dậy thì thấy có một bé gái..."
Học trò: "Thầy đột nhiên có con..."

Tình trạng cơ thể đã hồi phục khá nhiều.
Tôi sẽ cố gắng.