Tôi tên là Niez.

Tôi làm việc tại làng Năm, đồng thời cũng là người truyền tin của Thần Rắn.

Gần đây, sự phân bổ sức lực của tôi là chín phần cho lao động, một phần cho việc truyền tin của Thần Rắn.

Nhưng không phải tôi lơ là nhiệm vụ của thần đâu nhé.

Tôi vẫn luôn giữ thói quen cầu nguyện mỗi sáng đầy đủ.

Chỉ là, để hưởng thụ cuộc sống như người bình thường thì cần phải có tiền.

Nên tôi phải cố gắng kiếm tiền thôi.

Hôm nay cũng phải cố gắng nào.

À, trước đó đã.

Ưm.

Rượu uống vào buổi sáng quả là ngon tuyệt.

***

Đang tận hưởng cuộc sống như vậy thì một lời sấm truyền ập đến.

Liên lạc từ thần linh.

Không thể từ chối.

Vì đó là thông tin được gửi đến một chiều.

Và khi tôi suy nghĩ xem nội dung lời sấm truyền đó là gì...

Hả?

Ơ?

Cái gì thế này?

Cứu khỉ ư?

Đùa tôi đấy à.

Tôi là người truyền tin của Thần Rắn đấy nhé.

Vì rắn thì không sao, chứ chẳng có lý do gì để tôi phải làm việc cho lũ khỉ cả.

Từ chối, tôi từ chối!

Tuyệt đối không nhận.

...

Việc cứ gửi những lời sấm truyền im lặng đến dồn dập như vậy, có ổn không khi là một vị thần?

Dù không nói lời nào, nhưng mỗi lần nhận sấm truyền là đầu óc tôi lại đau nhói lên, cũng khá là khổ sở đấy chứ.

...Hiểu rồi, tôi hiểu rồi, làm ơn dừng lại đi.

Vâng vâng, tôi sẽ cố gắng.

Tôi sẽ cố gắng mà.

Nhưng những kẻ mà lũ khỉ đang bảo vệ là phụ nữ của tộc Ma tộc đúng không?

Phép thuật chữa trị của tôi chỉ hiệu quả với loài rắn thôi mà?

Dùng lá của Cây Thế Giới á?

Đó đâu phải là vật sở hữu của tôi?

Không, bảo tôi đi thương lượng á, làm gì có vật đối ứng để trao đổi chứ.

...Trả sau?

Thần Khỉ và người truyền tin của Thần Khỉ sẽ lo liệu sao?

Tôi sẽ thương lượng cho, nhưng nếu không thành công thì đừng có trách nhé?

Nếu vẫn cứ ép buộc tôi, thì hãy đi mà nói với những vị thần ở cấp trên ấy.

Bắt tôi phải kéo cả cấp dưới của Thần Cáo vào cuộc ư?

Yêu cầu thật quá đáng.

***

Sau khi hoàn thành cuộc thương lượng với thôn trưởng, tôi đã lấy được năm lá của Cây Thế Giới.

...

Dù tôi là người chỉ ra điều đó, nhưng ông ấy đưa ra dễ dàng quá mức không phải sao?

Không, tôi hiểu là tính mạng con người rất quan trọng...

Lẽ ra nên tỏ ra tiếc nuối hơn một chút, à vâng, tôi đi ngay đây.

Đúng vậy.

Không được để mọi chuyện quá muộn.

Đang trong quá trình chuẩn bị cho Đại hội Võ thuật mà tôi lại làm phiền rồi.

Về phía cửa hàng, tôi đã nhờ Thánh kỵ sĩ Chelsea làm đại diện cho tôi.

Vâng, dường như Thần Rắn cũng đã liên lạc với Thánh nữ...

Thật xin lỗi vì đã gây phiền phức cho cô.

Vâng, Chelsea-san đã giúp đỡ tôi vài lần trước đây, và tôi cũng đã nhờ các nhân viên khác hỗ trợ nữa.

Vâng, tôi sẽ cố gắng quay về sớm nhất có thể.

***

Tôi đã di chuyển đến lục địa phía Nam.

Phương pháp di chuyển là bí mật.

À, tôi muốn nói vậy lắm, nhưng cứ giải thích sơ qua nhé.

Đó là sức mạnh của thần.

Không đùa đâu.

Tôi sử dụng những con đường được duy trì bởi sức mạnh của thần để di chuyển đến những vùng đất xa xôi.

Vốn dĩ đây không phải là thứ có thể dễ dàng sử dụng, nhưng lần này tôi đã được cấp phép.

Tuy nhiên, con đường này không phải là muốn đặt lối ra vào ở đâu cũng được, mà chỉ có thể di chuyển từ một địa điểm cố định này đến địa điểm cố định kia.

Nên từ đây đến đích tôi vẫn phải đi bộ một đoạn khá xa.

Vâng vâng.

Tôi sẽ cố gắng.

Nên làm ơn đừng gửi sấm truyền im lặng nữa... Ơ?

"Vì sẽ xảy ra chuyện rất phiền phức nên hãy nhanh lên"?

...

Tôi bắt đầu di chuyển hết tốc lực về phía mục tiêu.

***

Khi đến nơi thì trời đã tối.

Lũ khỉ ra đón, nhưng tôi không hiểu được ngôn ngữ của chúng.

Đúng rồi nhỉ.

Tôi có thể trò chuyện với rắn, nhưng không thể trò chuyện với khỉ.

Tôi đã sơ suất quá.

...!

Thần Rắn ơi.

Người đừng có đột ngột ban cho tôi [Sự bảo hộ của Thần Khỉ] như vậy, tôi bối rối lắm.

Không, đúng là tôi đã có thể giao tiếp rồi.

À, người ban [Sự bảo hộ của Thần Khỉ] là Thần Khỉ ư.

Đúng rồi nhỉ.

Vì việc Thần Rắn có thể can thiệp vào [Sự bảo hộ của Thần Khỉ] là điều rất kỳ lạ.

Cảm ơn người.

Nhưng sau khi vụ này kết thúc, tôi xin phép từ chối [Sự bảo hộ của Thần Khỉ].

Vì nếu cứ giữ nó, có khi tôi lại bị lợi dụng vào việc của lũ khỉ mất.

Vì tôi là người truyền tin của Thần Rắn, chứ không phải của Thần Khỉ.

Thần Rắn ơi, tôi biết người vui, nhưng xin đừng ban thêm cả [Sự bảo hộ của Thần Rắn] chồng lên nữa.

Cơ thể con người của tôi khó mà duy trì được.

Ái chà.

Phải lo cho lũ khỉ thôi.

Vâng vâng, kẻ bị ốm nằm ở đâu?

Tôi đã mang thuốc hiệu quả lắm đến đây, sẽ khỏi ngay thôi.

À, là cô gái này đúng không.

...Vâng, thế này là ổn rồi.

Hãy để cô ấy ngủ một lát nhé.

Với lại, đứa trẻ cũng bị ốm đúng không?

Đứa bé đó ở đâu?

À, là đứa trẻ này à.

Vâng, thế này là ổn rồi.

...

Nhân tiện, cô gái đang bế đứa trẻ kia.

Chúng ta có từng gặp nhau ở đâu chưa nhỉ?

Tôi thấy mái tóc xoăn màu vàng kia quen quen...

Enderi-san?

À, là vợ của Gol-san.

Không, tình cờ thật đấy.

Không ngờ lại gặp nhau ở nơi thế này.

Tại sao cô lại ở đây?

Bị lũ khỉ bắt đến?

Ra là vậy.

Cần một người mẹ cho đứa trẻ.

Ra là vậy.

Nhân tiện, tôi xác nhận một chút, đây là cách hòa bình à?

À, quả nhiên là cưỡng ép.

Ha ha ha ha ha.

Lũ khỉ kia!

Ngay khoảnh khắc tôi định hét lên như vậy, từ trên cây vang lên tiếng cảnh báo.

Và Gol-san nhảy xuống cùng thanh kiếm trên tay.

Mục tiêu dường như là khỉ đầu đàn.

Aaa, thôi nào!

Tôi cầm thương, lao ra để bảo vệ khỉ đầu đàn.

***

Suýt chút nữa thì nguy, nhưng tôi đã xoay sở ngăn cản được.

Nếu ở đây khỉ đầu đàn hay lũ khỉ bị hạ, không biết Thần Khỉ sẽ làm gì nữa.

Nếu suy nghĩ theo lập trường của con người, thì Gol-san đang tức giận mới là người đúng, nhưng Thần Khỉ lại hành động theo tư duy của Thần Khỉ.

Dù phương pháp có vấn đề, nhưng khi đang bảo vệ phụ nữ Ma tộc và trẻ em mà lại bị tấn công.

Tệ nhất là lũ khỉ trên toàn thế giới sẽ nhe nanh múa vuốt với Ma tộc và Thú nhân tộc.

Chỉ là cái cách chúng "bảo vệ" thật sự có vấn đề mà thôi.

May là Gol-san còn bình tĩnh.

À, trước khi giải thích tình hình, làm ơn cho tôi chút thời gian để hỏi chuyện lũ khỉ đã.

Tôi cũng mới vừa đến nơi lúc nãy.

Vâng vâng, con khỉ nào biết sự tình, đến đây giải thích cho tôi nghe với?

À, là ngươi à.

Nhờ cả vào ngươi.

Vậy, vào việc luôn, số nông sản kia là sao?

Đồ ăn cho phụ nữ Ma tộc?

Lấy từ cánh đồng của làng tộc Goblin à.

Tôi hiểu là chúng nghĩ cần phải có thức ăn từ cánh đồng, nhưng số lượng này không phải hơi nhiều sao?

Chúng nghĩ rằng nếu mang đồ ăn đến cho phụ nữ Ma tộc thì sẽ ngon hơn nhưng số lượng sẽ vơi đi, nên cần chừng này mới đủ?

Ngon hơn... à, là nấu nướng nhỉ.

Ra là vậy.

Thế còn số thương và khiên kia?

Vì bị tấn công nên chúng cướp được.

Định giao phó phụ nữ Ma tộc cho những kẻ đó à?

Phụ nữ Ma tộc không muốn?

Có vẻ như cô gái Ma tộc kia cũng có những nỗi niềm riêng nhỉ.

Ban ngày, Gol-san đến khu rừng?

Vì ngửi thấy mùi của loài chó mà chúng ghét, nên chúng đã dàn trận dày đặc để chào đón à.

À, Gol-san là thú nhân hệ chó nhỉ.

Cả tôi cũng có mùi khó chịu à?

À, đó là mùi khi tôi đến làng Đại Thụ.

Mới cách đây vài ngày mà vẫn còn mùi sao.

Vâng, là sói.

Nên làm ơn đừng chống đối.

***

Khổ quá.

Mệt quá.

Oải quá.

Tại sao người truyền tin của Thần Rắn như tôi lại phải vì lũ khỉ mà thế này chứ.

Người cần giải thích và xin lỗi quá nhiều khiến tôi muốn khóc.

May mà tộc Goblin ôn hòa.

Nam tước Gima... đã đi đến kết luận rằng không có sự thật nào về việc bị khỉ đánh bại.

Tất nhiên, có tiền bạc đi cửa sau.

Theo kế hoạch thì phía người truyền tin của Thần Khỉ sẽ gửi chi phí và thù lao cho vụ việc này, nhưng chắc sẽ là vật phẩm.

Tôi phải bán chỗ vật phẩm đó, đổi thành tiền mặt rồi mới thanh toán được.

Cảm ơn vì đã chờ đợi tôi thanh toán.

Ơ?

Để đổi lấy việc chờ đợi thanh toán, muốn tôi nói chuyện với Hầu tước Gridge, cấp trên của Nam tước Gima?

Việc đó là của tôi sao?

Không, v-vâng, tôi hiểu rồi.

Tôi sẽ cố gắng.

Tôi cần phải cảm ơn Gol-san vì đã kết thúc trận chiến ở đó, và xin lỗi vì chuyện đã bắt cóc Enderi-san.

Vì Enderi-san đã trấn an Gol-san nên chắc khoản bồi thường sẽ không quá cao đâu...

Nhưng chắc vẫn phải thể hiện thành ý.

Mà, người gặp rắc rối sẽ là người truyền tin của Thần Khỉ thôi.

...

Anh ta có giữ một vài tiên cụ và thần cụ hiếm.

Không lẽ, anh ta định gửi mấy thứ đó đến sao?

Những thứ đó là không thể đổi thành tiền, hay nói đúng hơn là chẳng ai mua nổi cả.

Hơn nữa, cũng không phải là thứ có thể tuồn ra ngoài xã hội... À, thôn trưởng thì chắc được.

Ừm, giao cho thôn trưởng rồi tôi lấy tiền.

Dùng số tiền đó để thanh toán.

Cách này ổn chứ nhỉ?

Được rồi.

Nếu có thứ đó gửi đến thì sẽ làm thế.

Mà, lý tưởng nhất là gửi đá quý hay mấy thứ dễ bán thì tốt.

Nếu cứ nghĩ đến tình huống xấu nhất thì mọi việc rồi cũng sẽ ổn thôi.

...

Không phải tôi nghi ngờ người truyền tin của Thần Khỉ, nhưng chắc chắn là anh ta sẽ trả tiền đúng không?

Nếu không trả là chiến tranh đấy.

Tôi sẽ tập hợp toàn bộ lực lượng nghiêm túc để tấn công đấy nhé.

Thần Khỉ ơi.

Việc xin lỗi qua lời sấm truyền là không cần thiết.

Nên hãy dạy bảo người truyền tin của Thần Khỉ cho tử tế vào.

Nhờ cả vào người.

Với lại... việc khỉ cố gắng cứu phụ nữ và trẻ em Ma tộc là điều đáng khen.

Dù cách làm thì tệ thật.

Nếu có thể, hãy giáo dục chúng cách làm sao để không gây gổ với những kẻ xung quanh...

Đừng có đùn việc cho tôi nữa.

Tôi là người truyền tin của Thần Rắn.

Vâng, tôi phải quay về rồi.

Cố lên nhé.

...

Khổ quá.

Mệt quá.

Oải quá.

A, muốn nhanh chóng quay về làng Năm để uống rượu quá đi thôi.

Youko: "Vì ghét mấy chuyện rắc rối như thế nên ta mới từ bỏ vị trí truyền tin đấy."
Niez: "Có khi mình cũng nên thế nhỉ... À, đùa thôi, làm ơn đừng có chồng thêm [Sự bảo hộ của Thần Rắn] nữa!"