Vì phần trước hơi ngắn, tôi xin phép đăng tiếp một phần nữa.
Xin lưu ý.

Buổi sáng của người làm đậu phụ bắt đầu từ rất sớm.

　Nơi làm việc của tôi nằm trong rừng, cách xa Đại Thụ thôn một chút.

　Ở đó có một mạch nước ngầm, và gần đó là căn chòi chuyên dụng để tôi làm đậu phụ.

　Mạch nước này vô cùng quan trọng.

　Bởi vì làm đậu phụ thì không thể thiếu nước.

　Tôi kiểm tra đậu nành đã được rửa sạch và ngâm nước từ hôm trước.

　Vì đậu đã ngậm đủ nước, tôi thêm nước vào rồi nghiền nát và trộn đều.

　Nghiền thật kỹ, trộn thật đều.

　Việc nghiền và trộn ở bước này ảnh hưởng rất lớn đến hương vị, nên không được phép cẩu thả.

　Sau khi nghiền trộn đến mức hài lòng, tôi thêm nước vào rồi đun nóng cho đến khi sôi.

　Vừa chú ý để không bị cháy, khi đã sôi thì hạ lửa và tiếp tục đun thêm một lúc nữa.

　Sau khi hoàn tất, tôi cho vào túi vắt trước khi nước nguội, tách riêng bã đậu và sữa đậu nành.

　Thứ dùng để làm đậu phụ chính là sữa đậu nành.

　Khi sữa đậu nành bắt đầu nguội bớt, tôi pha nước muối nigari (chất đông tụ) vào rồi khuấy đều.

　Nigari nói một cách đơn giản chính là phần còn lại sau khi tách muối từ nước biển.

　Tôi không rõ nguyên lý lắm, nhưng nếu không cho cái này vào thì sữa đậu nành sẽ không đông lại.

　Tôi bỏ phần nước trong phía trên của sữa đậu nành đã pha nigari, rồi đổ phần lắng xuống đáy vào khuôn đậu.

　Khuôn này thì có nhiều loại, dùng rổ hay dùng vải đều được, nhưng tôi thì dùng loại hộp có lót vải bên trong.

　Để một lúc cho nước thừa chảy ra hết, sau đó đặt vật nặng lên trên để ép chặt.

　Thế là đậu phụ đã hoàn thành.

　Mỗi buổi sáng, tôi làm khoảng năm mươi đến một trăm miếng đậu phụ.

　Số đậu này sẽ được vận chuyển đến Đại Thụ thôn, Nhất thôn, Nhị thôn, Tam thôn, Tứ thôn và Ngũ thôn để tiêu thụ.

　Sở dĩ buổi sáng của tôi bắt đầu sớm là để kịp giờ ăn sáng.

　Đậu phụ ngon nhất là khi vừa mới làm xong.

　Sau đó, hương vị sẽ giảm dần theo thời gian.

　Vì thế, vào đúng thời điểm đậu phụ hoàn thành, vài người tộc Nhân Mã sẽ đến chòi đậu phụ.

　Để vận chuyển đến từng ngôi làng.

　Dù chạy với tốc độ rất nhanh, nhưng kỹ thuật vận chuyển không làm vỡ đậu phụ của tộc Nhân Mã quả thực chỉ có thể dùng từ "tuyệt vời" để mô tả.

　Và, được mọi người trông chờ là một điều rất hạnh phúc.

　Sau khi giao xong đậu phụ, tôi lại rửa đậu nành để dùng cho ngày mai.

　Nghe thì có vẻ đơn giản nhưng cũng khá vất vả đấy.

　Thế nhưng, tôi không bao giờ làm cẩu thả.

　Chỉ cần cẩu thả một chút là vị sẽ kém đi ngay.

　Có lẽ chẳng ai nhận ra nếu vị đậu phụ kém đi một chút.

　Nhưng tôi thì không thể tha thứ cho điều đó.

　Vì vậy, tôi không bao giờ làm qua loa.

　Tôi sẽ tiếp tục làm đậu phụ ở đây.

　Tôi là Lasa, một High Elf.

　Là một người làm đậu phụ.

---

　Buổi sáng của người làm mứt bắt đầu từ rất muộn.

　Tôi có thể ngủ đến mức tưởng chừng như đã đến giờ trưa.

　Thật là tuyệt vời.

　Ấy chết, không phải là tôi đang lười biếng đâu.

　Có lý do cả đấy.

　Vì nhà bếp không bao giờ trống.

　Công việc của tôi chỉ gói gọn trong khoảng thời gian giữa bữa trưa và bữa tối.

　Công việc của tôi bắt đầu bằng việc đi năn nỉ các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân cho mượn nhà bếp.

　Chỉ cần mượn được bếp, còn lại đều đơn giản cả.

　Tôi cho nguyên liệu làm mứt vào chiếc nồi lớn chuyên dụng.

　Lần này là dâu tây.

　Bây giờ là mùa thu, không phải mùa của dâu tây, nhưng tôi vẫn chọn nó.

　Vì tôi muốn ăn.

　……

　Đùa thôi.

　Là vì Thôn trưởng đã trồng cho tôi loại dâu tây chua dành riêng để làm mứt trong suốt mùa hè.

　Làm mứt không hề khó.

　Chỉ cần đổ lượng đường gần bằng với lượng dâu tây đã cho vào nồi lớn, rồi đun cô đặc lại là xong.

　Phải chú ý trộn liên tục để không bị cháy, nhưng chỉ cần không lơ là thì gần như không bao giờ thất bại.

　Rất là đơn giản.

　Tuy nhiên, có một điều phải hết sức lưu ý.

　Không phải là nhiệt độ.

　Đúng là trong lúc làm, mứt sẽ rất nóng, nhưng nhìn mứt đang sôi sùng sục thì ai cũng biết là nguy hiểm rồi.

　Những chuyện như thế tôi không cần phải nhắc nhở cẩn thận làm gì.

　Điều phải lưu ý chính là mùi hương.

　Làm mứt tỏa ra một mùi hương ngọt ngào rất nồng nàn.

　Kết quả sẽ thế nào?

　Nữ vương tinh linh và các tinh linh sẽ bị mùi hương đó dụ dỗ mà kéo đến.

　Các Nữ vương tinh linh không lập tức sán lại đòi nếm thử ngay.

　Họ lặng lẽ chờ đợi mứt hoàn thành.

　Chính vì thế mà mới rắc rối.

　Sau khi làm xong, nếu bị đòi nếm thử thì rất khó để từ chối.

　Nhưng, tôi sẽ dùng tinh thần thép để từ chối.

　Không được khuất phục ở đây.

　Lý do ư?

　Chỉ đơn giản là đã từng có lần tôi cho nếm thử, rồi người này nối tiếp người kia đòi thêm, cuối cùng là sạch bách cả nồi.

　Lần này các Nữ vương tinh linh cũng đang đợi sẵn, nhưng tôi cứ mặc kệ mà tiếp tục làm việc.

　Khi mứt đã cô đặc lại, tôi nhấc nồi ra khỏi bếp.

　Mứt cần phải cho vào lọ hoặc bình, nhưng trước khi cho vào thì phải ngâm chúng vào nước sôi.

　Để mứt khó bị hỏng hơn.

　Tôi cho nước vào cái nồi lớn và sâu rồi đun sôi, sau đó thả các lọ và bình vào...

　Nếu đột ngột cho lọ vào nước sôi, chúng sẽ bị nứt.

　Vì vậy, trước khi ngâm vào, tôi đổ nước đã để nguội bớt vào lọ và bình để làm nóng chúng dần dần.

　Dù hay quên mất, nhưng vẫn phải làm cho kỹ.

　Vì nếu làm vỡ lọ hay bình là sẽ bị các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân lườm cho đấy.

　Sau khi làm nóng xong, tôi để lọ và bình tự tỏa nhiệt.

　Ở công đoạn này mà dùng ma thuật làm lạnh nhanh thì cũng có nguy cơ bị nứt.

　Khi lọ và bình đã chuẩn bị xong, tôi đổ mứt đã nguội bớt vào là hoàn thành.

　Đến đoạn này các Nữ vương tinh linh sẽ làm ầm ĩ lên, nên tôi đành cho phép họ liếm phần mứt còn sót lại trong nồi.

　Có vẻ như mứt nóng hổi vừa mới làm xong là ngon nhất.

　Các Nữ vương tinh linh đang "kya kya" quây lấy cái nồi lớn.

　Việc rửa nồi sẽ bị chậm trễ, nhưng biết sao được.

　Tôi đành tặc lưỡi tự an ủi rằng đó là để bảo vệ chỗ mứt đã hoàn thành.

　Toàn bộ mứt làm xong, tôi đều giao hết cho các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân.

　Tôi không tính toán phần của cá nhân hay phần chia cho ai cả.

　Giao sạch.

　Đó là cách ít gây cãi vã nhất.

　Dù tự mình nói ra thì hơi kỳ, nhưng mứt của tôi làm cũng khá được ưa chuộng.

　Đặc biệt là vị dâu, táo, việt quất rất được bọn trẻ yêu thích.

　Còn các loại mứt độc lạ thì... tùy người thích hay ghét.

　Tôi muốn mọi người yêu quý tất cả các loại mứt, nhưng ngay cả tôi cũng có loại mứt mình không thích.

　Vì thế, cứ thưởng thức vị mứt mình thích là được.

　Loại nào không thích thì cứ đem tặng cho người thích là xong.

　Tên của tôi là... đừng bận tâm làm gì.

　Một người làm mứt thuộc Thiên tộc, luôn thắc mắc tại sao khi làm mứt bằng trái cây họ cam quýt lại gọi là Marmalade.

　Vừa ăn tối, tôi vừa suy nghĩ xem ngày mai nên làm món mứt gì đây.

Thiên tộc A: "Cô gái làm mứt kia, chẳng phải thời gian làm việc hơi ngắn sao?"
Thiên tộc B: "Đúng vậy nhỉ."
Các cô nàng quan văn: "Nhưng mà món mứt đó làm quà biếu thì cực phẩm lắm đó nha~"