Sau khi tổ chức tiệc bằng thịt Wyvern, tôi chợt nghĩ.

Mình muốn uống rượu.

Rượu.

Nguyên liệu làm rượu là gì nhỉ?

Gạo làm nên rượu Sake.

Nho làm nên rượu vang.

Có, mình có thể làm được.

Chắc là ổn thôi.

Cách làm Sake thì… mình biết qua TV với manga rồi.

Tuy nhiên, sự tồn tại của khuẩn Koji (nấm men làm mốc) là một trở ngại.

Liệu dùng【Nông cụ vạn năng】có xoay xở được với khuẩn Koji không nhỉ?

Cần phải nghiên cứu thêm.

Thế nên, hãy cứ nghĩ đến rượu vang cho đơn giản.

Vang thì dễ.

Chỉ cần nghiền nho ra rồi ủ lên men là xong.

…

Chắc là phải dùng loại nho chuyên dụng làm rượu vang thì mới được nhỉ.

Hiện tại, nho mình đang thu hoạch là loại nho ngọt lịm bán ở siêu thị.

Dù có thể vẫn làm được nhưng mà…

Chắc là phải có giống nho chuyên để làm rượu.

Thử niệm chú tạo ra ruộng nho dành cho làm rượu xem sao.

…

Tóm lại, mình hiểu là không thể có rượu ngay lập tức được.

Bỏ cuộc thôi.

Và thế là, tôi làm luôn một mảnh ruộng trồng nho làm rượu.

Hahaha.

Sự quyết đoán là điều quan trọng mà.

Mở rộng thêm phía đông khu ruộng mới, diện tích canh tác đơn giản là đã tăng gấp đôi.

Tổng cộng là 8 x 8 = 64 ô ruộng.

Trong đó, 32 ô là ruộng nho làm rượu.

Cứ tưởng là mình đã bình tĩnh trở lại, nhưng có lẽ do vụ bị Wyvern tấn công mà tôi đã hơi nóng nảy.

Tự kiểm điểm bản thân.

Mà này, nho thì phải ở khu vực cây ăn quả chứ.

Tại sao mình lại đi trồng ở khu ruộng mới thế không biết.

---

Trở lại với công việc thường ngày.

Trước tiên, tôi thử trồng những loại gia vị bổ sung đã nghĩ đến từ lâu ở những chỗ trống tại mảnh ruộng ban đầu gần nhà.

Vì nghĩ không cần nhiều lắm nên chỉ trồng mỗi loại vài cây.

Chỉ riêng oliu là muốn nhiều hơn nên tôi trồng ở khu cây ăn quả.

Khu cây ăn quả cũng dần trở nên chật chội, nên tôi mở rộng thêm về phía bắc.

Khu cây ăn quả giờ đã thành 4 x 8 ô ruộng.

Nhắc đến khu cây ăn quả, còn lũ ong mà bọn trẻ của Zabuton chăm sóc trước đây thì sao nhỉ…

Chúng đang phát triển thuận lợi, hơn nữa còn thực hiện tách tổ rồi.

Bốn tổ mới đã được xây dựng, và theo yêu cầu của bọn trẻ Zabuton, tôi đã làm cho chúng những cái mái để chắn gió chắn mưa.

Và rồi, tôi đã thu được một lượng mật ong kha khá từ tổ đầu tiên.

Số lượng khoảng bằng một lon nước ngọt 350ml.

Dù được đựng trong cái hũ làm bằng cách đục khoét đá, nhưng xét về mặt hình thức thì tôi lại muốn có hũ thủy tinh.

Liệu làm được không nhỉ?

…Đừng tham lam.

Cứ làm từng chút một từ những gì có thể.

Khi tất cả cùng thưởng thức chỗ mật ong đó, nó đã vơi đi hơn một nửa chỉ trong nháy mắt.

Được khen ngợi là tốt nhất rồi.

Phần dùng để nấu ăn thì hãy mong chờ vào lần tới vậy.

---

High Elf Rarasha có kỹ năng rất tuyệt vời.

Cô ấy hình như có thể đóng được thùng gỗ để đựng nước.

Tôi làm theo chỉ dẫn của cô ấy để tạo ra các bộ phận của thùng.

Chủ yếu là chặt cây và gia công gỗ.

Rarasha vừa tinh chỉnh các bộ phận tôi làm ra vừa lắp ráp chúng thành thùng.

Hình như đối với Rarasha thì đây là lần đóng thùng đầu tiên sau hai trăm năm, nhưng ngay từ cái thùng đầu tiên, nó đã hoàn hảo và không hề bị rò rỉ nước.

Thùng đựng nước được dự đoán là sẽ có ích trong nhiều việc, nên tôi nhờ cô ấy làm hàng loạt.

Ưu tiên hàng đầu là dùng cho rượu.

Để ủ chỗ nho làm rượu mà tôi đã cao hứng trồng, cũng cần phải có thùng.

Tôi đã nhờ cô ấy cố gắng hết sức.

Trong lúc đó, khi tôi làm món ăn theo yêu cầu của cô ấy, những người khác cũng bắt đầu tham gia.

Đương nhiên là không thể thành công ngay lập tức, nhưng sau vài lần thất bại, họ bắt đầu làm rất thuần thục.

Khéo tay hơn tôi đấy.

Về tốc độ thì không ai bằng Rarasha, nhưng công việc đóng thùng tiến triển rất nhanh.

Nhiều thì cũng chẳng hại gì.

Cứ làm khi còn có thể thôi.

Nhân tiện, món ăn được yêu cầu nhiều nhất là lẩu.

Vì không có tảo bẹ hay cá bào nên không làm được nước dùng, đó là món lẩu nấu từ thịt, thả thêm thật nhiều rau củ và một ít thịt vào.

Với tôi thì đây là món lẩu thiếu thốn đủ đường, nhưng lại được mọi người đón nhận nhiệt tình.

Tạm gác chuyện tảo bẹ hay cá bào sang một bên, mình muốn tăng thêm gia vị để làm nó ngon hơn nữa.

À, mình cũng phải trồng cả quýt Yuzu nữa…

Thế giới cũ đúng là được ưu đãi thật.

Hiện tại, tôi đang nghiên cứu xem liệu có thể dùng nấm Shiitake để tạo ra thứ gì đó giống như nước dùng hay không.

*(Ghi chú: Bản đồ khu vực)*

[50 x 50 mét mỗi ô vuông]

[Khu vực canh tác, nhà ở, sông, ruộng, khu cây ăn quả,...]

← Cách đó khoảng 5km là con sông.