Aegis, một chú chim non thuộc loài Phượng hoàng, hiện đang sinh sống trong một chiếc chuồng chim được dựng ngoài vườn.

Chuồng chim rộng khoảng bốn chiếu rưỡi (khoảng 7,5 mét vuông), trần cao tầm hai tầng nhà. 
Nghe có vẻ hơi quá rộng so với một chú chim, nhưng vì đó là mong muốn của "đương sự" nên cũng chẳng còn cách nào khác.

Chuồng có hai cửa ra vào: một cho Aegis và một cho con người.
Cánh cửa dành cho Aegis được thiết kế để có thể mở cả từ bên trong lẫn bên ngoài. Tôi cũng đã gia cố để cánh cửa không bị gió thổi đập liên hồi.
Thú thật, làm cái này khá là vất vả.

Còn lối cho con người thì có kích thước vừa đủ để tôi cúi người bước vào, cửa được làm theo kiểu bình thường, mở bằng nắm đấm cửa.
...
Aegis rất khéo léo, nó biết tự xoay nắm đấm để dùng luôn cái cửa dành cho người. 
Thông minh đến mức biết đóng cửa lại sau khi ra ngoài thì đúng là tốt thật đấy... nhưng sao tôi cứ thấy không cam lòng thế nào ấy nhỉ.

Buổi sáng, sau khi thức dậy, việc đầu tiên Aegis làm là đi tới khu nuôi gà ở phía Bắc khu vườn.
Nó đứng trên nóc cái chuồng gà cao nhất rồi cất tiếng gáy một hồi.
Chắc là nó đang muốn khẳng định vị thế "kẻ đứng đầu" của mình đấy.
Đàn gà thì cứ bình chân như vại, chẳng thèm quan tâm đến nó mà tiếp tục sinh hoạt như thường.
Dạo trước, khi Aegis nhăm nhe định cướp thức ăn của lũ gà, nó đã bị cả đàn xông vào hội đồng... 
Chắc là sau vụ đó, quan hệ giữa chúng đã ổn định theo cách này rồi.

Sau đó, Aegis vào dinh thự, tiến thẳng đến phòng ăn. 
Nó đậu trên lưng một cái ghế trống, đợi đồ ăn sáng được mang ra.
Dù tôi đã chuẩn bị sẵn một cái sào đậu riêng cho nó, nhưng chẳng thấy dấu vết nào chứng tỏ nó từng sử dụng cả.
Các cô hầu tộc Oni chuẩn bị bữa sáng đã quá quen với cảnh này, họ chào hỏi Aegis rồi mang thức ăn đến.
Vì nó dùng mỏ để mổ thức ăn, nên đĩa phẳng không dùng được. Nó phải ăn trong cái bát sâu lòng chuyên dụng.
Bữa sáng hôm nay của Aegis là bắp cải và cà rốt cắt nhỏ. 
Có lẽ đang tuổi ăn tuổi lớn nên nó chẳng bao giờ bỏ thừa. Nước uống cũng được để trong một bát sâu lòng riêng biệt.

Sau bữa sáng, Aegis bắt đầu đi dạo.
Chắc nó nhận ra là đi bộ còn nhanh hơn cả bay. Ngoại trừ lúc cần di chuyển lên cao, còn lại thì nó toàn đi bộ.
Lộ trình đi dạo đã được cố định. 
Đầu tiên, nó gắng sức đi lên tầng ba của dinh thự, rồi từ đó chui ra ngoài, leo lên mái nhà.
Sau khi chiếm giữ vị trí cao nhất, nó dang cánh ra và gáy một tiếng.
Tiếp đó, nó đi về phía cánh đồng. Vì tôi đã cuốc một phần đất riêng làm "cánh đồng của Aegis" nên nó đi kiểm tra cũng là dễ hiểu.
Nó kiểm tra kỹ lưỡng ra phết. 
Có vẻ nó đã kết thân với mấy đứa con của Zabuton, nên đôi khi thấy chúng trao đổi thông tin về sâu bệnh. 
Thậm chí khi chạm mặt lũ con của Kuro, nó cũng chào hỏi rất thân thiện. 
Thái độ của nó khá là khiêm tốn.

Sau đó, nó di chuyển tới khu vực đồng cỏ. 
Tiện đường đi dạo, nó muốn đánh dấu lãnh thổ của mình. 
Nhưng trớ trêu thay, ngựa thì lờ tịt nó đi, bò thì dùng đuôi quất, còn dê thì... nó chẳng dám lại gần. 
Nếu nó hỏi tôi "Bọn chúng đông người thế này là chơi xấu đúng không?" thì tôi cũng chịu, chẳng biết trả lời sao.
Mà này, nếu muốn đánh dấu lãnh thổ thì chẳng phải nên chọn chỗ khác à?
Aegis nhìn về phía con rồng Hakuren và Rusty đang ở đằng xa, nó nhắm mắt trầm ngâm một lát rồi giả vờ như không thấy gì cả.
Hay là lần tới cho nó đấu tay đôi với dê thử xem?
Hy vọng là nó đừng để bị thương.

Sau khu đồng cỏ là khu vực cây ăn quả. 
Nó không hề ăn vụng. Có vẻ nó đang "học tập" về các loại trái cây ở đây. 
Kết quả là dạo này nó yêu cầu loại quả để ăn sáng ngày càng khắt khe hơn.

Tôi cứ tưởng nó sẽ gây gổ với lũ ong, nhưng trước khi chuyện đó xảy ra, con của Zabuton đã kịp thời đứng ra hòa giải. 
Đúng là đáng để học hỏi. Tôi cũng muốn học cách ngăn chặn rắc rối trước khi nó xảy ra như thế.

Buổi trưa.
Aegis quay về dinh thự ăn trưa. Bữa trưa là thịt. 
Nó dùng chân giữ miếng thịt, rồi dùng mỏ rỉa từng miếng.
... 
Rỉa mãi không đứt.
Sau vài lần thử thách thất bại, nó đành chạy tới nũng nịu nhờ cô hầu tộc Oni cắt nhỏ ra hộ.
Dù sao thì nó vẫn chỉ là một con chim non thôi.
Nhưng nếu ngay từ đầu mà tôi cắt nhỏ sẵn cho nó thì nó lại nổi cáu. 
Cô hầu tộc Oni vẫn luôn dịu dàng dõi theo Aegis như thế đấy. 
Đúng là tấm lòng rộng lượng.

Sau bữa trưa, Aegis tìm một chỗ có nắng để ngủ trưa. 
Dạo này nó toàn ngủ trên lưng của Zabuton. 
Tôi hiểu là nó chọn chỗ đó vì thấy an toàn nhất, nhưng liệu Zabuton có thấy phiền không nhỉ? 
Không quan tâm sao? 
Nếu vậy thì cũng được, nhưng nếu thấy vướng víu thì cứ nói thẳng với nó nhé. Tôi sẽ xách nó về chuồng.

Sau khi ngủ dậy, nó lại tiếp tục đi tuần tra cánh đồng. 
Dù là để phục vụ cho bữa ăn của chính mình, nhưng thái độ làm việc của nó đúng là nghiêm túc thật.
Có khi sang năm tôi nên làm cho nó một cánh đồng rộng hơn nhỉ.

Trước khi ăn tối, nó chơi đùa với đám mèo con trong dinh thự. 
Dù một bên là chim, một bên là mèo, nhưng chúng đã trở nên rất thân thiết. 
Có vẻ nó cũng giỏi đối nhân xử thế đấy chứ.
Đang chơi thì nó nhìn thấy Urza, thế là nó vắt chân lên cổ chạy trốn. 
Nhưng đã quá muộn. Nó bị Urza tóm gọn bằng một cú lao vào người.
Aegis bắt đầu kêu cứu tôi.
Này này, Urza. 
Dù nghe nói Phượng hoàng con rất khỏe, nhưng đừng có đùa quá trớn đấy nhé. 
"Biết rồi mà", nó trả lời... liệu có tin được không nhỉ? 
Đừng có ném nó đấy.
Aegis, tình hình là thế đấy, bỏ cuộc đi thôi.
Nhân tiện, lũ mèo con vừa đánh hơi thấy Urza là đã chạy mất hút rồi. 
Aegis xem ra vẫn còn thiếu kinh nghiệm quá. 
Mà thôi, dù sao thì nó cũng mới nở được có mười ngày thôi mà.

Ban đêm. 
Aegis ăn bữa tối. 
Nó ăn cả cá mà không gặp vấn đề gì. 
Nó không nuốt chửng mà rỉa từng chút một.
Cách ăn đó mà xương và nội tạng vẫn còn nguyên vẹn trên đĩa, sạch sẽ vô cùng.
Nó còn khéo léo hơn cả tôi nữa. 
Ghen tị thật đấy.

Sau khi ăn xong, Aegis quay về chuồng và đi ngủ. 
Trong chuồng có sào đậu hẳn hoi, nhưng nó toàn nằm ngủ trên đống rơm dưới sàn.
Cứ tưởng nó sẽ ngủ kiểu đứng, ai dè nó nằm ngửa ra luôn.
...
Thôi thì, cách ngủ là quyền tự do của nó.
Chúc ngủ ngon.

Nói thêm chút là trong chuồng, ngoài đống rơm ra thì còn có xô nước và nhà vệ sinh. 
Việc nó chỉ đi vệ sinh đúng chỗ khiến tôi thấy nhẹ nhõm vô cùng. 
Ban đầu tôi có sắp xếp một con Slime chuyên làm vệ sinh, nhưng kết quả là nó bị Aegis mổ cho tơi bời. 
Từ đó về sau, nó không đụng đến Slime nữa. 
Có vẻ nó biết rút kinh nghiệm.