Những món ăn chế biến từ giá đỗ và măng tây làm ở trong hầm ngục cứ lặp đi lặp lại mãi.

Xét đến việc bảo quản thì đúng là phải ăn nhanh không thì hỏng mất.

Có lẽ mình đã hơi quá đà khi làm nhiều thế này rồi.

Đôi chút tự kiểm điểm.

Nhưng mà, salad trộn giá đỗ với măng tây thì đúng là ngon thật.

À, món xào cũng tuyệt đấy chứ.

***

“Thôn trưởng, cái phòng bí mật ở tầng một này là sao ạ?”

Khủng hoảng ập tới.

Việc tôi lén lút xây một căn phòng để có thể tận hưởng không gian một mình trong hầm ngục đã bị lộ.

Không, không phải một mình đâu.

Ở đây còn có Kuro và bọn mèo nữa.

Đây là căn phòng dành cho đàn ông.

Căn phòng để an ủi tâm hồn.

Vậy mà nó bị lộ rồi.

Xong đời rồi sao…

Không, vẫn còn cứu được!

“Phòng bí mật á? Đó là phòng dùng để cất giữ thực phẩm đấy.”

Tôi không hề nói dối.

Tôi có thiết kế để nó có thể chứa thực phẩm thật mà!

“Phòng chứa thực phẩm mà cần đến giường sao ạ?”

Khốn thật, việc muốn có một môi trường thoải mái đã phản tác dụng rồi…

“À, thì, ta cũng định dùng nó làm phòng nghỉ ngơi chớp nhoáng nữa.”

“Vậy ạ. Dù con không khuyến khích việc ngủ ở nơi có nhiều đồ ăn cho lắm… Thôi được rồi, chúng ta sẽ lắp thêm vách ngăn. Ngoài ra, hãy làm cho cánh cửa trông dễ thấy hơn nữa đi ạ.”

“……Ừ, phải rồi. Ta sẽ sửa lại.”

“Nhờ cả vào ngài.”

……

An toàn.

Vượt qua được rồi.

Bị tìm thấy là một sai lầm, nhưng chưa phải là đòn chí mạng.

Căn phòng đó thì quan trọng theo kiểu của nó, nhưng căn phòng "chính" của tôi nằm ở tận tầng ba cơ.

“À, thôn trưởng. Cái phòng ở tầng ba cũng khó vào lắm, ngài sửa luôn đi nhé.”

……

Tầng hai là một mê cung khổng lồ.

Vì tầng hai đã hoàn thiện ở mức độ nhất định nên tôi thử cho bọn trẻ vào chơi.

Luật chơi rất đơn giản: cùng xuất phát, ai đến đích trước thì người đó thắng.

Tất nhiên, các bẫy nguy hiểm và cơ quan chết người đều đã được vô hiệu hóa.

Tuy nhiên, dù vậy thì để một đứa trẻ đi mê cung một mình vẫn rất nguy hiểm.

Thế nên tôi bảo chúng ghép cặp cùng người lớn.

Danh sách tham gia:

Cặp Ursa + Hakuren.

Cặp Guraru + Gulf.

Cặp Alfred + Ru.

Cặp Tiselle + Tia.

Cặp Nart (con gái của Gatto) + Gatto.

Các cậu bé tộc thú nhân thì mỗi người ghép cặp với một tiên nữ cao cấp.

Ngoài ra còn có trẻ em tộc thằn lằn ghép cặp với người lớn trong tộc.

Tôi đã đưa cho những người lớn bản đồ, thực phẩm và nước uống.

Tôi cũng nhờ lũ con của Kuro cầm theo bản đồ, thực phẩm và nước uống đi lang thang trong hầm ngục.

Với chừng này thì dù có chuyện gì xảy ra cũng không sao cả.

Tôi ra hiệu lệnh tại lối vào tầng hai, cuộc đua bắt đầu.

Vì vốn dĩ là trò chơi cho trẻ con nên tôi đã dặn người lớn hãy chỉ làm người đi kèm thôi… nhưng mà, tính cách của mỗi người đúng là thể hiện rõ thật.

Ursa và Guraru cứ thế lao thẳng tới.

Alfred thì vừa đi vừa bàn bạc.

Tiselle và Nart thì lại dựa dẫm vào người lớn đi kèm.

Chà, dù sao cũng chẳng có cái bẫy nào hiểm hóc, cứ chạy lung tung rồi thể nào cũng đến đích thôi.

Gulf đi cùng Guraru đang gào thét kìa.

Ông ta không đuổi kịp Guraru rồi.

Quả nhiên, đáng lẽ mình nên để con bé ghép cặp với Draf thay vì Gulf mới đúng.

Nhưng mà, Draf đang bận một việc khác rồi.

Raimeiren thì không rời Hiichiro nửa bước.

Rusty thì đang mang thai.

Ừ, đành nhờ Gulf cố gắng vậy.

Tôi sử dụng cửa bí mật cạnh điểm xuất phát để di chuyển thẳng tới đích.

Không chuẩn bị sẵn đường tắt thế này thì phiền phức lắm.

Chờ ở đích khoảng một tiếng đồng hồ thì những người đầu tiên đã tới.

Đó là cặp Nart và Gatto.

“Thắng rồi! Về đích rồi!”

“Phù… mệt quá.”

Nart được Gatto cõng trên lưng.

Có vẻ như quãng đường hơi dài quá chăng?

Chậm hơn một chút, các cậu bé tộc thú nhân và người tộc thằn lằn cũng chạy tới.

Bên này thì vẫn sung sức lắm.

Nghe nói giữa đường chúng đã dùng một chút thực phẩm và nước mà người lớn mang theo.

Cũng không sao cả.

Đây đâu phải là huấn luyện đâu.

Chẳng việc gì phải chịu khổ cả.

Sau đó cũng lác đác có người về đích, nhưng Ursa, Guraru, Alfred, Tiselle vẫn chưa thấy đâu.

Liệu có ổn không nhỉ?

Ngay khi tôi đang thấy hơi bất an thì Tiselle đã về đích.

“Con định coi đây là một buổi đi dạo, nhưng mà…”

Tiselle vẫn tràn đầy năng lượng, nhưng Tia thì có chút mệt mỏi.

Chắc là vì tôi dặn không được bay để đảm bảo công bằng nên mới thế chăng?

“Tiselle cứ chạy chỗ này, rồi lại đi chỗ kia… việc con ngăn cản con bé lại thì đi ngược với mục đích lần này mất ạ.”

Vất vả cho cô rồi.

Tôi đợi thêm khoảng ba mươi phút nữa, nhưng Ursa, Guraru và Alfred vẫn không xuất hiện.

……

“Hết giờ rồi.”

Tôi nhờ lũ con của Kuro dẫn đường rồi đi đón Ursa, Guraru và Alfred.

Ba đứa trẻ đang ở đúng cái nơi mà tôi dự đoán, hay đúng hơn là nơi tôi mong đợi.

Vì nghĩ rằng chỉ là mê cung đơn thuần thì sẽ trở thành cuộc thi thể lực, nên tôi đã chuẩn bị sẵn những "chướng ngại vật".

Đó là những Kỵ sĩ tử linh gọi đến từ khu suối nước nóng, các con búp bê đất của Ursa, và Draf.

Dù gọi là chướng ngại vật nhưng hầu hết chúng chỉ chặn đường, nếu giải được câu đố hay đố mẹo thì sẽ được đi qua.

Chỉ riêng Draf là tôi cho phép đánh bại để đi tiếp.

Ursa và Guraru bị kẹt ở phần đố mẹo nên không thể tiến lên.

Hakuren và Gulf đi kèm định đưa ra gợi ý, nhưng có lẽ vì muốn tự giải cho bằng được nên kết quả là bị kẹt cứng ở đó.

Alfred đã giải được câu đố, nhưng cậu bé lại chọn chờ đợi Ursa và Guraru.

Tốt bụng thì tốt thật đấy… nhưng đây là trò chơi mà.

Tôi cũng muốn thằng bé nỗ lực để giành chiến thắng cho riêng mình.

Tôi thu gom ba đứa trẻ – hay đúng hơn là ba cặp đôi – và kết thúc trò chơi.

Bữa tối trở thành một buổi tiệc nhỏ với những lời chia sẻ cảm xúc về cuộc đua.

Nhắc mới nhớ, Draf đã thua cặp đôi Ursa và Guraru.

“Vì chị gái ta cứ lườm ta… ư ư…”

Xin lỗi ông nhé.

***

Ngày hôm sau.

Chỉ cho bọn trẻ tận hưởng mê cung thôi thì có ổn không nhỉ?

Không.

Nhưng vì để người lớn và trẻ con cùng chơi thì nguy hiểm quá nên tôi mới tách ra.

Sau khi bọn trẻ chơi chán chê, đám tiên nữ vùng núi liền hối hả thay đổi cấu trúc mê cung.

Các phong ấn bẫy được giải, các chướng ngại vật giờ đây được phép tấn công.

“Ai dính bẫy tử thần thì phải dừng cuộc chơi ngay tại chỗ. Hãy thành thật đi theo hướng dẫn quay về điểm xuất phát. Muốn chơi lại cũng được, nhưng mỗi người chỉ được chơi tối đa hai lần thôi nhé.”

Nhóm các cô gái văn quan đang đứng ra điều hành.

“Phá tường là phạm quy. Ngoài ra, cấm bay. Hãy đi bộ. Trong lúc chiến đấu thì được phép bay.”

Vì nếu chỉ những người biết bay mới tránh được hố chông hay công tắc trên sàn thì bất công quá.

“Để về đích cần có chìa khóa. Số lượng chìa khóa là ba cái. Nghĩa là, khi có ba người về đích thì trò chơi sẽ kết thúc. Vậy, chúc mọi người may mắn!”

Tôi cũng tham gia.

Mê cung… còn chưa kịp tận hưởng thì tôi đã dính ngay cái bẫy tử thần và bị tống về điểm xuất phát.

“Cái bẫy đó, không thấy quá đáng lắm sao?”

Chúng tôi đã mất trọn một ngày để chơi, nhưng chẳng có ai về đích cả.

Ý kiến phe tấn công:

“Tôi không thể nào thắng được kỵ sĩ tử linh.”

“Việc Hakuren-san ngồi trấn giữ ở đó trong hình dạng rồng thì có khác gì là ngõ cụt đâu chứ?”

“Đột kích mê cung có bẫy dạng công tắc với nhiều người là điều không thể. Tôi vừa né được thì người phía sau lại giẫm trúng làm nó kích hoạt, khó chịu kinh khủng.”

Ý kiến phe phòng thủ:

“Không ngờ tận dụng địa hình để phòng thủ lại hiệu quả đến vậy.”

“Được làm "vô song" thích thật đấy.”

“Vẫn còn những cái bẫy chưa được kích hoạt đâu. Ai đó thử leo bức tường kia xem. Chắc chắn là sẽ rất vui đấy.”

Mọi người ai nấy đều tận hưởng mê cung theo cách riêng của mình.

Tối hôm đó lại là một bữa tiệc linh đình.