Giải đấu võ thuật sau vụ thu hoạch mùa thu đã kết thúc an toàn như mọi năm.

Ừm, chỉ cần dựng lại sân khấu khoảng ba lần thôi, không có thương vong hay chấn thương gì đáng kể cả.

Thời gian tổ chức kéo dài từ một hay hai ngày như trước đây lên thành bốn ngày thôi mà.

Vẫn trong phạm vi chấp nhận được.

Hoàn toàn trong phạm vi chấp nhận được.

Không có vấn đề gì cả.

Thế nên, không cần phải cúi đầu nhận lỗi như thế đâu.

Giải đấu võ thuật lần này, tôi đã giao toàn bộ cho nhóm thiếu nữ văn quan (nhân viên văn phòng).

Thật là nhàn nhã… không hề, không hề nhàn nhã chút nào.

Hết bị gọi ra dựng lại sân khấu, rồi phải đi hòa giải đám con của Kuro bắt đầu gây gổ, lại còn phải tiếp đãi đám tộc rồng đang say xỉn nữa chứ…

Tôi thấy cũng chẳng khác ngày thường là bao.

Mà này, mấy đứa con của Kuro, chỉ vì muốn được tôi chú ý mà giả vờ đánh nhau như vậy là không tốt đâu nhé.

Ta biết rõ mấy đứa thân thiết với nhau như thế nào mà.

À, còn nữa, Girar.

Không biết đã có chuyện gì xảy ra, nhưng làm ơn đừng có úp mặt vào thùng rượu nữa.

Đám Slime rượu đang rất vui vẻ vì chực chờ lấy phần đổ ra kìa.

Không, thật sự là đã có chuyện gì vậy?

Đa phần thì chắc cũng liên quan đến Gular thôi nhỉ…

Hừm… là do sốc vì thấy Gular nắm tay Hiichiro sao?

Này này, Hiichiro mới chỉ vừa tròn một tuổi thôi mà…

Một tuổi.

Đã một năm rồi nhỉ.

Thời gian trôi qua nhanh thật.

Chẳng phải mới cách đây không lâu nó còn đang bò sao?

Chớp mắt một cái, tự lúc nào nó đã đứng vững được rồi.

Chà, ghen tị với một đứa trẻ như vậy có phải là hơi sớm không nhỉ?

"Sẽ hiểu khi đến lúc gả con gái đi"?

Hahaha.

Tezel thì tôi sẽ không gả đi đâu, nên không sao cả.

Lạc đề rồi.

Tôi nghĩ nhóm thiếu nữ văn quan đã làm rất tốt.

Giải đấu lần này có khá nhiều điều ngoài dự tính.

Đầu tiên là khách mời.

Vẫn như mọi khi gồm gia đình rồng, ma vương và các thuộc hạ, thêm cả Tiên tổ nữa.

Lần này anh Michael không tham gia.

Nghe nói công việc ở thành phố Shashaato đang bận rộn.

Chắc là liên quan đến Big Roof Shashaato rồi.

Thật đáng tiếc.

Gia đình rồng thì có Douses, Raimeiren, Drahim, vợ của Drahim là Graffaloon, cùng với em gái của Hakuren là Suiren, chồng của Suiren là Marksbergark, và cô con gái của hai người họ là Herzelnark đến tham dự.

Phía ma vương thì có Ma vương cùng con gái Yuri, và các Tứ thiên vương là Bezel, Landan, Glatts, Hou, tất cả đều có mặt đông đủ.

Tiên tổ thì đi cùng với Fushu.

Đến đây thì vẫn như mọi khi.

Điều khác biệt là mỗi bên đều dẫn theo những gương mặt mới.

Gia đình rồng dẫn theo một người đàn ông tộc Quỷ.

Không phải Gucci đã từng đến đây, cũng không phải những người từng làm hộ sinh, mà là kiểu người như…

Một người đàn ông thô kệch trông như vị tướng quân đã trải qua trăm trận chiến vậy.

Trông anh ta rất khí thế, nhưng sau khi chào hỏi xong thì lại rất ôn hòa.

Dù trong giải đấu thì anh ta quậy phá tưng bừng.

Ma vương dẫn theo hai người đàn ông cao tuổi, nhìn qua là biết ngay thuộc tầng lớp đại quý tộc.

Về địa vị thì nghe nói là dưới Tứ thiên vương, nhưng qua cách nói chuyện và thái độ thì cảm giác họ còn "trên cơ" Tứ thiên vương nữa.

Bezel lén bảo với tôi rằng họ là hai vị Tứ thiên vương tiền nhiệm.

Ra là vậy.

Và nghe nói ba đứa cháu của họ đang nằm trong nhóm thiếu nữ văn quan.

Khi tôi đang phân vân không biết nên chào hỏi thế nào, họ đã cúi rạp người chào gần như là phủ phục xuống đất.

Có vẻ là những người rất khiêm nhường.

Vì họ dành thời gian chơi với đám Slime và ngựa nhiều hơn là xem đấu võ, nên chắc tính cách cũng hiền lành.

Mong là sau này vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp.

Người mà Tiên tổ dẫn theo là một cô bé trông khá mạnh mẽ.

Nhìn bề ngoài thì giống tiểu thư khoảng mười lăm tuổi, nhưng lại tỏa ra khí chất khiến người khác không thể lại gần.

Theo lời giới thiệu của Tiên tổ, đương nhiên cô bé không phải tiểu thư bình thường, mà là một Thánh nữ nhận được sự ban phước của thần.

Ở một số nơi, cô bé được gọi là Sứ đồ hoặc đại diện của thần.

Tại sao lại đưa người như vậy đến giải đấu võ thuật chứ?

Đến để chiêm bái tượng Thần Sáng tạo sao?

Bức tượng được tạc từ khối đá đen đó ấy.

Cũng có lý do đó, nhưng mục đích chính không phải vậy?

Để đập tan cái mũi cao ngạo của cô bé?

Tôi chẳng hiểu gì cả…

Thôi, nếu đã nói không cần bận tâm thì tôi sẽ không bận tâm.

Chỉ là, cô bé đó đang cực kỳ sợ mèo.

Không giúp cô bé được sao?

Urza đang cầm con mèo đuổi theo kìa.

À, đám con của Kuro cũng tham gia vào rồi.

Đâu phải là đuổi bắt đâu nhỉ…

Sự tồn tại của những gương mặt mới này đã khiến việc quản lý khách khứa của nhóm thiếu nữ văn quan trở nên hỗn loạn.

Khác với tôi – người thường chia nhóm rồi ném họ vào các lều trại, đãi rượu và đồ ăn – nhóm thiếu nữ có vẻ đã suy nghĩ quá nhiều về việc sắp xếp chỗ ngồi này nọ.

Không biết là do cách làm của tôi quá tùy tiện hay sao.

Vì những chỗ ngồi được suy tính kỹ lưỡng đó hầu như chẳng có khách nào ngồi… nên tôi thấy cách làm của mình vẫn ổn hơn.

Không suy nghĩ kỹ càng là không được sao?

Đặc biệt là khi có những nhân vật quan trọng.

Có người vì thứ tự chỗ ngồi mà gây ra chiến tranh đấy?

Có lẽ vậy, nhưng chuyện đó chỉ cần làm khi có những người quan tâm đến điều đó đến thôi là được mà… à, ra là không biết liệu người mới đến có bận tâm đến mấy thứ đó hay không.

Ra là vậy.

Thêm nữa, lần này tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam và tộc Người khổng lồ ở hầm ngục phía Bắc cùng đến, mỗi bên hai mươi người.

Hơn nữa, họ còn rất hăng hái.

Nghe nói đó là những tinh anh đã được rèn luyện suốt một năm để chuẩn bị cho giải đấu này.

Mấy người các cô các cậu hiếu chiến đến thế sao?

Hửm? Tộc Lamia và tộc Người khổng lồ đang biểu diễn vũ điệu cho nhau xem kìa.

Có vẻ như họ đã xây dựng được mối quan hệ hữu nghị theo cách riêng của mình.

Thật tốt.

Hả? Không phải sao?

Đó là tiếng hét chiến trận (War Cry) ư?

Điệu nhảy nâng cao tinh thần chiến đấu trước khi lâm trận?

Nâng cao tinh thần chiến đấu… giải đấu là ngày mai cơ mà?

Thôi, họ thấy vui là được rồi.

Đám Minotaur ở làng số 2 và đám Centaur ở làng số 3 cũng bắt đầu tham gia rồi kìa.

À, trận tiền chiến đã bắt đầu rồi…

Hy vọng các người không bị thương trước khi chính thức bắt đầu.

Nhóm thiếu nữ văn quan cũng không nên cố ép họ dừng lại… à, có vẻ họ đang náo loạn ngay tại nơi dự định tổ chức vòng loại.

Không còn cách nào khác.

Đành bảo họ di chuyển thôi.

Này, cả nhóm di chuyển sang phải.

Đám người lùn đang chơi vật tay ở bên kia cũng di chuyển đi nào!

Cứ như vậy, mọi thứ từng chút một lệch khỏi kế hoạch.

Hơn nữa, ngoài ba hạng mục thường lệ là Hạng phổ thông, Hạng chiến binh, Hạng hiệp sĩ, lại còn lập thêm Hạng Inferno Wolf (sói địa ngục), Hạng Demon Spider (nhện quỷ), và Hạng Nhà vua…

Ừm, quá tải công suất.

Tất nhiên, nhóm thiếu nữ văn quan không phải là những kẻ ngốc.

Họ đã dự đoán trước việc có khách đột xuất, cũng lường trước việc sẽ có người tự ý bắt đầu đánh nhau.

Họ đã suy nghĩ và chuẩn bị cách ứng phó.

Về phần thiếu hụt nhân sự, họ đã yêu cầu sự trợ giúp từ các thiếu nữ tộc Thú nhân, và đã bàn bạc trước với Drahim về việc phụ trách trấn áp rắc rối.

Tuy nhiên, có một sự kiện đã lật ngược tất cả… hay nói đúng hơn là đè bẹp tất cả.

Đó là việc Frau, người đứng đầu nhóm thiếu nữ văn quan, phát hiện mình đã mang thai.

Nói đúng hơn là bụng đã to đến mức nhìn thấy rõ rồi.

Dự kiến sẽ sinh vào giữa mùa đông.

Vì bản thân cô ấy không tự nhận ra, chỉ nghĩ là mình hơi béo lên một chút nên việc phát hiện đã bị chậm trễ.

Bezel, người cha, vô cùng sung sướng.

Có vẻ một thời gian nữa mới có thể trò chuyện bình thường với anh ta được.

Anh ta đã bắt đầu nghĩ tên cho con rồi.

Chỉ mong là đừng cãi nhau với Frau là được…

Thêm vào đó, Sena, đại diện của tộc Thú nhân, cũng phát hiện mang thai.

Dạo này cô ấy chủ động quá mà.

Tôi hiểu lý do tại sao.

Chuyện này khiến tộc Thú nhân vô cùng vui mừng.

Họ đã liên lạc với làng Howling, nghe đâu bên đó đang mở tiệc tưng bừng.

Và rồi, Lasty cũng phát hiện mang thai.

Lasty… bề ngoài bình thường thì chỉ như học sinh cấp hai, nhưng cứ đến đêm là cô ấy lại làm cho cơ thể mình phát triển hơn.

Một cách tinh tế đúng gu của tôi…

Không biết có phải là học từ Ru không nữa.

Vì trong thời gian mang thai, cô ấy sẽ giữ nguyên hình dạng khi thụ thai, nên Lasty bị phát hiện khá sớm.

Để giữ cho tinh thần tôi được ổn định, tôi đã yêu cầu cô ấy duy trì hình dạng lớn nhất có thể trong suốt thai kỳ.

Drahim và Graffaloon rất vui mừng trước việc Lasty mang thai, nhưng có vẻ họ không biết nên biểu lộ niềm vui đó như thế nào cho phải.

Gucci, người đi cùng Drahim, đã nhanh chóng thu xếp mọi việc một cách đâu ra đấy.

Chắc mọi người cũng hiểu rồi nhỉ.

Frau, người cốt cán của nhóm thiếu nữ văn quan, phải rời vị trí vì mang thai.

Sena, người đứng đầu tộc Thú nhân, phải rời vị trí vì mang thai.

Và Drahim thì đang rối bời vì Lasty mang thai…

Ừm, dù vậy họ vẫn hoàn thành giải đấu đến phút cuối, nên có thể nói nhóm thiếu nữ văn quan đã rất cố gắng rồi.

Không phải là thất bại đâu.

Là thành công, thành công đấy.

Không cần phải khóc đâu.

Chính tôi là người đã khiến Frau và Sena mang thai mà.

Tóm lại là các cô đã làm rất tốt.

Vất vả rồi.

Hạng phổ thông: Nhiều người chiến thắng.

Hạng chiến binh: Quán quân – Donovan tộc Người lùn.

Hạng hiệp sĩ: Quán quân – Kierbit tộc Thiên thần.

Hạng Inferno Wolf (đực): Quán quân – Gucci tộc Quỷ.

Hạng Inferno Wolf (cái): Quán quân – Zabuton.

Hạng Demon Spider: Quán quân – Fubuki tộc Cocytus Wolf.

Hạng Nhà vua: Quán quân – Raimeiren.

Thấy chưa, nhìn vào danh sách quán quân trông như bị lỗi đánh máy này là biết mức độ hỗn loạn của giải đấu rồi.

Hạng phổ thông và chiến binh thì vẫn bình thường, nhưng hạng hiệp sĩ thì Kierbit đã giành chiến thắng nhờ tận dụng khoảng trống khi các cao thủ hạ gục lẫn nhau.

Cũng có lý do là các cao thủ như Uno và Makura đã đăng ký vào hạng mục khác, nhưng đó cũng là một thành tích đáng nể.

Hạng Inferno Wolf và Demon Spider thì cảm giác như vòng loại mà đám con của Kuro và đám con của Zabuton tự ý làm trước đó nay được nâng cấp thành giải đấu chính thức vậy.

Về hạng Inferno Wolf, theo yêu cầu mạnh mẽ từ đám con của Kuro, nó đã được chia theo giới tính… đực cái riêng biệt.

Tôi nghĩ rắc rối chỉ dừng ở đó, nhưng đáng tiếc là lại có người lạ xen vào.

Nghe đâu là muốn thách đấu với Inferno Wolf.

Thật là một sự can đảm đáng nể.

Một người lao ra, rồi hết người này đến người khác cũng muốn tham gia, khiến sự hỗn loạn tăng gấp bội.

Zabuton xuất hiện chắc là để hợp tác dẹp loạn.

Hạng Nhà vua vốn dĩ tôi định dành cho tộc Rồng, Ma vương cộng thêm các quán quân của các hạng mục khác… nhưng Raimeiren quá mạnh.

Vốn dĩ cô ấy không định tham gia, nhưng nghe nói Hiichiro đã cổ vũ cô ấy.

Trận đấu giữa Kierbit và Raimeiren ở vòng một… chà, chuyện đó thì thôi không bàn đến nữa.

Dù sao thì, nhóm thiếu nữ văn quan đã làm rất tốt.

Vất vả rồi.

Này, cầm lấy huy chương phần thưởng đã hứa đi.

Họ kiên quyết từ chối và yêu cầu một hình phạt.

Không cần phải bận tâm đến mức đó đâu…

Chà, nếu muốn một hình phạt thì…

Tôi có một việc cần nhờ.

Liên quan đến Big Roof Shashaato, hiện tại tôi đang thiếu nhân sự.

À, không phải là công nhân đâu.

Trước đây tôi đã từng bàn bạc về việc cần người làm giáo viên cho trường học, hay người quản lý nhà trọ ấy.

Việc đào tạo nhân viên mà chỉ có Marcos và Paula thì chắc cũng có hạn thôi.

Nhóm thiếu nữ văn quan đều là con gái của các quý tộc.

Nếu các cô có quen ai phù hợp thì giới thiệu giúp tôi nhé.

À, ai cũng được cả. Miễn là chịu làm việc ở Big Roof Shashaato.

Lương bổng tôi sẽ trả đầy đủ.

Số lượng… tạm thời mười người thì thế nào?

Ồ, đồng ý nhanh thật đấy.

Nhờ cả vào các cô nhé.

…Hả?

"Đây không phải là hình phạt, hãy cho một hình phạt khác"?

Các cô khắt khe với bản thân quá rồi đấy.

Nhưng tôi có lý do đàng hoàng để không phạt nặng các cô.

Nếu tôi phạt các cô nghiêm khắc, thì Frau và Sena đang nghỉ thai sản sẽ thấy bận tâm mất.

Thế nên lần này chỉ thế thôi.

Mỗi người tự rút kinh nghiệm để lần sau làm tốt hơn.

Được rồi, giải tán!