Nếu bạn có dịp đặt chân đến thành phố Shashaato, tôi thành tâm khuyên bạn hãy ghé qua Big Roof Shashaato ở phía Bắc khu trung tâm.

Bạn hỏi đó là nơi nào ư?
Là một "thành phố bên trong thành phố" chăng?
Nghe khó hiểu lắm đúng không? Không sao đâu, cứ đến đó rồi bạn sẽ hiểu ngay thôi. Đó là một tòa nhà to lớn đến mức bạn chưa từng thấy bao giờ.

Nếu đã đến Big Roof Shashaato, món nhất định phải thử chính là cà ri.
Đó là món ăn dùng bánh mì chấm vào loại súp đậm đà hương liệu, ngon đến mức khó mà diễn tả thành lời. Ngon đến nỗi quên cả lối về.
Ngày đầu tiên ăn món đó, tôi đã xếp hàng tới ba lần.

À, tiệm cà ri tên là Marula, nơi mà bạn phải tự mình xếp hàng mới mua được.
Nghe hơi lạ đời phải không? Rõ ràng là có bàn ghế đàng hoàng, thế mà vẫn phải xếp hàng. Tôi cũng từng thắc mắc như vậy đấy.
Nhưng câu trả lời rất đơn giản. Dù đó là một cửa hàng, nhưng bản chất của nó lại là một quầy hàng rong (yatai). Mà đã là quầy hàng rong thì việc tự mình xếp hàng mua là chuyện thường tình, đúng không nào? Khi đang đứng đợi, một khách quen đã giải thích như vậy, và thế là tôi cũng thông suốt.

Nói thêm về món cà ri đó, ngoài bánh mì, bạn có thể chấm cùng các loại đồ ăn mua ở những tiệm khác cũng rất ngon. Tất nhiên, vì là đồ chấm nên phải là loại đồ ăn khô. Ví dụ như thịt gà nướng kèm thảo mộc chẳng hạn. Tôi không khuyến khích bạn trộn các loại súp khác vào đâu, chỉ làm nó bị loãng đi thôi. Đừng làm thế, tôi đã thử rồi, tin tôi đi.

Và này, tiệm Marula không chỉ có cà ri đâu. Họ còn phục vụ pizza, đồ chiên, các món cơm tô (donburi) và mì pasta.
Để tôi giải thích cặn kẽ từng món một nhé.

Trước hết là pizza. Là lớp bột cán mỏng phủ nhân lên rồi đem nướng. Hương vị sẽ thay đổi tùy theo cách kết hợp nhân. Bữa trưa thì tiệm sẽ quyết định sẵn thực đơn, nhưng đến tối thì bạn có thể đặt theo ý thích. Nếu bạn kén ăn thì đi vào buổi tối sẽ tốt hơn.
Bạn hỏi nhân có những gì à? Nào là cà chua, cà tím, măng tây, bông cải xanh, khoai tây, tỏi, thảo mộc. Đừng tưởng chỉ có rau, thịt cắt lát mỏng hay thịt gà ninh cũng rất tuyệt. Có người còn tranh cãi xem có nên đập thêm trứng lòng đào vào hay không nữa. Nhưng thứ không thể thiếu trên pizza chính là phô mai. Phô mai thật nhiều. Đó mới là pizza chuẩn bài.

Tiếp theo là đồ chiên. Là món ăn được phủ bột mì, nhúng qua trứng, bao bên ngoài bằng vụn bánh mì rồi đem nấu trong dầu sôi. À, nấu trong dầu người ta gọi là chiên đấy, nên mới gọi là đồ chiên.
Nghe có vẻ lạ nhỉ? Nhưng mà ngon kinh khủng. Đồ chiên ở đây có món cốt lết heo (tonkatsu) hay bò (gyukatsu) to đùng một đĩa. "Katsu" là tên gọi của món chiên đấy, người của tiệm Marula nói thế. Cứ mặc định như vậy đi.
Quay lại vấn đề chính, còn có món kushi-katsu (xiên que chiên) nữa. Họ cắt nguyên liệu thành từng miếng vừa ăn, xiên vào que rồi phục vụ. Nguyên liệu bao gồm thịt heo, bò, gà, hành tây, củ sen, cà tím, nấm hương, cà chua, trứng. Còn có cả cá nữa. À, cả món "nerimono" – thịt cá xay nhuyễn nặn thành khối – ăn cũng cực ngon.
Đúng rồi, không phải ăn không đâu, trước khi ăn phải rưới nước sốt lên. Món đó ngon tới mức tôi chẳng biết diễn tả thế nào cho đủ. Đương nhiên, công thức nước sốt là bí mật sống còn của cửa hàng. Dù có là bậc quyền quý nào hạ mình xin xỏ cũng không đời nào họ tiết lộ. Cùng lắm là được xin một chai nhỏ mang về thôi, thế mà đã mừng húm rồi. Đỉnh chưa? Chỉ có điều, vì là đồ chiên nên nhân viên quán luôn nhắc nhở phải chú ý đừng ăn nhiều quá.

Tiếp theo là món cơm tô. Đây không phải món trong thực đơn cố định. Chỉ khi nào có cơm (rice) mới làm thôi. Vì cơm tô chính là đồ ăn đặt bên trên cơm mà. Tôi thì kết món thịt bò ninh, nhưng thịt cốt lết heo nấu cùng trứng và nước dùng cũng rất tuyệt. Đáng tiếc là nội dung cơm tô do tiệm quyết định. Nghe nói món này tốn nhiều công đoạn lắm nên không thể chiều theo yêu cầu chi tiết của khách được.
Hả? Ha ha ha, có chồng tiền lên cũng vô ích thôi. Thật đấy, đến tiệm rồi bạn sẽ hiểu ngay. Không hỏi được đâu.
Này, đừng thất vọng sớm thế. Món cơm tô ở đó nổi tiếng là không bao giờ có món dở.
À đúng rồi, còn có một món "bí mật" của cơm tô nữa, đó là rưới cà ri lên trên cơm. Tôi đã "xử đẹp" bát cơm đó trong một nốt nhạc, để rồi phải hối hận khôn nguôi... tại sao lúc đó mình không chịu nhấm nháp thưởng thức hương vị cho kỹ cơ chứ.

Cuối cùng là mì pasta. Ừ thì, đó là loại mì bạn có thể thấy ở bất cứ đâu. Loại sợi dài và mảnh là loại chủ đạo ở Marula. Lúc đầu tôi thấy khó ăn lắm, nhưng dùng nĩa xoay xoay một vòng... Đúng rồi. Nghe thì đơn giản nhưng mới đầu thì phải cẩn thận đấy, kẻo bắn nước sốt lên quần áo đấy nhé.
Hương vị của pasta ư? Có nhiều vị lắm... món sốt thịt (meat sauce) gồm thịt băm, hành tây và cà chua là tôi thích nhất. Ngoài ra còn có loại đẫm dầu olive, món này hơi cay một chút. Rồi còn vị miso, vị nước tương... Thành phố Shashaato là cảng biển nên cũng có nhiều món dùng hải sản như nghêu hay cá. Món nào nổi tiếng nhất ư? Khó nói lắm vì các món khá ngang tài ngang sức. Mì sợi dài mới được đưa vào thực đơn gần đây thôi nên mọi người vẫn đang hào hứng thử nghiệm đủ loại. Đương nhiên, tôi cũng đã thử chấm mì pasta vào cà ri ăn thử rồi, kết quả là cực kỳ ngon.

Thôi chết, cứ khen ngon ngon làm bạn thấy đánh giá của tôi nhạt nhẽo quá đúng không? Mấy cái chi tiết tỉ mỉ thì tốt nhất bạn nên tự mình trải nghiệm, hoặc đi hỏi mấy gã thi sĩ xem sao. Ha ha ha.
Hả? Mẹo nhỏ (trick) ư? À, nhắc mới nhớ, đó chính là khởi đầu cho cuộc trò chuyện giữa chúng ta nhỉ. Cách để ăn món của Marula một cách dễ dàng nhất á? Cái này chỉ riêng mình chúng ta biết thôi nhé.
Đối diện với con đường dẫn tới Big Roof Shashaato có một nơi gọi là Học viện Ifrus. Nếu trở thành học sinh ở đó, bạn sẽ được phục vụ đồ ăn của Marula vào bữa trưa. Dù không được chọn thực đơn, nhưng nó rất rẻ, hay nói đúng hơn là tiền cơm trưa đã được tính vào học phí rồi. Không đùa đâu. Một phần của Big Roof Shashaato được dành riêng làm không gian cho học sinh ở đó. Không tin cứ hỏi mấy đứa ở đấy xem.

***

Tại một tư dinh của quý tộc và gã quản gia.

"Khoảng hai tháng trước, có vẻ cuộc đối thoại như vậy đã diễn ra."
"Vậy, con gái ta đâu?"
"Tiểu thư đã nhập học tại Học viện Ifrus."
"Nhập học? Tiền nhập học lấy đâu ra? Dù nó có mang theo ít tiền đi nữa thì cũng đâu đủ đóng học phí?"
"Có vẻ như ở đó có hệ thống học bổng, nếu vừa học vừa làm thì sẽ được miễn một phần học phí và cho phép trả sau ạ."
"Nói cách khác, con gái ta đang đi làm sao?"
"Tiểu thư đang làm bồi bàn tại tiệm Marula, cửa hàng nổi tiếng nhất ở đó ạ. Vị tiểu thư vốn hay nhõng nhẽo ngày nào nay đã trở nên trưởng thành... ư hức. Nhân tiện, tiểu thư vốn chỉ mặc quần dài nay đã mặc váy rồi ạ."
"...Chẳng lẽ ngươi, ngươi đã tận mắt chứng kiến rồi sao?"
"Vâng. Vì tôi là quản gia mà."
"..."
"Ngài sao thế, thưa chủ nhân?"
"Ngươi hỏi sao thế à? Ngươi chơi xấu quá. Dáng vẻ mặc váy của con gái ta... hừm. Việc nó như vậy mà ngươi lại tự mình thưởng thức một mình."
"Không chỉ có mình tôi đâu. Phu nhân cùng vài cô hầu gái cũng đi cùng xem rồi ạ."
"Hả?"
"Từ đây đến thành phố Shashaato đi xe ngựa mất mười ngày, nếu đi thuyền thì mất bốn ngày. Mọi người đã đi thay phiên nhau. Nhân tiện, món cà ri rất là ngon ạ."
"Ta, ta cũng sẽ đi!"
"Rất tiếc, ngài còn lịch họp tại Vương đô. Tôi e là chúng ta phải khởi hành ngay thôi ạ."
"Ư..."
"Phu nhân đã thay mặt ngài chào hỏi đại quan Ifrus ở thành phố Shashaato rồi, ngài hãy yên tâm."
"Khô, không, không phải vấn đề đó..."
"Sau khi cuộc họp kết thúc, tôi sẽ sắp xếp để ngài có thể đến thành phố Shashaato. À, tôi có chuẩn bị món Burger, món ăn học được từ tiệm Marula để ngài dùng bữa trưa. Đó là món kẹp các loại nhân vào giữa bánh mì, rất nổi tiếng vì tiện ăn ngay cả khi đang di chuyển. Nhân tiện, tôi đã được ăn món Burger chính tay tiểu thư làm ở đó rồi ạ."
"Kê, kê ngươi...!"

Và thế là, gã quý tộc và quản gia lao vào ẩu đả.

"Ngài không sao chứ ạ?"
Trưởng hầu gái đưa khăn ướt cho gã quản gia.
"Cảm ơn cô. Tôi không sao."
"Xin ngài đừng chọc giận chủ nhân quá mức."
"Tại cuộc cãi vã giữa ngài ấy và tiểu thư là nguyên nhân khiến tiểu thư bỏ nhà đi mà... nên tôi lỡ..."
"Tôi hiểu cảm xúc của ngài, nhưng mà..."
"Tôi biết chừng mực mà."
"Đương nhiên rồi. Thế còn, chuyện giám sát tiểu thư?"
"Tôi đã để lại hai người ở đó rồi. Vô cùng cẩn thận."
"Vậy thì yên tâm rồi."
"...Tiểu thư chắc hẳn đã báo nơi đến cho cô đúng không?"
"...Ồ? Ngài đang nói về cái gì vậy ạ?"
"Tôi đang giữ bức thư tiểu thư gửi cho cô đây này?"
"Tiểu thư rất ghét cái kiểu xấu tính đó của ngài đấy."
"Thế thì phiền thật. Phải cải thiện thôi. Trước mắt thì... trưa mai, tôi sẽ sắp xếp xe ngựa và thuyền cho cô. Hãy đến xem tình hình của tiểu thư giúp tôi."
"Quả là một sự cải thiện tuyệt vời."

Xin lỗi vì đã gửi muộn.