Tên tôi là Gol.

Là một nam nhân tộc thú nhân.

Sinh ra tại làng Howling, nhưng nơi tôi lớn lên là Làng Đại Thụ.

Tôi thường được nhắc đến như một bộ ba cùng với Seal và Bron, những gã thú nhân có cùng hoàn cảnh với tôi.

Vì trạc tuổi nhau nên đôi khi chúng tôi bị tưởng nhầm là ba anh em, nhưng không phải.

Dù vậy, tôi tin rằng chúng tôi có sợi dây liên kết còn bền chặt hơn cả anh em ruột thịt.

***

Chúng tôi hiện đang ở Vương đô của Ma Vương quốc.

Đến đây để nhập học tại Học viện Quý tộc Gulgard.

Không chỉ riêng Học viện Quý tộc Gulgard, các học viện ở Ma Vương quốc không hề có giới hạn độ tuổi nhập học.

Bởi lẽ, phần lớn cư dân sinh sống tại Ma Vương quốc đều là ma tộc, và mỗi cá thể ma tộc lại có quá trình trưởng thành khác nhau.

Vì thế, có người nhập học khi chỉ mới một tuổi, cũng có người phải đợi đến hơn hai trăm tuổi mới nhập học.

Tại một ngôi trường như vậy, không có chuyện phân chia thứ bậc dựa trên tuổi tác.

Thứ duy nhất quyết định cấp bậc chính là thành tích học tập.

Thành tích được đánh giá qua bốn hạng mục: “Học thuật”, “Chiến đấu”, “Ma thuật”, và “Đời sống”, cùng với tổng thành tích chung.

Đó là cách vận hành của các học viện ở Ma Vương quốc.

Tuy nhiên, trong số đó, Học viện Quý tộc Gulgard lại có chút đặc thù.

Về cơ bản thì nó giống các học viện khác, nhưng những người theo học tại đây đều là quý tộc của Ma Vương quốc hoặc người có liên hệ với họ.

Do đó, các tôn ti trật tự của xã hội quý tộc được áp dụng triệt để tại đây.

“Ồ, những kẻ bình dân xa lạ nào đây? Chẳng phải các người đã nhầm trường rồi sao?”

Ngay khi vừa bước vào học viện, khi chúng tôi đang lúng túng không biết phải đi đâu, một ả đàn bà trông đầy vẻ bề trên với mái tóc vàng uốn lọn xoăn tít đã buông lời như thế.

Tuổi tác của ả... chắc cũng tầm tuổi chúng tôi thôi nhỉ?

Trước lời lẽ của ả, Seal lập tức phản ứng.

Ngay trước khi Seal định hành động, tôi đã nhấn vai đè cậu ấy lại.

“Khoan đã, khoan đã.”

“Sao lại cản tôi? Ả đàn bà đó rõ ràng đang giễu cợt chúng ta đấy.”

“Quên rồi sao? Những gì thầy Frau và cô Yuri đã dạy chúng ta.”

“Hửm? ...À, ừ nhỉ, đúng rồi.”

Trước khi nhập học, chúng tôi đã được thầy Frau, cô Yuri - những người xuất thân từ học viện này - cùng các chị gái bên phía Văn quan chỉ dạy rất nhiều điều.

Đặc biệt là về xã hội quý tộc.

Đối chiếu với những gì cô Yuri dạy, lời nói vừa rồi của ả mang nghĩa như sau:

*“Ồ, những kẻ bình dân xa lạ nào đây? Chẳng phải các người đã nhầm trường rồi sao?”*

Dịch: Ồ, các cậu cần giúp đỡ gì à? Nếu bị lạc đường thì tôi sẽ chỉ cho.

“...Suýt thì nguy. Suýt chút nữa là mình đấm ả rồi.”

Đó là lý do tôi cản cậu lại đấy.

Họ đã dặn là hãy cố gắng hết sức để tránh xung đột mà.

“Này, cô em. Dẫn đường đến chỗ có giáo viên đi.”

Tôi đấm vào lưng Seal vì cậu ta lại nói năng thô lỗ như thế với ả quý tộc kiêu kỳ.

“Đồ ngốc. Cậu quên mất đợt đặc huấn với các thầy cô rồi sao?”

“À, đúng rồi. Xin lỗi cô nương. Để tôi nói lại.”

Seal chỉnh đốn trang phục, kiểm tra lại kiểu tóc.

Sau đó, cậu ấy nở một nụ cười nhẹ và cất lời.

“Ôi chao, quý cô xinh đẹp. Cuộc gặp gỡ với cô quả là điều tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Tôi muốn được trò chuyện cùng cô mãi mãi, nhưng có vẻ số phận không cho phép điều đó.”

Dịch: Này, cảm ơn vì đã giúp. Xin lỗi, làm ơn dẫn chúng tôi đến chỗ những người có thẩm quyền được không?

“Ồ, kẻ bình dân mà ăn nói cũng dẻo miệng đấy chứ. Tâm trạng tôi không tệ, nhưng các người đang chướng mắt quá. Đi chỗ khác đi.”

Dịch: Rất tiếc, tôi đang bận nên không thể dẫn đường được. Có những người có thể giúp các cậu gần cổng chính, sao không thử hỏi họ xem?

“Thật là phũ phàng quá. Nhưng tôi không muốn bị cô ghét thêm nữa. Xin tuân theo lời cô, chúng tôi sẽ đi chỗ khác. Mong đợi một dịp gặp lại sau này.”

Dịch: Cổng chính hả? Hiểu rồi. Cảm ơn nhé.

“Đi nhanh lên đi.”

Dịch: Các cậu nên nhanh chân lên. Các thầy cô dường như đang khá bận rộn đấy.

Nói đoạn, ả đàn bà kiêu kỳ đó bỏ đi.

“Lúc nãy ổn chứ?”

“Dù ngữ điệu có hơi kỳ lạ một chút, nhưng chắc là không sao đâu. Cậu đã vượt qua được việc bị ngượng khi nói chuyện với con gái rồi nhỉ?”

“Tôi đã bảo là tôi rất lỳ khi vào việc thực tế mà.”

“Thì ra là vậy.”

“Mà này, ngôn ngữ quý tộc đúng là khó thật đấy.”

“Ừ. Nó còn thay đổi tùy theo vị thế, mối quan hệ, thời điểm và địa điểm nữa.”

Độ khó cao thật. Tôi bắt đầu cảm thấy hơi lo lắng liệu mình có trụ lại nổi ở đây không nữa.

***

Có một trạm gác của vệ sĩ ngay bên cạnh cổng chính.

Có vẻ là chúng tôi đã bỏ sót nó.

Khi hỏi đường ở đó, một trong các vệ sĩ đã đề nghị dẫn chúng tôi đi. Thật là cứu tinh.

Học viện Quý tộc Gulgard có khuôn viên rộng lớn kinh khủng.

Nghe bảo cả ngọn núi và khu rừng gần đó cũng thuộc khuôn viên học viện.

Có tất cả 17 tòa nhà học xá.

Dù lớn nhỏ khác nhau, nhưng đa số các tòa nhà chỉ to bằng khoảng một phần tám dinh thự của trưởng làng thôi.

Tòa lớn nhất thì cũng chỉ bằng khoảng một phần tư dinh thự của trưởng làng.

Khu ký túc xá có 3 tòa nhà.

Cái này thì lớn hơn hẳn. To bằng khoảng một nửa dinh thự của trưởng làng.

Vệ sĩ dẫn đường cho biết đó là ký túc xá giáo viên, ký túc xá nam và ký túc xá nữ.

Bên cạnh các khu ký túc xá đó là những căn nhà riêng nằm san sát nhau...

Một ngôi nhà to thật đấy. Chắc cỡ nhà của chị Ria và những người khác nhỉ?

“Đó là gì thế?”

“Là nhà cho thuê dành cho những học viên không thể sống trong ký túc xá.”

“Sống một mình trong căn nhà đó á?”

“Đúng vậy. Nhưng họ vẫn thuê người hầu đấy. Nếu cậu cần nhà và người hầu, sẽ có quầy tiếp tân chuyên biệt cho việc đó. Chỉ là, về nhà ở thì là dạng đặt trước, nên giờ mới đăng ký thì có thể không kịp...”

“Chúng tôi dự định sẽ sống trong ký túc xá.”

“Vậy sao. Thứ lỗi cho tôi. Tòa nhà này đây ạ.”

Theo sự dẫn dắt của vệ sĩ, chúng tôi bước vào tòa nhà có hiệu trưởng và dừng lại trước cửa phòng hiệu trưởng.

“Vậy, tôi xin phép dừng tại đây.”

Vệ sĩ chào theo kiểu quân đội với chúng tôi.

Ngay khi anh ta định rời đi, Bron đã gọi lại.

“Vất vả cho anh rồi. Nếu có chuyện gì, chúng tôi sẽ lại nhờ cậy.”

“Rõ.”

Nhìn thấy Bron đưa đồng bạc cho vệ sĩ, tôi liền tự trách mình vì sơ suất.

Đúng rồi. Tôi quên mất.

Công việc của vệ sĩ là bảo vệ học viện. Nếu nhờ họ làm việc ngoài phạm vi bảo vệ, cần phải có tiền boa (tip).

Thầy Frau đã dặn dò rất kỹ. Vậy mà tôi lại quên mất.

Không biết có phải vì tôi đang quá căng thẳng không nữa.

Dù tôi đã nghĩ mình ổn rồi mà. Bực thật.

À mà, Bron, cảm ơn cậu.

Khi tôi nói vậy với Bron, cậu ấy đột nhiên ôm đầu như vừa chợt nhận ra điều gì đó.

Sao thế?

“Toang rồi. Lẽ ra lúc nãy chỉ cần đưa tiền đồng lớn là được.”

“Hả? ...À.”

Thứ mà Bron đưa là đồng bạc, có giá trị bằng một trăm đồng đồng lớn.

“Á... hỏng rồi.”

Seal vỗ vai Bron.

“Uầy. Hỏng thật rồi. Chán quá đi.”

Đã đưa tiền boa rồi thì không thể đòi lại, và cũng không được phép đòi lại.

Đó là điều mà thầy Frau đã dạy chúng tôi: phải biết kìm nén trong những tình huống như thế này.

“Thôi nào Bron, không sao đâu. Chúng ta vốn ít khi đụng đến tiền nong mà.”

Số tiền chúng tôi được giao giữ hầu hết là đồng bạc. Chắc cậu ấy nhất thời cầm nhầm thôi.

Mất một đồng thì... không, không được.

Đó là tiền quan trọng của làng. Không được phép tiêu xài hoang phí.

“Bron. Sai lầm thì không sao, nhưng không được phép để nó trôi qua như thế. Đó là lời trưởng làng dặn trước khi chúng ta đến học viện. Cậu không quên chứ?”

“Ừ, tôi nhớ mà.”

“Sai lầm này cứ ghi nhớ lấy. Và không được lặp lại nó.”

“Tôi biết rồi.”

“Seal, cả chuyện nói chuyện với ả lúc nãy nữa.”

“Cái lúc tôi định đấm ả ấy hả? Tôi biết rồi. Cả chuyện bị lạc đường trong học viện nữa.”

Chúng tôi mang trong mình một sứ mệnh trọng đại.

Đó là trinh sát. Để khi những đứa trẻ khác trong làng nhập học sau này, chúng sẽ không gặp phải những sai lầm như thế nữa.

Đặc biệt là Alfred, Tiselle, và Hiiro.

Chị Ru, chị Tia và chị Laimelene đã dặn đi dặn lại rất nhiều lần.

Mặc dù trưởng làng bảo không cần quá bận tâm, nhưng chúng tôi không thể làm thế được.

Đây là sứ mệnh đã được giao phó cho chúng tôi.

Chúng tôi nhất định sẽ hoàn thành nó một cách xuất sắc.

...

“Tạm thời thì để việc ghi chép lại sai lầm đó sau đi, giờ thì vào chào hỏi hiệu trưởng đã.”

Cuộc sống học đường của chúng tôi, chỉ mới bắt đầu thôi.