Một quả cầu đường kính khoảng một mét lăn lộc cộc trong rừng.

Chẳng phải chỉ có một... mà là khoảng... một trăm?

Lũ này tránh cây cối cực kỳ điệu nghệ, nhưng lại lao thẳng vào lũ ma vật và ma thú mà không chút kiêng dè.

Nói đúng hơn là chúng đang cố tình nhắm vào lũ ma vật và ma thú để lao tới.

Và rồi, danh tính của chúng cũng lộ diện.

Quả cầu vỡ ra, lộ rõ tay chân, chúng bắt đầu ngấu nghiến những con ma vật và ma thú vừa bị hất văng bởi cú lao ấy.

Cảm tưởng của tôi sau khi chứng kiến cảnh đó là... một loài tê tê hung bạo?

Nghe nói loại ma vật này có tên là "Death Ball" (Quả cầu tử thần).

Lộ trình của chúng đang hướng thẳng về phía Đại Thụ Thôn.

"Nếu cứ giữ tốc độ này, khoảng ba ngày nữa chúng sẽ tới nơi."

Tôi đang được Granmaria bế, quan sát lũ quái vật từ trên không.

Nạn nhân chính là đám thỏ mọc nanh.

Lũ lợn rừng to xác thì còn trụ được sau cú tông nhưng... chúng cũng sợ hãi mà bỏ chạy.

"Sao các cô tìm ra hay thế?"

Địa điểm này nằm ở phía đông nam của thôn. Cách xa phạm vi cảnh giới của nhóm Granmaria rất nhiều.

"Sau lễ hội, phía tộc Lamia có cảnh báo rằng có điềm báo về việc Death Ball sẽ xuất hiện hàng loạt nên hãy chú ý ạ."

Thế là tôi giao cho tộc Harpy canh giữ khu vực quanh thôn, còn nhóm Granmaria thì đi trinh sát ở vùng xa.

"Thấy lũ ma vật hoảng loạn bỏ chạy, em liền nghĩ có thứ gì đó đuổi theo phía sau, và đoán trúng phóc."

Ra là vậy.

"Tộc Lamia thường xử lý lũ Death Ball này thế nào?"

"Họ chặn lối vào của các hầm ngục ạ."

...

Đúng là chỉ cần làm vậy rồi đợi chúng đi qua là xong...

"Vì phần thịt ăn được của chúng rất ít nên họ không làm mấy việc nguy hiểm đó đâu."

Ý là không đáng để mạo hiểm sao?

Nhưng Đại Thụ Thôn thì không thể làm ngơ. Nếu cứ để chúng đến đây, ruộng vườn sẽ bị san phẳng.

...

Không thể chấp nhận được.

Tôi nhờ Granmaria thả mình xuống phía trước hàng đầu của lũ Death Ball, rồi thủ sẵn [Nông cụ vạn năng].

Xin lỗi nhé, nhưng lũ các người là loài gây hại.

Dù ở dạng quả cầu hay dạng thú, chúng vẫn bị [Nông cụ vạn năng] biến thành phân bón ngon lành.

Tất nhiên, không phải tất cả đều lao về phía tôi, một vài con đã đổi hướng bỏ chạy.

Chà, nếu chỉ là số ít thì bỏ qua cũng được. Miễn là chúng không đến gần thôn.

"Đúng là ngài. Trong khi cây thương của em đâm không hề hấn gì..."

"Vỏ ngoài của chúng có vẻ cứng thật."

Mấy đòn tấn công của lũ thỏ mọc nanh đúng là vô dụng.

Dù vậy, vấn đề đã được giải quyết.

Cứ tưởng là một đối thủ phiền phức chứ.

Đang nghĩ thế thì Koodel hớt hải chạy đến.

"Phát hiện khoảng hai ngàn con Death Ball! Cách đây năm phút đi bộ! Chúng đang hướng về phía này!"

...

...Hai ngàn?

Không phải hai trăm chứ?

"Khoảng hai ngàn ạ. Em dùng tay tạo thành khung hình chữ nhật rồi đếm số con bên trong... rồi nhân lên với số lượng khung đó."

"Thôn trưởng, đây là phương pháp đếm quân địch khi ra trận. Em tin là không sai đâu ạ."

Vậy sao.

Không, không phải tôi nghi ngờ gì... nhưng hai ngàn thì thật là bó tay.

Lúc nãy đối phó với một trăm con, tôi đã hiểu là lũ này không hề ngu ngốc.

Khi biết mình không thắng nổi, chúng sẽ tránh đi.

Chỉ cần giết tầm mười con là chúng không dám lao vào tôi nữa, nên phải đuổi theo mới diệt được. Khá là vất vả.

Đến mức tôi phải nhờ Granmaria vận chuyển đến đầu đàn vài lần đấy.

Và, phải mất nửa ngày mới diệt được một trăm con.

Ngay cả khi tôi cứ chiến đấu ngày đêm không nghỉ như thế này... cũng chưa chắc đã diệt được một nửa.

Nếu chúng chịu đổi hướng sau khi bị diệt nửa đàn thì còn đỡ...

Mình xử lý sai rồi chăng? Đáng lẽ không nên lao ra ngoài mà phải củng cố phòng thủ cho thôn mới đúng.

Không, thay vì hối hận thì phải sơ tán dân làng ngay...

Chết tiệt, trời sắp tắt nắng rồi.

Như để thúc ép sự nôn nóng của tôi, đại quân Death Ball đã xuất hiện. Chúng đã đến tận đây rồi sao.

"Granmaria, Koodel! Ra lệnh sơ tán trong thôn! Mang theo những gì có thể mang..."

Như để cắt ngang mệnh lệnh của tôi, một cái bóng đen lao ra từ trong rừng.

Từ phía thôn tới?

Là lũ trẻ của Zabuton.

Hàng chục con, hay hàng trăm con?

Nhưng chúng không hề hỗn loạn. Cứ bốn con tạo thành một nhóm, giăng tơ vào cây rồi lao vút đi.

Một con giơ chân lên chào tôi rồi lao thẳng vào đại quân Death Ball.

Sau đó, tôi chỉ cần đứng xem là đủ.

Lũ trẻ của Zabuton dùng tơ tạo thành lưới ngay tại chỗ, tóm lấy lũ Death Ball rồi treo lơ lửng lên.

Lớp vỏ cứng của Death Ball, nếu không tính đến việc giết chóc, thì đúng là không thành vấn đề với lũ nhện.

***

Mặt trời lặn rồi lại mọc.

Trước mắt tôi là vô số... chắc là tầm hai ngàn... những con Death Ball bị treo lơ lửng trên cây.

Con thì nằm im trong dạng quả cầu, con thì cựa quậy ở dạng thú.

Một cảnh tượng kỳ dị.

Tôi cứ tưởng sẽ làm gì đó với chúng, nhưng đám thỏ mọc nanh và lũ lợn rừng đang ăn thịt chúng kìa.

Ngoài ra, còn có cả những loài ma vật, ma thú lạ mặt khác cũng đang ăn.

Ra là vậy. Nếu chúng không thể lăn được thì sẽ bị giết thịt.

Tất nhiên, chẳng con nào dám bén mảng lại gần đám nhện con đang canh giữ lũ Death Ball...

"Các nhóc không ăn à?"

Tôi hỏi một con nhện con ở gần đó, nó làm cử chỉ là thích khoai tây hơn.

Đã rõ. Tối nay về sẽ làm tiệc khoai tây.

"Granmaria, Koodel. Tình hình sao rồi?"

Vì lũ trẻ Zabuton đã đến giúp nên lệnh sơ tán trong thôn được hủy bỏ.

Đêm qua chúng hộ vệ xung quanh tôi, giờ tôi nhờ chúng xem thử còn con Death Ball nào sót lại không.

"Có vẻ ổn rồi ạ."

"Em tìm thấy vài cá thể sống sót nhưng chúng đang di chuyển theo hướng ngược lại với thôn."

Dù đã thử đâm bằng thương nhưng chẳng ích gì, cô bé buồn bã nhấc cây thương lên.

Dù sao thì, chuyện này coi như đã giải quyết xong.

Tôi nhờ lũ nhện con siết chết vài con Death Ball rồi mang về.

Một phần vì muốn tận dụng lớp vỏ cứng của chúng, một phần vì nhớ mang máng là tê tê ăn được.

Chương trình truyền hình về nông dân thần tượng mà tôi hay xem, trong tiết mục giới thiệu những món ăn lạ trên thế giới, từng ăn thịt tê tê.

Chà, dù là dạng tê tê chứ không phải tê tê thật nên chẳng dám bảo đảm mùi vị...

Nhưng nhìn lũ ma vật, ma thú đang bu lấy lũ Death Ball bị treo kia thì chắc vị cũng không tệ đâu.

Mà lạ thật, bị bao vây như thế mà đám lưới do lũ nhện con tạo ra vẫn không hề bị rách.

***

Về đến thôn, tôi báo cáo tình hình.

Dân làng có vẻ chẳng lo lắng gì mấy, nhưng tôi thực sự muốn họ có chút tinh thần cảnh giác hơn nữa.

Đang nghĩ thế thì con của Kuro chạy đến, đớp một miếng vào con Death Ball tôi mang về.

Nó xuyên thủng lớp vỏ cứng một cách dễ dàng, rồi đầy kiêu hãnh khoe với tôi.

...

Ra là vậy.

Rồi Rusty dùng tay không xé toạc vỏ của con Death Ball.

Hóa ra là do tôi lo xa quá.

Thế là cái vỏ mà tôi tưởng là nguyên liệu quý giá giờ trở thành rác.

***

Dù sao thì tối hôm đó vẫn là tiệc khoai tây dành cho lũ trẻ của Zabuton.

Sống, luộc, nướng, chiên. Tôi chuẩn bị đủ loại.

Salad khoai tây âm thầm trở thành món được yêu thích nhất.

Nếu chỉ có khoai tây thì tôi thấy hơi thiếu thiếu, nên cho thêm cả khoai lang vào.

Tôi làm món khoai ngào đường. Cách của tôi là không rắc mè đen.

Khách chính là lũ nhện con đã đến cứu viện, nhưng tôi không đời nào để những người khác phải nhịn.

Người đến ngày một đông, cuối cùng biến thành một bữa tiệc linh đình.

Được rồi, nướng thịt thôi.

Lũ Kuro cũng có phần thịt nhé.

Tiện thể dùng cả thịt của Death Ball luôn xem sao.

À, Urza.

Dù đó là đồ bỏ đi, nhưng cắt vụn bằng kiếm thì lúc dọn dẹp phiền phức lắm... mà này, chẳng phải Hakuren đã mắng là đừng có vung kiếm bừa bãi sao.

Thanh kiếm đó bén lắm đấy.

Hãy cất vào chỗ được chỉ định cho tử tế đi.

Trả lời thì nghe rất khí thế đấy, nhưng có cách nào để không quên mất sau một đêm ngủ dậy không hả?

Haiz.

Tôi từng nghĩ vỏ của Death Ball có thể làm cái gì đó... ví dụ như áo giáp chẳng hạn, nhưng hình như nó không cứng đến thế.

Có khi nên cải thiện lại đám thương của nhóm Granmaria không nhỉ?

Để hôm nào đó suy nghĩ lại xem.

Còn vỏ của Death Ball... dù đã bị xé vụn nhưng làm bóng chơi thì đúng là cực phẩm.

Đồ chơi cho lũ Kuro đây rồi.

Thịt của Death Ball... ăn khá thanh, giống kiểu thịt gà.

Không tệ.

Chỉ có điều lượng thịt hơi ít.

Nếu muốn săn bằng [Nông cụ vạn năng] thì lũ Death Ball hơi nhỏ.

Săn lợn rừng to xác vẫn dễ hơn.

...

Hay là thôi, không cần cưỡng ép săn chúng làm gì.

Cách đối phó của tộc Lamia có lẽ là đúng đắn nhất.

Đó chính là trí tuệ của những người đã sống ở đây từ lâu.

Hôm nào sẽ hỏi thăm thêm bọn họ, cả tộc người khổng lồ sống trong hầm ngục phía Bắc nữa.

***

Đêm đến.

Lần này có phải do tôi quá vội vàng không nhỉ?

Không, sai lầm là ở chỗ tôi định tự mình giải quyết hết mọi việc.

Lần sau phải hợp tác với những cư dân khác để xử lý mới được.

Tôi vừa suy ngẫm vừa chìm vào giấc ngủ.

Tôi không giống Urza đâu. Ngủ dậy là sẽ nhớ hết mà.