Luu đã hạ sinh một bé gái.

Tên con bé là Lupu-Milina.

Cái tên này do Luu đặt, nhưng vì chúng tôi đã bàn bạc rồi mới quyết định nên chẳng có vấn đề gì cả.

Tôi cũng rất vui mừng, nhưng người vui nhất trước sự chào đời của Lupu-Milina lại chính là Alfred.

Trước khi Lupu-Milina ra đời, thái độ của Alfred có chút phức tạp.

Thằng bé vẫn còn trong cái tuổi muốn được nuông chiều, có lẽ nó đã cảm nhận được việc Luu bắt đầu để tâm đến đứa bé trong bụng.

Thế nhưng, ngay khi nhìn thấy cô em gái mới chào đời, thái độ của thằng bé đã thay đổi hoàn toàn.

Có vẻ nó còn nâng niu con bé hơn cả tôi nữa.

Nếu cứ cưng chiều quá mức như thế, Tizel sẽ nổi giận đấy nhé.

Người vui mừng tiếp theo là Sư tổ.

Tôi hiểu bà ấy vui, nhưng vì con bé mới vừa lọt lòng, tôi mong bà đừng có bàn tán chuyện gả chồng sớm thế.

Ừ, tôi cũng chẳng có ý định cho con bé rời khỏi làng đâu.

---

Sau vài ngày lu bù vì đủ thứ chuyện mừng sinh nhật của Lupu-Milina, thì Tia cũng chuyển dạ.

Quá trình này kéo dài hơn Luu một chút, nhưng cuối cùng cũng sinh nở bình an.

Chẳng biết có phải nhờ Nữ hoàng Tiên vừa nhảy múa vừa cầu nguyện cho hay không?

Mặc dù trông bà ấy có vẻ chỉ đang đùa nghịch thôi...

Không, vẫn phải cảm ơn bà ấy.

Đứa bé này cũng là con gái.

Tên là Aurora.

Do chính Tia đặt tên.

Tizel, người từng khá im lặng khi Lupu-Milina chào đời vì nể nang Alfred, lần này đã vô cùng phấn khích.

Granmaria và những người khác cũng lần lượt đến xem tình hình.

Đợi con bé ổn định hơn chút nữa rồi hãy bế nhé.

Mà này, sao Ki-Abit cứ nhìn tôi rồi lại nhìn Alfred bằng ánh mắt đáng ngờ thế nhỉ?

Không, tôi biết ánh mắt đó.

Đó là ánh mắt của con cái đang săn đón con đực.

Thấy trẻ con nên được kích thích à?

Có nên làm bờ đê chắn sóng cho Alfred không đây?

...

Chà, làm bờ đê cho Alfred thì đã có Urza rồi.

Urza đang chủ động đứng chắn giữa Alfred và Ki-Abit.

Thật đáng ghen tị.

Còn người đứng chắn giữa tôi và Ki-Abit là... con của Zabuton à.

Cảm ơn nhé.

Chỉ là, chiều cao vẫn còn hơi thiếu một chút.

Dù sao cũng rất trân trọng tấm lòng này.

À, không cần phải trói Ki-Abit lại đâu.

Hahaha.

Được rồi, được rồi.

Trước khi Ki-Abit thoát khỏi những sợi tơ đó, mình đi chỗ khác thôi.

---

Hiện tại còn hai nữ High Elf, ba nữ Mountain Elf và hai cô bé người thú đang mang trong mình giọt máu của tôi... nhưng có vẻ thời điểm lâm bồn của họ vẫn còn khá xa.

Mong rằng tất cả đều sẽ được sinh ra bình an.

...

Nhưng mà, đúng là sắp sửa đầy rẫy con cái của mình cả rồi.

Việc có thêm con là chuyện tốt, nhưng nghĩ đến việc phần lớn dân làng đều là con mình, tôi lại thấy đôi chút băn khoăn.

Giá mà mình có thể tiết chế hơn một chút.

Giờ mới nói sao?

Đúng là muộn màng thật.

Phải giữ lấy ý chí kiên định, không được để bị cuốn theo.

Ừ, đúng là phải như thế.

Được rồi, ý chí kiên định.

Tôi lấy lại sự tự tin, nhìn quanh quất xung quanh.

Mặc dù họ đang giữ khoảng cách với tôi, nhưng tôi vẫn cảm nhận được những ánh nhìn từ phái nữ tỏa ra khắp nơi.

Ừ ừ, cũng giống như Ki-Abit thôi.

Thấy em bé nên được kích thích chứ gì.

Hiểu, tôi hiểu mà.

Thế nhưng, đàn ông khi nhìn thấy trẻ con thì ngược lại, đầu óc sẽ không còn nghĩ đến chuyện "H" nữa đâu. (Ý kiến của tôi)

Đầu óc với phần dưới là hai thực thể riêng biệt à? (Ý kiến của phái nữ)

...

Yêu cầu chế độ bảo vệ bằng trẻ con!

Alfred, Tizel, ai cũng được, cứu cha với!

Ư, dù có bị ép đôi gò bồng đảo vào người, thì một người có ý chí kiên định như tôi cũng sẽ không bao giờ khuất phục đâu nhé.

---

Sự ra đời của Lupu-Milina và Aurora khiến cả làng ngập trong bầu không khí lễ hội.

Những người đến chung vui đều có lòng, tôi rất trân trọng.

Nhưng vì cảm thấy mình hơi bắt đầu đắc ý rồi, tôi phải tự chấn chỉnh lại bản thân.

Chớ nên chủ quan.

May mắn là từ trước đến nay trong làng chưa có em bé nào mắc bệnh nặng hay bị thương, nhưng thế gian này khó lường trước được điều gì.

Nếu bảo rằng không biết phải đối phó thế nào thì cũng đành chịu, nhưng những gì làm được thì cứ phải làm.

Nói cách khác là... cầu xin thần linh.

Dọn dẹp các ngôi đền.

Lau chùi bức tượng của Nữ thần Sáng thế và Nữ thần Nông nghiệp.

Năm nào tôi cũng làm, nhưng đúng là vẫn bị bẩn.

Nhưng mà, không biết mấy bức tượng này sẽ còn phát sáng đến bao giờ nhỉ?

Kể từ khi Fu-sh cầu nguyện, chúng cứ tỏa sáng suốt không ngừng.

Vì việc lau chùi giúp khôi phục độ sáng bóng nên nhìn vào rất lóa mắt, khó mà nhìn trực diện.

Dù sao thì chỗ nào bẩn cũng dễ nhận ra.

Sau khi dọn dẹp xong, tôi dùng rèm che lại.

Cái rèm này là đồ mới do Zabuton làm cho, rất mỏng.

Vì vậy mà vẫn có thể nhìn xuyên thấu qua, nhưng nó giúp làm dịu đi ánh sáng, thật sự rất tiện lợi.

Nhưng mà, cảm giác nhìn thấy bóng dáng mờ ảo sau tấm rèm mỏng... trông cứ như những bức tượng cao quý vậy.

Thỏa mãn rồi.

Vậy, ngoài ra thì... việc sinh nở, nuôi dạy con cái thì nên cầu nguyện với ai nhỉ?

Có phải là Nữ thần Đất mẹ không?

Mà bà ấy trông như thế nào nhỉ?

Không tài nào tưởng tượng nổi.

Hay là cứ giao phó cho [Nông cụ vạn năng] nhỉ?

Tôi đứng bên cạnh cây đại thụ, trước mặt là khối gỗ lớn, tay cầm [Nông cụ vạn năng] đã biến thành hình dạng chiếc đục.

Mọi thứ còn lại chỉ còn là sự vô tâm (tâm tĩnh lặng).

...

Kết quả lại thành hình Nữ hoàng Tiên mất rồi.

Hơn nữa, độ xinh đẹp và vẻ trưởng thành còn tăng thêm tận năm mươi phần trăm.

Chắc là tại lúc tôi đang làm việc, Nữ hoàng Tiên ngồi ngay bên cạnh ăn táo và lê cùng lũ trẻ.

Tôi không phiền chuyện tham quan, nhưng mà lũ trẻ cũng ồn ào quá.

Chắc vì thế mà tâm trí tôi không còn tĩnh lặng được nữa.

Thất bại rồi.

Tuy nhiên, tay nghề của mình cũng không tệ.

Nếu đưa bức tượng này cho người không biết Nữ hoàng Tiên và nói đây là một vị nữ thần, có khi họ sẽ tin sái cổ cũng nên.

Tất nhiên tôi sẽ không làm thế đâu.

Tôi hỏi lũ trẻ và Nữ hoàng Tiên xem cảm nghĩ về bức tượng.

"Giống hệt luôn."

...

Này lũ trẻ.

Các con không cần phải khách sáo đâu.

"Nên làm bộ ngực to hơn chút nữa."

Này Nữ hoàng Tiên.

Đây là tượng gỗ, không có độn thêm được đâu.

Chỉ có thể gọt bớt thôi.

---

Việc tạc tượng Nữ thần Đất mẹ để lần sau vậy.

Bức tượng Nữ hoàng Tiên... đặt cạnh tượng Nữ thần Sáng thế và Nữ thần Nông nghiệp thì có chút ngượng ngùng.

Nhưng cứ vứt ngoài trời thì thấy có lỗi với người trong cuộc quá.

Dù là do chính tay tôi tạc, nhưng thành phẩm đúng là tốt thật.

Tôi cũng muốn trưng bày nó.

Được rồi, cứ trưng bày một chút rồi tống vào kho là được.

Chỗ trưng bày... để ở sảnh của phủ là ổn rồi nhỉ?

...

Hiện tại, bức tượng Nữ hoàng Tiên đang được đối xử như bức tượng cầu con cái.

Người ta đến bái lạy, cầu nguyện, dâng lễ vật.

Tôi không bảo là cấm, nhưng nếu muốn làm thế thì sao không đến gặp trực tiếp cô ấy luôn nhỉ?

Chẳng phải cô ấy vẫn đang ngủ trong một căn phòng ở phủ đó sao?

À mà, làm phiền trực tiếp người ta thì cũng không hay.

Đến lượt mình mà bị người ta bái lạy, cầu nguyện rồi dâng lễ vật, chắc mình cũng thấy khó chịu thôi.

Nhưng trong bầu không khí này, tôi chẳng thể nói câu "tí nữa sẽ tống nó vào kho" được.

Nếu bảo muốn ai đó mang đi hộ thì chắc lại nảy sinh tranh chấp mất.

Đợi lúc nào xây xong kho trang phục, mình sẽ xây thêm một ngôi đền nhỏ bên cạnh để đặt tượng Nữ hoàng Tiên vào đó.

Ừ, quyết định vậy đi.

Cảm ơn vì những lời nhắn gửi, tôi vẫn đọc hết dù không thể trả lời lại hết được.