Thu hoạch là công việc chung của cả làng.

Cho nên, tôi tạm quên chuyện golem máy bán hàng tự động đi để tập trung vào công việc.

Quá trình thu hoạch kéo dài tổng cộng khoảng mười lăm ngày.

Tôi cứ thế tiếp tục tạo thêm ruộng mới.

Những người khác thì đảm nhận việc chế biến một phần nông sản đã thu hoạch.

Tôi chỉ thực sự được nghỉ ngơi sau ba mươi ngày kể từ khi bắt đầu mùa gặt.

Giờ đây, mùa hè đã đến trọn vẹn.

……

Nhờ có [Nông cụ vạn năng], việc có thể thu hoạch nhiều lần trong năm rất hữu ích, nhưng nó khiến cảm nhận về thời gian mùa vụ của tôi bị đảo lộn.

Tôi đi một vòng quanh "Làng Cây Đại Thụ" để tìm lại cảm giác về mùa màng.

Tại làng, người ta bắt đầu tụ tập ở hồ bơi.

Tiếng nước vỗ bì bõm mát mẻ cùng tiếng cười nói vui vẻ của bọn trẻ khiến không khí mùa hè trở nên thật sống động.

Tôi nhắc nhở lại việc phải canh chừng cẩn thận để tránh xảy ra tai nạn đuối nước, và những người tộc Lizardman đã trả lời rất dõng dạc.

Thật đáng tin cậy.

Dưới hồ điều tiết, những chú rùa Pound Turtle đang thong thả bơi lội.

Ở giữa hồ có một loại thủy sinh lạ mắt, đó là bèo tấm do những chú rùa này nuôi dưỡng.

Đây là loại bèo hiếm chỉ sinh trưởng ở những hồ có nguồn nước sạch, chúng chính là món ăn nhẹ khoái khẩu của rùa Pound Turtle.

Có lẽ vì loại bèo này là nguyên liệu cho các loại dược phẩm quý, nên rùa Pound Turtle đã đưa cho tôi vài nhánh.

Cũng có thể là do chúng không chịu nổi ánh mắt của Ru.

Thật xin lỗi vì đã khiến chúng phải để tâm đến vậy.

Ru này, đừng có cái gì cũng muốn chiếm làm của riêng thế chứ.

Tại trang trại, ngựa, bò, dê và cừu đang chạy nhảy tung tăng.

Có vẻ như thời tiết vẫn chưa nóng đến mức làm chúng lười biếng.

Mấy con ngựa đang tự do chạy quanh trang trại. Khi một con bắt đầu chạy, lũ ngựa còn lại dường như cũng chạy theo.

Lũ dê thì cứ ăn cỏ liên tục. Vừa ăn vừa chạy, rồi lại vừa chạy vừa ăn.

Sao chúng không tập trung làm một việc thôi nhỉ?

À không, ý tôi không phải là muốn chúng chạy về phía mình đâu.

Trên bầu trời cao, Aegis và đại bàng đang bay lượn một cách nhẹ nhàng.

Tốc độ bay của Aegis đã nhanh hơn trước nhiều rồi.

Nhìn nó lớn lên thì vui thật đấy, nhưng không biết nó sẽ giữ mãi vóc dáng đó sao nhỉ?

Trong tưởng tượng của tôi, Phượng hoàng (Phoenix) phải mảnh mai hơn một chút chứ...

Mà thôi, nghe nói đây là chủng tộc sống rất thọ, cứ kiên nhẫn chờ đợi vậy.

Bên cạnh tôi, Kuro và Yuki đang đứng đợi với vẻ mặt oai vệ.

Bình thường chúng chẳng bao giờ chịu rời khỏi nơi mát mẻ trong phủ, nhưng dạo gần đây thì lúc nào cũng kè kè bên cạnh tôi.

Lý do là vì cách đây không lâu, tôi đã nuông chiều Kuroichi.

Chúng đang muốn "đối đầu" với việc đó đấy.

Nhưng đối với tôi, tôi cảm thấy mình lúc nào cũng chiều chuộng chúng hơn cả Kuroichi rồi mà nhỉ.

Nhân tiện, Kuroichi – đối tượng bị ganh tị – thì đang nằm tận hưởng sự mát mẻ cùng bạn đời Alice ở một nơi dễ chịu.

Trong phủ, lũ mèo đang tranh giành những chỗ mát mẻ nhất.

Nói là tranh giành vậy thôi, chứ chiếc giường trong phòng tôi – nơi mát nhất – đã bị mèo mẹ Jewel độc chiếm rồi.

Thứ mà lũ mèo đang tranh nhau là mặt bàn làm việc trong phòng tôi, nơi được coi là mát thứ nhì.

Chị mèo và tám con mèo con đang đấu đá nhau kịch liệt.

Tranh giành thì được, nhưng chúng cứ làm rơi đồ đạc trên bàn liên tục.

Tôi vừa nhặt chúng lên vừa gom lại trên mặt ghế.

Mèo cha Raigiel thì đã bỏ cuộc từ sớm, chỉ nằm im trong góc phòng.

Ở đó mát thật sao? Hay là do nó dùng phép thuật để làm lạnh nhỉ?

Ra là vậy.

Dù sao đi nữa, chẳng còn chỗ cho tôi ở trong phòng đó rồi. Tôi đành chuyển ra phòng khách.

Trong phòng khách có Marksberg và Helzernak đang ở đó.

Chúng đang trả lại tấm vải đen cho Zabuton.

Cả hai nên cẩn thận che giấu hơn một chút đi chứ.

Chúng đến đây là để báo cáo cho Hakuren.

Việc gây náo loạn ở Vương quốc Goldene là theo chỉ thị của Hakuren sao?

Dù lý do là gì, vì chúng đã hợp tác nên tôi sẽ chiêu đãi tử tế.

Suiren không đến à? Đang canh chừng dãy núi đã bị làm tan chảy sao?

À, là để không cho quốc gia khác vượt qua dãy núi đó để tấn công à.

Không phải à? Suiren cũng đang giận sao?

Nhưng tôi không nhớ là Suiren có thân thiết với Alfred hay Urza đến mức đó mà...

À, là vì giận vì bị ra rìa đúng không.

Vì muốn được xuất hiện trong hình ảnh đó nhỉ.

Hiểu rồi. Để tôi chuẩn bị quà lưu niệm cho Suiren vậy.

Tối hôm đó có tổ chức tiệc.

Sau khi ăn xong, Helze đang chơi đùa rất vui vẻ với Hiichiro và Grarul.

Thật tốt quá.

Chỉ là, ở phía sau tôi, Hakuren và Mark đang bàn bạc xem có nên "đẩy thuyền" cho Hiichiro và Helze hay không.

Dừng lại đi. Hiichiro vẫn còn là trẻ con mà.

Cứ để tự nhiên đi. Đúng vậy, cứ để bọn trẻ phát triển tự nhiên thôi.

Trong một tiết mục của buổi tiệc, lũ con của Zabuton tập trung trên chiếc bàn trước mặt tôi với vài mảnh ván trong tay.

Không biết chúng định làm gì, tôi đang tự hỏi thì chúng ghép những mảnh ván đó lại thành một cái hộp.

Cái này là...

Tôi làm theo sự dẫn dắt của lũ con Zabuton, thả đồng xu vào khe của cái hộp.

Một phần của cái hộp mở ra, một đứa con của Zabuton bước ra từ đó với một cái ly trên tay.

Đây là đang bắt chước cái golem máy bán hàng tự động mà tôi đã làm à?

Đáng yêu quá đi mất.

Tôi nhận lấy cái ly và uống một hơi cạn sạch.

Rượu gắt hơn tôi nghĩ nhiều.

Lý do các nữ tộc Elf núi tạo ra golem là vì một lượng lớn ma thạch – lõi của golem – đã được mang đến làng.

Người mang đến là Ru. Nghe nói đó là tiền bồi thường từ thương hội Dalfon.

Các viên ma thạch có kích thước từ một đến năm milimet.

Mỗi viên được đóng gói cẩn thận, cho vào thùng gỗ và vận chuyển đến.

Có khoảng năm trăm viên, nhưng lũ con của Kuro đã tìm thấy thùng gỗ và ăn mất một nửa.

Vì bình thường chúng hay ăn ma thạch nên chắc tưởng là đồ ăn vặt.

Lũ mèo còn càu nhàu rằng mấy lớp đóng gói thật vướng víu.

Biểu cảm của Ru khi chứng kiến cảnh đó... thôi, tôi xin miễn bình luận.

Lần tới, tôi sẽ xoay xở xin thêm ma thạch từ thỏ và lợn rừng trong rừng để bù vào, mong cô hãy tha thứ cho lũ con của Kuro.

Dù có sự cố đó, nhưng vì đã có thể sử dụng một vài viên ma thạch nhỏ, nên việc chế tạo golem lại được tiếp tục...

Tôi nhớ lại khoảng thời gian trước khi thu hoạch.

Golem máy bán hàng tự động đó, đã không thành công như ý muốn.

Kết quả của việc tôi bỏ ra tận ba ngày để canh chừng xem ai là người mua hàng đầu tiên, lại là việc bắt giữ một băng đảng trộm cắp.

Có rất nhiều điều cần rút kinh nghiệm. Đặc biệt là lẽ ra tôi nên quyết định xem sẽ bán cái gì trong máy bán hàng trước khi bắt tay vào chế tạo.

Việc chỉ có tôi và các nữ tộc Elf núi tự làm cũng là một sai lầm. Đáng lẽ tôi nên kêu gọi sự giúp đỡ từ nhiều người hơn.

Vì bị Tia và những người khác xem qua rồi phủ nhận, nên tôi đã đâm ra cứng đầu.

……

Tôi nghĩ golem máy bán hàng tự động có thể ứng dụng được vào nhiều việc.

Chỉ là cách sử dụng hiện tại vẫn còn tệ mà thôi.

Được rồi, từ ngày mai tôi sẽ cố gắng hết sức để chế tạo golem máy bán hàng tự động.

Tôi lại thả đồng xu vào cái hộp theo sự thúc giục của lũ con Zabuton.

Một đứa con của Zabuton lại bước ra, mang theo ly rượu.

Phư phư phư.

Đừng chuốc cho ta say quá đấy nhé.