Lễ hội đã kết thúc.

Cứ tưởng là sau đó sẽ được thong thả nghỉ ngơi, nhưng đời đâu như mơ, việc cần làm thì vẫn phải làm.
Đó chính là dọn dẹp sau lễ hội.

Dù vẫn còn nhiều kẻ đang vật vờ vì dư âm của men rượu, nhưng công tác dọn dẹp vẫn được tiến hành nhanh chóng.
Cứ giữ mãi cái không khí lễ hội thì không ổn chút nào.

Việc có nên giữ lại sân khấu và khán đài hay không đã được đem ra bàn luận, nhưng vì chúng cũng chẳng gây cản trở gì nên quyết định sẽ giữ lại.
Mọi người đang tự suy nghĩ xem sau này có thể tận dụng chúng vào việc gì.
Vì là sân khấu ngoài trời nên với tôi, nó chỉ gợi liên tưởng đến mấy tiết mục kịch nghệ hay buổi hòa nhạc.
Hy vọng mọi người sẽ có những ý tưởng thú vị khác.

Tuy nhiên, sân khấu làm bằng đất thì không sao, chứ khán đài bằng gỗ mà cứ phơi nắng phơi sương thế kia thì e là sẽ mục nát mất.
Thế giới này làm gì có bạt nhựa (blue sheet) đâu cơ chứ.
Người thời xưa họ làm thế nào nhỉ?
Có nên xây mái che không?
À không, khoan đã.
Thay vì cứ bám lấy cái ghế gỗ, hay là mình làm luôn ghế bằng đất nung nhỉ?
Lúc nào rảnh, tôi sẽ tranh thủ làm dần dần vậy.

***

Quá trưa.
Sau khi thức dậy khá muộn, Dors, Raimeiren, Drahum, vợ của Drahum, Beezel, Yuri, Quỷ Vương cùng với cụ Thủy tổ bắt đầu chuẩn bị ra về.
Trước khi đi, họ có bàn luận về một chuyện gì đó nghe có vẻ rất nghiêm trọng, không biết có vấn đề gì xảy ra không nhỉ?
Mà thôi, họ đều là những nhân vật tầm cỡ, mình cứ đừng có chõ mũi vào chuyện người khác thì hơn.

Tôi vừa trao quà lưu niệm cho từng người, vừa nói lời tạm biệt.
Đầu tiên là nhóm Dors, Raimeiren, Drahum và vợ ông ấy.
“Thú vị lắm.”
“Có không khí náo nhiệt như thế này thật tốt.”
“Ta còn muốn ở lại thêm chút nữa… nhưng không thể làm phiền. Ta cứ thẳng đường mà về thôi. Còn phải đi tìm cư dân cho ngôi làng mới nữa.”
“Con gái tôi đã đằm tính lại rồi. Từ nay về sau vẫn mong nhận được sự giúp đỡ từ ngài.”

Tiếp theo là Beezel, Yuri và Quỷ Vương.
“Đã lâu lắm rồi mới lại được thư giãn như thế này.”
“Khi nào Vương quốc tổ chức lễ hội, tôi nhất định sẽ mời ngài.”
“A, này. Đó là việc của ta. Hừm… à thì, nói chung là… mong ngài tiếp tục hỗ trợ.”

Cuối cùng là cụ Thủy tổ.
“Ta vốn muốn chơi với Alfred thêm chút nữa, nhưng lại có quá nhiều việc phải lo. Haiz… À đúng rồi, ta đã thấy cánh đồng trồng thảo dược của ngài, cho ta xin một ít nhé? Lần tới ta sẽ mang theo mấy loại thảo dược quý hiếm đến đổi.”

Mỗi người họ đều rời đi theo cách riêng của mình.

Nhóm Lamia cũng đã thức dậy và đến chào tạm biệt, tôi cũng gửi quà cho họ.
“Thật sự không sao chứ ạ?”
“Coi như là chia sẻ chút không khí lễ hội cho những người không đến được thôi.”
“Cảm ơn ngài nhiều lắm. À, lần sau chắc chắn chúng tôi sẽ giành chiến thắng!”
“Hahaha.”
Dù chẳng biết bao giờ mới có lần sau…

Nhóm Lamia đã về, nhưng nhóm của Gulf từ làng Howling thì vẫn ở lại.
Họ dự định sẽ quan sát tình hình những người đã di cư đến làng này, rồi đến dịp hội chợ trao đổi hàng hóa vào mùa thu thì sẽ cùng về.
Nói cách khác, bốn gã đàn ông thú nhân, bao gồm cả Gulf, vẫn sẽ ở lại làng!

“Papa!”
“Con gái à, con vẫn khỏe chứ? À, bên này vẫn ổn. Mẹ con cũng khỏe.”

Màn đối thoại như thế này diễn ra ở bốn nơi.
À ra vậy, toàn là người đã có gia đình cả.
Và một trong những cô con gái của họ đã chuyển đến làng này sinh sống.
Vâng.
Tôi hiểu rồi.
Tôi không có ý định phá hoại gia đình người khác đâu.
Cứ sống hòa thuận với nhau đi nhé.
Xin lỗi vì đã có lúc tôi nghĩ mấy cô nàng thú nhân này là đối tượng kết hôn lý tưởng cho mấy thanh niên trong làng.

***

Sau khi dọn dẹp xong võ đài, không khí trong làng đã trở lại bình thường.
Chỉ là dư âm thì vẫn còn đó.
Đầu tiên là số lượng người tập luyện đã tăng lên một chút. Trước kia chỉ là chạy bộ hay tập giãn cơ, giờ thì đã bắt đầu có những trận đấu tập diễn ra.
Mong là họ chú ý đừng để bị thương là được.

“Nhắc mới nhớ, Ru là ma cà rồng nhỉ?”
“Anh đang nói cái chuyện hiển nhiên gì vậy?”
“Tại lúc ở võ đài, tôi thấy cô chiến đấu rất bình thường chứ không hề sử dụng những đặc tính vốn có của ma cà rồng.”
“Đặc tính của ma cà rồng là kiểu chiến đấu như thế nào cơ?”
“Hả? À thì… ví dụ như là… hóa thành làn sương để né tránh đòn tấn công chẳng hạn?”
“Ơ kìa? Tôi đã từng hóa sương trước mặt anh bao giờ chưa nhỉ? Sao anh rành quá vậy?”
“Không, đó chỉ là hình dung của tôi thôi.”
“Anh hình dung thế nào tôi không biết, nhưng việc biến thân thành sương mù chẳng phù hợp với chiến đấu chút nào. Vừa tốn sức lại chẳng có chút lực sát thương nào, lúc từ dạng sương biến lại người thì lại trở nên sơ hở. Đó chủ yếu là thuật dùng để xâm nhập vào mấy căn phòng bị khóa thôi.”
“Ra là vậy. Thế còn biến hình thành động vật?”
“Cái đó cũng không dành cho chiến đấu. Vì nó chẳng bao giờ mạnh hơn so với dạng người cả. Đó là thuật dùng để lẻn vào chỗ nào đó mà không bị phát hiện.”
“Toàn là thuật xâm nhập nhỉ. Không lẽ thuật thay đổi độ tuổi cơ thể cũng…?”
“Cái đó không phải thuật, mà giống như một loại đặc tính thì đúng hơn. Kiểu như lúc không muốn tốn sức thì giữ dáng vẻ trẻ thơ, lúc tung toàn lực thì dùng cơ thể người lớn… nhưng nếu chịu sát thương nặng thì nó sẽ tự động ép buộc cơ thể trở về dạng trẻ con thôi.”
“Giống như lần đầu chúng ta gặp nhau nhỉ. Còn việc hút máu để đoạt lấy sức mạnh của đối phương thì sao?”
“Đã có chồng yêu thế này rồi thì ai lại đi thèm khát máu của người khác chứ.”
“Ahaha. Xin lỗi nhé. Thế còn kiểu tấn công đặc trưng của ma cà rồng… ví dụ như thôi miên?”
“Thôi miên?”
“Là thuật thao túng đối phương ấy.”
“À, ý anh là mê hoặc (ảo thuật) à. Cái đó phải áp dụng lên người yếu thì mới có tác dụng thôi. Đối đầu với mấy người tham gia đấu sĩ thì có mà tôi tự chuốc mệt vào người.”
“À… vậy còn việc điều khiển máu?”
“Điều khiển máu? Cụ thể là thế nào?”
“Tự mình trích máu từ tay hay đâu đó rồi tạo thành hình dạng thanh kiếm để tấn công đối thủ.”
“Là ứng dụng của thuật điều khiển chất lỏng ư? Chắc là làm được thôi… nhưng nếu xét đến cái giá phải trả là lượng máu bị mất để tạo ra thanh kiếm, thì tôi nghĩ tốt nhất là không nên làm thì hơn.”
“Hừm.”
“Hình tượng ma cà rồng trong đầu anh lạ thật đấy. Không lẽ ngoài tôi, Flora và cụ Thủy tổ ra, anh còn quen biết ai khác sao?”
“Haha. Tôi chỉ biết qua truyện kể thôi mà. Nên làm ơn đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đáng sợ như thế.”

“Tia, cô điều khiển được Golem đúng không? Sao lúc võ đài cô không dùng?”
“Golem dù có sức mạnh nhưng chuyển động lại chậm chạp. Nó không phù hợp với những trận quyết đấu kiểu võ đài.”
“Vậy thì Golem thường được dùng khi nào?”
“Tôi chủ yếu dùng nó như một vật nhử. Nếu là đối đầu với ma vật hay ma thú thì cũng lừa được kha khá. Ngoài ra thì… chắc là lúc không muốn bị bẩn người.”
“Không muốn bị bẩn?”
“Vì trong số các loại ma vật, ma thú thì có những con… rất mất vệ sinh ạ.”
“Hiểu rồi.”
Đột nhiên thấy con Golem tội nghiệp quá.

“Ann. Tôi muốn cô nói thật lòng… liệu có điểm nào trong cuộc sống của tôi cần cải thiện không?”
“Đặc biệt thì không có ạ… sao ngài lại hỏi thế?”
“À không, chỉ là tôi sợ mọi người cứ giữ trong lòng thì không tốt.”
“? …À, có phải ngài đang nhắc tới vụ võ đài không ạ? Ngài cứ yên tâm. Nếu ngài nói thì làng trưởng sẽ cải thiện ngay thôi.”
“Còn với Ru thì sao?”
“Tôi đã nhắc nhở rất nhiều lần rồi, nhưng không thấy có cải thiện gì cả… À, không phải là tư thù cá nhân đâu ạ. Chỉ là tôi nghĩ cứ thế này thì sẽ có ảnh hưởng không tốt đến tiểu thư Alfred hay tiểu thư Tiselle, đúng lúc lại có cơ hội tốt đến nên… tôi đã tiện tay nhắc luôn.”
“Nếu có gì không ổn thì cứ nói với tôi. Đừng có kìm nén nhé.”
“À, nếu ngài đã nói vậy thì tôi có một việc.”
“Hửm?”
“Tôi muốn được gọi ngài là 'Chủ nhân'…”
“Thỉnh thoảng cô vẫn gọi thế còn gì?”
“Vì làng trưởng hay ngại nên tôi chỉ gọi khi ở trong phòng hoặc lúc tắm thôi ạ. Nhưng từ nay về sau, tôi muốn được gọi là 'Chủ nhân' mọi lúc mọi nơi.”
“Tôi vẫn chưa thấy quen nên thôi, tha cho tôi đi.”

Donovan, một người lùn, đi đến nhà tôi.
“Làng trưởng. Ngài có mấy quả chua chua ấy đúng không? Cho ta xin mấy quả được không?”
“Chua… ý ông là chanh à? Được thôi, mà lạ nhỉ, ông làm gì vậy?”
“Để ướp hương cho rượu. Với lại, cái thứ rượu mà thương nhân gửi đến dịp lễ hội ấy. Ngài có thể mua thêm ít được không?”
“Thương nhân mà ông nói là Michael nhỉ? Vậy thì là… rượu mật ong à? Chẳng phải ông từng chê nó không ngon sao?”
Ngay sau khi tôi xác nhận có rượu được biếu, cánh người lùn không biết hóng từ đâu đã chạy đến nếm thử. Tôi còn nhớ họ đã buông lời chê bai rất phũ phàng…
“Trước thì đúng là nghĩ vậy, nhưng cách uống mà mấy cô quỷ tộc làm trong lễ hội ngon lắm. Ta sẽ giải thích dù ngài không hỏi. Cách uống cũng không khó đâu. Chỉ cần thêm mật ong vào rượu mật ong, rồi nhỏ một ít nước cốt của loại quả chua đó vào thôi. Chỉ vậy thôi mà vị ngon lên hẳn. Giống với cách mà ngài chỉ cho ta cách kết hợp rượu và trái cây đấy.”
“Ra là vậy. Lần tới tôi sẽ thử.”
“Ừm. Nhờ ngài đặt mua nhé. À, đừng quên cho phép đổi loại rượu đó bằng huy chương khen thưởng nữa.”
“Chuyện đó thì được thôi… nhưng nếu là rượu mua về thì tôi sẽ đem ra phục vụ trong các bữa ăn đấy.”
“Có thật không? Bình thường thì không phải trừ những buổi tiệc ra ngài đâu có cho uống rượu sao?”
“Lý do chính mà tôi hạn chế rượu là vì mọi người cứ uống như thể muốn đổ toàn bộ nông sản của làng vào bình rượu ấy. Nếu giữ được chừng mực thì tôi sẽ dỡ bỏ hạn chế ngay.”
“Chừng mực à. Khó thật đấy… Thôi thì, ta sẽ cố gắng… nhưng tạm thời cứ giữ hạn chế đi. Rượu uống hàng ngày thì ngon, nhưng rượu lâu lâu mới được uống một lần lại càng ngon hơn.”
“Tôi hiểu rồi.”

Makra, người chiến thắng võ đài, đang trưng bày chiếc cúp và vương miện tại nhà tôi.
Chắc là do để ở chỗ ngủ không an toàn bằng để ở nhà tôi nhỉ?
Vì lý do đó, tôi đã đóng một cái kệ ở góc nhà để bày chiếc cúp và vương miện lên.
Ừm, mãn nguyện.
Makra nhìn thấy thế cũng tỏ ra rất hài lòng.
Zabuton cũng nhìn nó với vẻ đầy hạnh phúc.