Tôi đã hoàn thành việc điêu khắc một bức tượng Thần Sáng Thế trong xưởng.

Kích thước của nó cao hơn hai mét, nhỉnh hơn con người một chút.
Vì đơn đặt hàng yêu cầu tượng hơi to để trưng bày tại nhà thờ ở Làng Năm, nên tôi đã làm theo đúng như vậy.

Bản thân tôi cũng khá mãn nguyện vì kết quả đạt được.
Chỉ là, tôi cảm thấy hơi sai lầm khi chọn vị trí đặt tượng trong xưởng.
Sư tổ cứ nhìn bức tượng bằng ánh mắt đầy khao khát.

Không, không, Sư tổ này, chẳng phải tôi đã đưa cho bà phần đã đặt trước đó rồi sao?
“Cái tính ham muốn thu thập đủ bộ đúng là nỗi bi ai của con người.”
Bà là ma cà rồng mà, đúng không?

Nếu bà chịu giúp tôi vận chuyển thì tôi sẽ tạc cho bà một bức mới, được chứ?
Bà đồng ý ngay lập tức.
Cảm kích thật đấy, nhưng tôi không dám đảm bảo là nó sẽ giống hệt bức này đâu nhé.
Vì gỗ sẽ tự quyết định hình dáng mà nó muốn trở thành.
Ôi chao, tôi lại nói mấy câu nghe như nghệ sĩ rồi.
Phù phù phù.

“Nhân tiện, Thôn trưởng.
Cái đống bên cạnh đây là gì vậy?”
“Là mô hình thu nhỏ của Kuro, Yuki, Zabuton, lũ mèo và slime rượu.”
“Cái nào cũng tràn đầy sự sống động nhỉ. Anh định làm chúng làm quà lưu niệm à?”
“Làm gì có. Là Ceres… không, là Thánh nữ ở Làng Năm muốn có đấy.”

Bản thân cô ấy bảo đừng gọi là Thánh nữ mà hãy gọi là Ceres, nên tôi đang tập sửa lại thói quen.
Nghĩ kỹ lại thì đó chỉ là tên chức vụ thôi mà.
Đúng là cần phải rút kinh nghiệm chút.

Với sự trợ giúp từ phép dịch chuyển của Sư tổ và những người Thằn lằn, chúng tôi đã đặt bức tượng Thần Sáng Thế vào trong sảnh nhà thờ Làng Năm.
Dường như nó được đặt ở một vị trí rất đẹp, nhưng liệu có ổn không nhỉ?
Sư tổ bảo không vấn đề gì, nhưng người chịu trách nhiệm ở đây là Ceres cơ mà.

Tôi gắn thêm những thanh gỗ phía sau lưng tượng Thần Sáng Thế để thể hiện vầng hào quang.
Tôi đã tạo sẵn các lỗ trên lưng tượng cho việc này.
Nó trông giống như những đường kẻ tập trung (tập trung tuyến) trong truyện tranh nhưng ở dạng 3D.
Tôi từng nghĩ liệu có thừa thãi quá không, nhưng kiểu này chắc là dễ hiểu hơn.
Sư tổ đang tỏ vẻ ngạc nhiên, chẳng lẽ đây là kỹ thuật bà chưa từng thấy bao giờ sao?
Tôi cứ nghĩ đây là cách thể hiện tượng thần linh có từ lâu đời rồi chứ?

Còn các mô hình thu nhỏ của Kuro và những đứa khác được đặt trong phòng riêng của Ceres ở phía sau sảnh.
Chúng được đặt ngay dưới gốc một cái chậu cây.
Ra là vậy.
Một vị trí rất tuyệt.

Sau đó, tôi đi tham quan Làng Năm một chút.
Lần trước khi vận chuyển Kỳ lân, tôi đã không có thời gian thong thả.
Làng Năm hiện nay đã phát triển hơn trước rất nhiều.
Trên đỉnh ngọn đồi nhỏ, nhờ sự nỗ lực của tộc High Elf, một ngôi làng hoành tráng đã hình thành.

Nổi bật nhất là dinh thự Thôn trưởng được xây ở phía Bắc và nhà thờ kế bên.
Xa hơn một chút là hội trường nghị sự của làng, tiếp đó là sân bãi rộng lớn và một trang trại nhỏ.
Bên cạnh trang trại có một trạm giao dịch.

Vì tôi giao quyền đại diện Làng Năm – quyền Thôn trưởng lâm thời – cho Yoko, nên dinh thự Thôn trưởng dường như đang bị gọi là Dinh thự Yoko.
Dưới tầng hầm ở đó có cổng dịch chuyển thông đến Hầm ngục Đại Thụ.
Dinh thự Yoko được coi là không gian riêng tư của Quyền Thôn trưởng, đối xử như một căn nhà bình thường.
Hiện tại, có khoảng hai mươi người hầu do Yoko lựa chọn đang sinh sống ở đó.
Dù sao thì cổng dịch chuyển vẫn được giữ bí mật với họ.
Futa vẫn đang bảo mật chuyện này, và có vẻ như đám người hầu cũng chưa bao giờ điều tra gì cả.

Ngoài ra, có ba thành viên mới thuộc chủng Mercury.
Họ đang làm việc với tư cách là trợ thủ cho Yoko.

Hee-Forgma.
Một gã đàn ông có phong thái như một chiến binh kỳ cựu trung niên.
Trông có vẻ là kẻ giỏi dùng kiếm chém giết hơn là dùng đầu óc, nhưng bất ngờ thay, hắn lại là kiểu người thiên về trí tuệ.
Trong trường hợp khẩn cấp, hắn dự kiến sẽ là trung tâm chỉ huy quân đội được thành lập trong làng.
Có vẻ hắn rất được lòng các góa phụ ở Làng Năm, đến trưa là được tặng rất nhiều đồ ăn.
“Bụng của tại hạ không lớn đến mức đó đâu mà… Ực.”
Hắn vẫn ăn hết sạch một cách đầy nghiêm túc.

Roku-Forgma.
Một nam văn quan trẻ tuổi.
Đeo kính, toát lên vẻ “tôi đây là kẻ học thức”.
Lúc mới gặp thì ra vẻ lạnh lùng, nhưng sau khi nhìn thấy khối lượng công việc tiếp quản từ đội ngũ văn quan nữ, hắn đã sớm sụp đổ.
Giờ đã biến thành kiểu nhân vật nhiệt huyết rồi.
“Hãy chuyển Miyo qua đây cho tôi đi! Chứ một mình tôi thì làm sao mà chịu nổi!”
Xin lỗi nhé, cố gắng lên.

Nana-Forgma.
Thoạt nhìn thì như một cô thôn nữ bình thường.
Xin lỗi vì hơi khiếm nhã, nhưng trông cô ta kiểu người đi đâu cũng thấy.
Thế nhưng, năng lực thực sự lại rất đáng gờm.
Khả năng xử lý để rút ra thông tin cần thiết từ vô vàn dữ liệu, và trực giác không bỏ sót những tin tức quan trọng.
Cô ấy đang chịu trách nhiệm tổng hợp thông tin với Làng Năm làm căn cứ.
Giá nông sản và tin tức ở các vùng là cực kỳ quan trọng mà.
Hiện tại, cô ấy đang trong quá trình tuyển chọn và huấn luyện nhân sự thu thập thông tin.
…
Tại sao người đi thu thập thông tin lại phải huấn luyện cách sử dụng dao cơ chứ?
Để phòng thân chăng?

Vì dinh thự Yoko là không gian riêng tư, nên Yoko giải quyết công vụ với tư cách Quyền Thôn trưởng tại hội trường nghị sự của làng.
Hội trường nghị sự được cấu thành từ một phòng họp lớn và các phòng cá nhân nhỏ.
Yoko sử dụng một trong những phòng cá nhân nhỏ làm văn phòng công vụ.
Ở đây có vài nam nữ thư ký được chọn từ Làng Năm đang giúp đỡ công việc cho Yoko.
Đám thư ký này, không biết họ từng có kinh nghiệm ở đâu mà làm việc nhanh nhẹn đáng kinh ngạc.
Và Yoko đang làm tốt vai trò Quyền Thôn trưởng hơn những gì tôi tưởng.
Lần tới, tôi sẽ nấu món Yoko thích để thưởng cho cô ấy.

Trong phòng họp lớn có đặt bàn ghế xếp theo hình tròn, và có một chiếc ghế được đặt cao hơn hẳn những chiếc khác.
Tôi cứ ngỡ đó là ghế của Yoko, nhưng hóa ra không phải.
Đó là ghế của tôi.
…
Người thư ký dẫn đường giải thích rằng chỗ bên phải đó mới là ghế của Quyền Thôn trưởng.
Ra là vậy sao.
Nhân tiện, tôi có một lời đề nghị, liệu có thể bỏ cái ghế cao hơn đó đi được không… không được à?
Không được rồi.
Cầu mong là tôi không bao giờ phải tham dự hội trường nghị sự Làng Năm.

Hội trường nghị sự có một nhà ăn.
Bếp trưởng ở đây là người từng làm việc tại Marla ở Big Roof Shashaato.
“Dù vẫn còn non kém, mong mọi người giúp đỡ.”
Món cà ri được mang ra ngon tuyệt vời.

Nhà thờ được vận hành bởi Ceres và các tư tế.
Nghe nói toàn bộ lễ nghi cưới hỏi, tang ma của Làng Năm đều sẽ được tổ chức tại đây.
Đám cưới, đám tang thì tôi hiểu, nhưng… à, hình như là làm các kiểu như nghi lễ trưởng thành.
Ngoài ra còn có lễ hội năm mới, lễ hội thu hoạch nữa.
Hình như họ sẽ làm việc cùng với Yoko.
Dù sẽ vất vả đấy, nhưng mong họ cố gắng.

Sân bãi là nơi tổ chức sự kiện…
Nhưng thường ngày nó được mở cửa làm sân chơi cho trẻ em.
Vì ở phần sườn núi không có không gian rộng rãi mà.

Trang trại nhỏ là nơi nuôi dưỡng ngựa kéo xe và ngựa liên lạc.
Đó là kiểu chỗ gửi tạm thời, còn dự định làm trang trại lớn ở dưới chân núi… ủa, đã xây xong rồi ư?
Ra là vậy.
Nếu thế thì, chẳng lẽ gửi Kỳ lân ở dưới đó thì tốt hơn sao?
Ơ? Không phải ư?
Trang trại mà tôi gửi Kỳ lân chính là nơi đã hợp tác xây dựng cái này?
Hầu hết đám ngựa cũng là từ trang trại đó?
Thì ra là vậy.
Lại phải đến chào hỏi một chuyến rồi.

Trạm giao dịch là nơi nhận tạm thời và bán hàng hóa được vận chuyển bằng xe ngựa.
Vì trạm giao dịch quy mô lớn nằm ở dưới chân núi nên chỗ này khá nhỏ.
Ban đầu cái trạm ở trên này được xây trước, nhưng vì có ý kiến cho rằng đi đường dốc rất vất vả cho ngựa nên họ mới xây thêm ở dưới chân núi.
Đây chính là nhờ sự hoạt động tích cực của các mạo hiểm giả khiến khu vực chân núi trở nên an toàn hơn đấy.
Trạm giao dịch trên cao chủ yếu tận dụng làm nơi lưu kho hàng hóa từ trạm dưới chân núi.

So với đỉnh núi nhỏ này, tốc độ xây dựng ở các sườn núi cũng rất kinh ngạc.
Số lượng người chính là sức mạnh nhỉ.
Dù sao thì đang là mùa đông nên có vẻ họ đang cố gắng không làm quá sức…
Thế nhưng, nhìn từ trên xuống vẫn thấy có rất nhiều địa điểm đang thi công, bầu không khí rất náo nhiệt.
Số lượng người hiện tại là…
Thôi, không cần bận tâm làm gì.
Yoko, nhờ cả vào cô đấy.

Vì là mùa đông nên trời lạnh, nhưng không thấy tuyết phủ dày như ở Làng Đại Thụ.
Nghe nói vùng này không có tuyết rơi.
Nhưng không phải là không lạnh.
Hơn nữa, vì là núi nhỏ nên gió thổi rất mạnh.
Nghe nói mỗi căn nhà đều được áp dụng các biện pháp chống gió.
Có phải vì vậy mà cửa ra vào và cửa sổ không dùng loại cửa mở dùng bản lề, mà là cửa lùa kéo sang ngang không nhỉ?
Cửa sổ thì đúng, nhưng cửa ra vào thì là để không chặn đường.
Vì là sườn núi nên đường đi cũng khó mà rộng rãi được.
Ra là vậy.
Đúng là đặc trưng của vùng miền.

Điều nổi bật nhất là hàng rào chống rơi và những tấm lưới được lắp đặt khắp nơi phòng trường hợp rơi xuống.
Việc có những tấm lưới giăng trên mái nhà, không biết có phải là do ai đó đã rơi từ trên xuống không nhỉ?
Màu mái nhà ở một số chỗ khác biệt, chắc là vậy rồi.
Tôi không nghe nói có người chết, nên chắc là bị thương thôi.
Mong là không phải thương tích nặng.

Một đoàn xe ngựa đang leo lên con đường lớn ở phía Nam.
Trên tấm mui xe ngựa có ấn chương của Thương hội Goroun.
Xe ngựa không vào trạm giao dịch mà hướng thẳng đến Dinh thự Yoko.
Chẳng lẽ đây là thời điểm vận chuyển hải sản từ Thương hội Goroun sao?
Tối nay có thể thưởng thức hải sản tươi sống rồi.
Ừm, trời lạnh, làm món lẩu thôi.

Tôi kết thúc chuyến tham quan Làng Năm và đuổi theo đoàn xe ngựa của Thương hội Goroun.
Tôi bị tên lính gác mới ở dinh thự Yoko chặn lại vì bị coi là kẻ khả nghi.
… Mình không được nhận diện.
Hơi bị sốc nhẹ đấy.