Ta là Youko, Cửu Vĩ Hồ.
Đồng thời cũng là quyền thôn trưởng của Ngũ Thôn.

……

Hử?
Ngươi hỏi sao ta không biến thành dáng vẻ ấu nhi à?
Rằng lời hứa mười ngày một lần biến thành hình dạng đó đã đi đâu mất rồi?

Ta không biết!
Lời hứa đó là cái quái gì chứ!
Đừng có dựng chuyện!

……

Chưa từng hứa đúng không nhỉ?
Cũng có khả năng là do say rượu, chỉ một chút thôi…
Không, có lẽ là do làm giấy tờ nhiều quá nên đầu óc loạn xạ mà lỡ lời chăng…

Dựng chuyện?
Là dựng chuyện à.
May quá.
À không, không phải.
Đừng có nói dối kiểu làm người ta bất an như thế nữa!

Lấy lại tinh thần nào, về lịch trình hôm nay thì…
Đó là tham gia vào buổi khai trương thử nghiệm của tiệm bánh ngọt.

Hừm.
Tiệm bánh ngọt Fairy Fairy.
Đây là cửa hàng mới kinh doanh những loại bánh ngọt vốn chỉ có thể đặt ở Kuroto Yuki và Thanh Đồng Trà Ốc.

Việc quyết định mở tiệm nhờ sự hợp tác của thôn trưởng và vốn từ Ngũ Thôn diễn ra rất nhanh chóng, nhưng cũng gặp không ít khó khăn.
Đầu tiên là về quá trình dẫn đến việc mở tiệm…

Tiếng lòng của cư dân Ngũ Thôn ngày càng lớn, họ muốn ăn bánh nhưng Kuroto Yuki và Thanh Đồng Trà Ốc lúc nào cũng kín chỗ nên rất khó để thưởng thức.
Chuyện của mấy tiệm cá nhân như thế vốn không phải việc mà chính quyền Ngũ Thôn cần nhúng tay vào, nhưng vì cả Kuroto Yuki lẫn Thanh Đồng Trà Ốc đều là tiệm của thôn trưởng mà.

Nên phải giải quyết.

Hơn nữa, ngoài ý kiến của cư dân Ngũ Thôn, còn có cả yêu cầu từ tầng lớp quý tộc của Ma Vương quốc.
Nghe bảo việc dân thường có thể mua được mà quý tộc lại không thì thật làm tổn hại đến uy quyền.
Ta thì nghĩ mấy cái uy quyền dễ bị tổn hại như thế thì vứt quách đi cho rồi, nhưng nếu không có những cái uy quyền đó thì trị thế sẽ loạn mất.
Dù sao thì đâu phải ai cũng có sức mạnh đâu.

Đáng lẽ ta muốn bảo lũ quý tộc rằng nếu muốn thì tự mà làm đi, nhưng nghe nói họ không thể tái hiện lại hương vị đó.
Phải rồi, đó là những hương vị thượng hạng được cả Nữ vương Yêu tinh công nhận.
Đâu có dễ mà tái hiện được.
Chắc là do cái làng này quá kỳ quái khi chỉ cần xếp hàng là có thể thưởng thức được những vị đó.

Dù sao thì, thế gian này không phải quý tộc nào cũng biết điều.
Khi những gã quý tộc ngu ngốc có tiền làm thật, chúng sẽ dàn dựng người của mình xếp hàng từ trước khi tiệm mở cửa để độc chiếm Kuroto Yuki và Thanh Đồng Trà Ốc.
May mắn là ở Ngũ Thôn có rất nhiều người liên quan đến quý tộc… như cựu quý tộc, hoặc cha mẹ, ông bà của quý tộc đang cư trú, nên chuyện đó chưa xảy ra…
Nhưng tình hình có thể trở nên như vậy bất cứ lúc nào.

Về việc này, cũng không thể nhờ Ma Vương đưa ra cảnh báo được.
Làm thế ngược lại sẽ khiến những kẻ không quan tâm lại chú ý đến nó.

Sau khi thảo luận tại nghị hội về việc phải làm gì đó, giải pháp đưa ra là mở một tiệm chuyên bánh mang về.
Tất nhiên, ai cũng biết một cửa hàng là muối bỏ bể.
Vì vậy, chúng ta sẽ triển khai khoảng mười tiệm.
Thế nhưng, mở một lúc nhiều cửa hàng như vậy thì quá là đánh cược. Nhân viên cũng không đủ.
Trước mắt, chúng ta quyết định mở một cửa hàng thử nghiệm, vừa để đánh giá tình hình kinh doanh vừa kiêm luôn việc đào tạo nhân viên.

Và rồi câu hỏi là đặt cửa hàng quan trọng đầu tiên đó ở đâu…
Đặt gần Kuroto Yuki hay Thanh Đồng Trà Ốc ư?
Không, khu vực đó đã phát triển rồi, không thể đảm bảo được một không gian rộng rãi.
Phía trên cũng chịu.
Lưng chừng núi cũng chịu.
Nếu là chỗ trống thì chỉ có dưới chân núi…
Càng gần núi thì càng khắc nghiệt.
Vậy thì, chỉ còn là tận cùng của chân Ngũ Thôn.
Chỉ có ở đây thôi.

Hiện tại thì chẳng có gì cả, nhưng trong tương lai, đây sẽ là nơi kết nối giữa trung tâm và khu dân cư mới, và nói xa hơn nữa thì con đường mới của Ngũ Thôn dự kiến sẽ đi qua đây để kết nối Ngũ Thôn với thành phố Shashart.
Gần đó cũng có kế hoạch xây dựng các khách sạn cao cấp, nhà ăn lớn, nhà hát, trạm xe ngựa, và những cơ sở thương mại quy mô lớn như Big Roof Shashart ở thành phố Shashart.
Về vị trí thì chắc là không vấn đề gì.
Dù hiện tại chẳng có gì cả.

……

Chỉ có ở đây thôi mà.
Đáng tiếc là thế.
Tương lai sẽ tuyệt vời lắm đó!
Thật sự rất tuyệt vời đấy!

Sau khi địa điểm đã quyết định, việc thiết kế tòa nhà và cửa hàng ta giao cho thôn trưởng.
Không chỉ riêng Kuroto Yuki hay Thanh Đồng Trà Ốc, mà cả những tiệm liên quan đến ăn uống như quán rượu, tiệm đồ ngọt Korin, tiệm mì Buritoa… thôn trưởng chỉ đạo thiết kế cực kỳ tỉ mỉ và chính xác.
Đúng là chỉ nên để người giỏi làm thôi.

Trong lúc đó, ta đi tập hợp nhân viên.
Đã thỏa thuận với Kuroto Yuki để họ cử hai người, một thợ thủ công và một đội trưởng đội bán hàng.
Dù họ bận rộn nhưng ta vẫn nhờ họ tuyển dụng và đào tạo thêm thợ thủ công và người bán hàng mới.
Còn Thanh Đồng Trà Ốc thì ta không nhờ.
Chỗ đó hơi đặc thù một chút.
Không phải là có vấn đề gì đâu.
Chỉ là, ở đó họ toàn dùng những lời lẽ ngọt ngào để tiếp khách thôi.
Dù sao thì, thế này chắc là ổn.
Còn lại chỉ cần đợi tòa nhà hoàn thành và việc đào tạo nhân viên kết thúc.
Ta nghĩ vậy cũng đã khoảng một năm rồi nhỉ.

Thôn trưởng lại làm chuyện rồi.
Cái tòa nhà này là sao đây?
Lớn thì không sao.
Xây kèm ký túc xá cho nhân viên ta cũng chẳng bận tâm.
Có phòng tắm, phòng tiếp khách, phòng họp thì đánh giá cao.
Vấn đề là thiết bị và nội thất…
Trông cứ như cửa hàng trưng bày ma cụ vậy.

Ngài Lou.
Ta thấy việc chấp nhận những gì thôn trưởng yêu cầu ngay tắp lự như vậy không ổn lắm đâu.
Này lũ Sơn Tinh (Mountain Elves).
Dù các ngươi có giải thích vui vẻ về cơ chế tự động mở cửa thì ta cũng chẳng hiểu gì cả.
Cái hộp để di chuyển thì là cái ở Tứ Thôn rồi.
Còn thang cuốn thì… bảo là mười người thuộc tộc Minotaur hay tộc Người khổng lồ đứng lên cũng không sao à.
Đúng là kiểm tra độ bền kỹ thật.
Lại còn trang bị đầy đủ công tắc để dừng an toàn nữa.
Chỉ là, cái này làm người ta bối rối không biết nên bước vào lúc nào.
À, thôi, nội thất bên trong thì cứ kệ đi.
Nghĩ rằng nó là như thế thì sẽ ổn thôi.
Được, ổn hết.

Vấn đề là ở bên ngoài.
Cái hộp lớn bên ngoài kia.
Cái đó là gì?
Cái hộp để giặt giũ ư?
Bỏ quần áo vào đó là sạch á?
Lý do ở làng Đại Thụ không có là vì các cô hầu gái tộc Oni đã phản đối vì sợ mất việc làm.
Ra là vậy.
À… vì lý do an ninh, làm ơn giấu nó đi.
Nhờ cả vào các ngươi.

Cần phải có bảo vệ.
Tòa nhà như thế này sẽ thu hút kẻ xấu.
Nếu xung quanh phát triển thì chắc sẽ an toàn hơn đôi chút…
Nhưng ở nơi hiện tại chẳng có gì thế này thì buộc phải bảo vệ thôi.
Có nên thuê mạo hiểm giả để bảo vệ không nhỉ?

Đang lúc nghĩ vậy thì con của Zabuton-dono xuất hiện.
Những đứa trẻ lạ mặt.
Nhện sát thủ (Snipe Spider).
Ra vậy.
Zabuton-dono cũng nghĩ là cần bảo vệ nhỉ.
Nhưng các ngươi khiến người xem phải ngất xỉu đấy.
Chính vì kỹ năng mà các ngươi sở hữu.
Vì anh em của các ngươi đang ẩn náu ở Ngũ Thôn mà cái triệu chứng bất thình lình ngất xỉu đó còn được gọi là "Bệnh Ngũ Thôn" đấy…

Không sao chứ?
Kỹ năng đó tiến hóa rồi à?
Trước đây thì cứ khiến đối phương ngất xỉu, nhưng giờ đã có thể kiểm soát nó rồi ư?
Ồ, tuyệt thật đấy chứ!
Hơn nữa, còn có thể chỉ khiến đối phương mà mình nhắm tới ngất xỉu?
Nghĩa là trong số nhiều người, có thể chỉ nhắm vào một người để làm ngất xỉu thôi sao?
Hơn nữa, trước đây mỗi người chỉ có thể bị làm ngất một lần, nhưng giờ bao nhiêu lần cũng được à.
Thật là bảo vệ lý tưởng.
Tầm bắn là đến tận khu rừng đằng kia cơ à.
Hừm, đáng tin cậy thật.

Nhưng những kẻ có chút thực lực thì không bị ảnh hưởng bởi cú ngất xỉu đó đúng không?
Điểm đó thì tính sao?
Nói là có phương thức tấn công khác à.
Cùng tầm bắn đó… là bắn sợi tơ đã làm cứng đi sao.
Ra là vậy.
Cái này… vì sợi tơ nhỏ và mảnh quá nên không thấy được.
Nếu ta mà không biết thì cũng trúng đòn mất.
Hơn nữa, lượng bắn ra thật khủng khiếp.
Mục tiêu bay màu mất rồi.

Hahahaha!
…………
Có phải là quá mức cần thiết không?
Dù đối phương là kẻ ác thì cũng nên có chút từ bi chứ.
Làm biến mất mục tiêu thì dù thế nào đi nữa…
Có Cổng Dịch Chuyển?
Hả?
Dưới tầng hầm của tòa nhà này?
Kết nối tới dinh thự của ta?
Thôn trưởng, chuyện này ta chưa từng nghe nói!

Cổng Dịch Chuyển.
Ban đầu thì ngạc nhiên, nhưng nghĩ lại một chút thì cũng không tệ.
Vì trước đây nếu canh chừng lối ra vào dinh thự của ta là có thể theo dõi hành động của ta và thôn trưởng.
Giờ có thể làm nhiễu kẻ canh chừng.
Hơn nữa còn có con của Zabuton-dono bảo vệ.
Phufufufu.
Ra là thế, thôn trưởng định biến nơi này thành điểm then chốt phòng vệ của Ngũ Thôn đây mà.
Nếu là thôn trưởng thì chắc cũng biết về con đường mới Ngũ Thôn rồi, nghĩ đến sự phát triển sau này thì đây là vị trí tối ưu.
Lại còn có thể phản gián nữa.
Ừm ừm.
Đúng là thôn trưởng.
Không chỉ dừng lại ở việc mở tiệm thôi sao.

…
Không, chắc là ngẫu nhiên thôi.
Cái vị thôn trưởng đó không nghĩ sâu xa đến thế đâu.
Hay là tộc Thiên sứ đã dẫn dắt?
Hình như quyền quản lý cửa hàng cũng đã nhường lại cho cô con gái tộc Á nhân rồi…
Để ta nhắc nhở đừng có làm mấy chuyện thừa thãi nhé.
Hử?
Con của Zabuton-dono cũng sẽ canh chừng đàng hoàng sao?
Phufufufu.
Đáng tin cậy quá nhỉ.
Nhờ các ngươi cả đấy.

Buổi khai trương thử nghiệm của tiệm bánh ngọt.
Cửa hàng chuyên mang về nhưng lần này chúng ta đã thử nếm sản phẩm tại không gian chờ.
Vì đã mời thôn trưởng và bọn trẻ nên bọn trẻ cực kỳ vui sướng.
Người vui nhất chắc là Nữ vương Yêu tinh rồi.
Về hương vị không có vấn đề gì nên chắc là ổn.

Phải rồi, vấn đề mang về được bàn tán là mang bằng cách nào.
Thôn trưởng muốn dùng hộp làm bằng giấy cứng, nhưng giấy là tài liệu quý hiếm.
Nên cuối cùng quyết định dùng giỏ bằng gỗ cho khách bình thường.
Giỏ không phải đồ dùng một lần mà là cho mượn.
Là phương thức cộng thêm phí giỏ vào giá sản phẩm, và trả lại phí giỏ khi khách hoàn trả giỏ.
Phương thức này đã có từ lâu nên chắc sẽ dễ dàng được chấp nhận.

Và khi bán cho quý tộc hoặc các loại sô-cô-la quý hiếm thì dùng hộp giấy.
Hộp giấy có thể vẽ trang trí nên trông rất bắt mắt.
Người của thương hội Goroun đến dự khai trương thử nghiệm cũng khen hộp giấy hết lời.
Phufufufu.
Hình vẽ trên hộp giấy lần này là do con gái cưng Hitoe của ta vẽ từng cái một cho buổi khai trương thử nghiệm.
Cứ khen thêm nữa đi.

Và Hitoe, con gái cưng của ta.
Mẹ biết con thích cái thang cuốn đó nhưng… không nếm thử mà cứ lên xuống mãi thế thì có ổn không nhỉ?
À, không, không phải là không được.
Được rồi, được rồi, để mẹ cùng cưỡi với con nào.
A, đ, đợi đã, cái này căn thời gian để lên khó quá.
Đ, đừng có bỏ mẹ lại mà!

Cảm giác không hẳn là mặt tối, mà giống như một mặt khác của vấn đề hơn nhỉ.

Cảm ơn vì những đánh giá và lượt thích của các bạn.
Từ giờ ta vẫn sẽ cố gắng.