Thời gian cứ thế trôi qua, Kuro và những con khác bắt đầu sinh con, khiến mọi thứ trở nên bận rộn hơn.

Thực ra thì dù không có chúng ta giúp đỡ, chắc chúng cũng xoay xở được thôi, nhưng tôi vẫn cảm thấy không thoải mái nếu để những chú chó con... à không, những chú sói con vừa chào đời phải chết.

Vậy nên tôi đã cùng với cư dân trong làng hỗ trợ việc sinh nở.

Hiện tại thì không có trường hợp nào bị chết non cả.

Không có thì tốt thôi, nhưng mà...

Ừm, tôi cứ tự hỏi là liệu từ năm sau chúng có thể tự nguyện hạn chế việc sinh nở hay không nhỉ.

Mà thôi, vì sói con đáng yêu quá nên tôi bỏ qua cho đấy.

Tôi tự nhủ với bản thân rằng năm tới phải mở rộng diện tích ruộng vườn thôi.

***

Về phía ngôi làng mới, mọi chuyện đang tiến triển thuận lợi, hay đúng hơn là mọi việc cần làm ở đây đã xong xuôi cả rồi.

Tôi nghĩ rằng chỉ cần để những cư dân sắp tới tự quản lý là ổn...

Thế nhưng, chẳng có cư dân nào cả.

Nguyên nhân dẫn đến việc không có cư dân thì rõ ràng quá rồi.

Kế hoạch ban đầu là thông qua mối quan hệ của Beezel, Dryme và ông Michael để tập hợp dân làng.

Số lượng dự kiến khoảng ba mươi người. Tôi đã chuẩn bị nhà cửa và các thứ cho tối đa là năm mươi người... nhưng nói thật, tôi không nghĩ là sẽ có nhiều người chịu đến thế.

Càng nghe kể, tôi càng thấy danh tiếng của "Khu rừng tử thần" này tệ đến mức nào.

Tôi tự tin rằng nếu đến sống rồi thì họ sẽ thấy đây là một nơi khá tốt, nhưng việc di cư đòi hỏi rất nhiều lòng can đảm và quyết đoán.

Tôi không nghĩ chỉ nghe nói thôi mà họ lại đồng ý đến đây.

Thế nhưng, dù là một nơi như vậy, lại có tới ba nhóm với tổng cộng hơn hai trăm người đăng ký.

Nhiều quá.

Hơn nữa, dù tôi chỉ định thăm dò ý kiến thôi, nhưng cả ba nhóm này đều hành động như thể việc di cư đã được quyết định xong xuôi rồi.

"Có phải do chúng ta giải thích không rõ ràng không nhỉ?"

"Kế hoạch là thế này: Có dự định xây dựng một ngôi làng mới. Có ai muốn di cư không? À, địa điểm thì tệ lắm đấy. Đừng có kỳ vọng quá nhiều nhé. ...Đại loại là như vậy."

"Tôi cũng giải thích kiểu đó."

"Tôi cũng vậy... Tôi không hề nhắc đến chuyện thuế má hay gì cả, không ngờ họ lại tích cực muốn di cư đến thế, tôi thực sự xin lỗi."

Việc thảo luận diễn ra đồng thời qua ba kênh của Beezel, Dryme và ông Michael, cộng thêm việc phản ứng chậm trễ trong khâu kiểm soát ban đầu cũng là một cái tội.

Vì cả ba người đó ai cũng bận rộn, nên tần suất trao đổi thông tin không được thường xuyên cho lắm.

Tôi muốn nhắc nhở rằng "Báo cáo - Liên lạc - Thảo luận" (Ho-Ren-So) là quy tắc cơ bản để tránh rắc rối, nhưng vì dùng Wyvern nhỏ của làng để chuyển tin cũng phải mất vài ngày mới nhận được, nên có lẽ đây là một sự cố khó tránh khỏi.

Gốc rễ của rắc rối có lẽ là do tôi không giao phó cho một người duy nhất vì nghĩ rằng sẽ chẳng có ai đến.

Cảm giác ban đầu của tôi chỉ là "Nếu mỗi người tập hợp được khoảng mười người thì tốt quá".

Thật đáng kiểm điểm.

Sau đó, Beezel, Dryme và ông Michael đã chạy đôn chạy đáo để điều chỉnh, nhưng đều không thành công.

"Dù tôi đã nói địa điểm là Khu rừng tử thần, họ vẫn không chịu bỏ cuộc."

"Họ nói rằng sẵn sàng dâng hiến báu vật của làng để được phép di cư."

"Nếu không cho phép thì họ đe dọa sẽ gây bạo loạn."

Có vẻ như những nhóm người muốn tìm cuộc sống mới đều có lý do riêng của họ.

Họ không chịu rút lui dễ dàng chỉ vì bị từ chối hay bảo chờ đợi.

Dù vậy, cũng không thể nói là "Chào mừng tất cả" được.

Không thể, nhưng mà...

Chắc là do tôi mềm lòng quá nhỉ.

"Cứ xây dựng địa điểm mới gấp rút thôi."

Thế là, tất cả đều được chào đón.

Hiện tại, chúng tôi đang xác nhận thủ tục để họ di chuyển đến đây.

Dù tôi đã yêu cầu họ kéo dài thời gian bắt đầu di cư hết mức có thể, nhưng có vẻ mọi thứ không thuận lợi cho lắm.

Mà thực ra, có vẻ như một nhóm đã bắt đầu khởi hành hướng về phía này rồi.

Vì vậy, tôi sẽ làm những gì mình có thể.

Đầu tiên là mở cuộc họp với đại diện các chủng tộc.

"Tôi dự định mở rộng ngôi làng mới hiện tại để đón một nhóm, còn hai nhóm kia thì sẽ xây dựng những ngôi làng mới khác."

Tôi giải thích tình hình và ý định của mình.

"Không thể mở rộng ngôi làng mới vừa xây xong để đón tất cả mọi người vào đó luôn được sao ạ?"

"Nghe qua thì có vẻ như ba nhóm này là ba chủng tộc riêng biệt. Tôi nghĩ chia ra sẽ hiệu quả hơn là gom lại chung một chỗ..."

"Quả thực là vậy. Ở Làng Đại Thụ, nhiều chủng tộc đang sống cùng nhau. Tôi nghĩ mọi thứ vẫn ổn, nhưng đó có lẽ là trường hợp hiếm hoi."

"Ngay cả khi nghĩ đến tâm lý của những người di cư, để họ sống cùng những người trong nhóm của mình chắc chắn sẽ thoải mái hơn là đột ngột bị trộn lẫn với các chủng tộc khác."

"Vậy thì quyết định như vậy đi..."

Hướng đi là xây dựng thêm những ngôi làng mới.

"Vấn đề là xây ở đâu."

"Chúng tôi có vài địa điểm ứng cử để xây làng, nhưng có một chút vấn đề."

"Gì vậy?"

"Là nước ạ. Cần phải gần thác nước một chút..."

"Kênh dẫn nước sẽ trở nên quá dài sao?"

"Vâng. Tôi nghĩ nếu đào giếng thì sẽ có nước... nhưng ngài định nhờ họ làm nông nghiệp đúng không? Dùng nước giếng liệu có đủ cho toàn bộ ruộng vườn không ạ?"

Nếu là những cánh đồng được tạo ra bằng [Nông cụ vạn năng] thì chắc là ổn.

Nhưng nếu không phải thì...

"Khó đấy."

Lượng mưa trong khu rừng này khá ít.

Ấy vậy mà nước sông lại dồi dào, nghe nói đó là nhờ ngọn núi ở phía Bắc.

Vậy nên lượng nước sông không thành vấn đề. Vấn đề là vị trí của thác nước. Nói cách khác, đó là vấn đề về độ cao của con sông.

"Không có thiết bị nào để bơm nước sông lên rồi chảy đến nơi cao hơn à?"

"Ý ngài là ma cụ ạ?"

"Không, không phải thế... Này, chẳng phải chúng ta có cái guồng nước đang dùng để dẫn nước vào bồn tắm sao? Không có loại công cụ nào kiểu như thế à?"

"À, chúng tôi không có cái nào như vậy cả, nhưng mà... thưa Làng trưởng."

"Gì?"

"Nếu là để bơm nước sông lên cao, chẳng phải cái guồng nước đó là đủ rồi sao?"

Tôi hơi đỏ mặt.

Chính xác là như vậy.

À, chờ đã, chờ đã.

"Cái guồng nước đó là sản phẩm lỗi đấy."

"Sản phẩm lỗi? Chẳng phải nó vẫn đang bơm nước được sao ạ?"

"Không, là phải dùng tay quay mà, đúng không? Vốn dĩ nó phải là tự động. Dựa vào dòng chảy của sông để guồng nước tự quay, bơm nước lên rồi vận chuyển đến nơi cao."

Nghe tôi giải thích, Ya của tộc Sơn Tinh giơ tay.

"Tôi vốn đã hứng thú với cái guồng nước đó từ lâu rồi. Nếu mục tiêu là làm cho nó hoàn thiện, tôi sẽ nỗ lực hết mình."

Đề nghị của Ya thật đáng trân trọng.

"Với giả định là guồng nước sẽ hoàn thành... nếu không cần bận tâm đến kênh dẫn nước thì tôi có vài địa điểm ứng cử đề xuất."

Sắp đến mùa thu hoạch rồi. Và mùa đông cũng sẽ sớm tới.

Thời gian có vẻ rất gấp rút.

***

Việc xây dựng làng mới được tiến hành khẩn trương.

Đầu tiên là mở rộng ngôi làng mới vốn đã gần hoàn thiện.

Hiện tại, thay vì sức chứa năm mươi người, tôi làm cho nó có thể đón nhận gấp đôi, là một trăm người.

Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] để dọn sạch rừng và mở rộng làng.

Công việc này tiêu tốn mất năm ngày.

Tôi cùng ba nàng Hắc Tinh và vài đứa con của Kuro đi kiểm tra địa điểm ứng cử cho ngôi làng tiếp theo.

Vị trí cách ngôi làng mới khoảng mười cây số về phía Nam.

Cách khá xa Làng Đại Thụ.

"Không thể gần hơn một chút được sao?"

"Nếu các ngôi làng quá gần nhau, sau này khi làng mở rộng ra, chúng sẽ đụng vào nhau mất. Ngay cả hiện tại, tôi cũng thấy khoảng cách này là khá gần rồi."

"Ra vậy..."

Nếu tính khoảng cách mười cây số thì nghe có vẻ xa, nhưng nếu cả hai bên cùng mở rộng ra năm cây số thì đúng là sẽ va vào nhau thật.

Chẳng phải là chuyện không thể xảy ra.

Có lẽ còn liên quan đến vấn đề dòng sông, hay là vì ruộng vườn của Làng Đại Thụ đang mở rộng theo hướng Đông Nam, nên họ mới chọn địa điểm làng mới ở phía Tây chăng?

Hừm.

Cứ tin là họ đã suy nghĩ kỹ hơn cả tôi khi chọn vị trí đi.

"Hiểu rồi. Hãy xây ngôi làng mới tiếp theo tại địa điểm này."

"Vâng. À, Làng trưởng. Tạm thời thôi cũng được, ngài có thể đặt tên cho ngôi làng mới này, ngôi làng sắp xây, và một ngôi làng dự định xây nữa được không?"

"...Ta không có khiếu đặt tên đâu."

"Chỉ là tạm thời thôi mà."

"Vậy sao. Thế thì... ngôi làng mới là Làng Thượng (Kawakami), ngôi làng sắp xây là Làng Hạ (Kawakami), còn ngôi làng kia là Làng Trung (Kawanaka) thì sao?"

"Làng Thượng, Làng Hạ, Làng Trung ạ. Đã rõ. Vậy tôi sẽ thông báo như thế."

"...Chờ đã."

Làng Thượng, Làng Hạ, Làng Trung...

Ừm, dễ nhầm lẫn lắm, hơn nữa nếu cứ thế mà gọi mãi thì cũng kỳ, nên thôi bỏ đi.

"Thế Làng Một, Làng Hai, Làng Ba thì sao?"

"Vì là tên tạm thời, nên cứ đặt cái tên nào mà nhìn vào là biết ngay là tạm thời là được rồi."

Hơn nữa, thay vì áp đặt một cái tên dở tệ ngay từ đầu, tôi nghĩ nếu cư dân mới tự quyết định tên thì họ sẽ gắn bó với ngôi làng hơn.

"Tôi hiểu rồi. Khi nào cư dân mới yêu cầu, xin nhờ ngài vậy."

"Khi nào họ yêu cầu thôi đấy nhé."

Dù sao thì tên tạm thời cũng đã quyết.

Ngôi làng đang mở rộng và xây dựng nhà mới là Làng Một.

Ngôi làng sắp xây là Làng Hai, và ngôi làng xây sau đó là Làng Ba.

...

Làng Một, Làng Hai, Làng Ba...

Có khi đặt tên là Làng Suzu, Làng Oka, Làng Tani nghe hay hơn chăng?

Không, dù sao cũng chỉ là tạm thời.

Đầu óc đang rối bời, không muốn suy nghĩ thêm nữa.

Trước khi làm địa điểm cho Làng Hai... chắc phải làm con đường trước đã.

"Từ đây đi thẳng về phía Bắc là tới Làng Một nhỉ."

"Vâng. Xin nhờ ngài."

Mất năm ngày để làm con đường nối Làng Một và Làng Hai.

Mất mười lăm ngày để làm địa điểm và thu thập vật liệu xây dựng cho Làng Hai.

Sở dĩ mất thời gian ngoài dự tính là vì chúng tôi phải xây thêm nhà vệ sinh và giếng nước ở các vị trí trọng yếu, đồng thời cũng liên tục bị ma vật và ma thú tấn công.

Chắc là do đây là khu vực ít người qua lại chăng?

Và nghĩ lại thì, có phải xung quanh Làng Đại Thụ, nhờ chúng tôi mà số lượng ma vật và ma thú đã giảm bớt rồi không nhỉ?

Không, không, mấy con thỏ có răng nanh đó lại đang tăng lên kìa.

Chúng tôi vẫn hay bắt chúng mà.

...

Không lẽ là vì chúng tôi đã tiêu diệt những ma vật và ma thú săn thỏ có răng nanh, nên chúng mới sinh sôi nảy nở nhiều như vậy?

Hì, đành kỳ vọng vào khả năng phục hồi tự nhiên thôi.

Việc duy trì hệ sinh thái của khu rừng, hay bảo tồn giống loài, thực sự là quá sức đối với tôi.

Con người sống thì kiểu gì cũng gây phiền hà cho xung quanh.

Đừng lãng phí con mồi đã săn được.

Đừng săn bắt vô tội vạ.

Chỉ làm được đến thế là cùng.

Ở trung tâm Làng Hai, tôi cũng để lại một cái cây lớn.

Đó là kiểu "nhập gia tùy tục".

Cạnh cái cây đó, tôi xây một ngôi đền.

Lần này vì không có thời gian nên chỉ xây bức tượng của hai vị thần.

Tượng của Kuro và Zabuton thì để sau vậy.

Nhưng sau này nhất định tôi sẽ làm.

Nào, tiếp theo là Làng Ba.

Làng Ba nằm xa hơn về phía Nam của Làng Hai.

Dọc theo con sông, đi khoảng mười lăm cây số.

Sau khi nghe giải thích về khu vực dự kiến xây dựng và đánh giá không có vấn đề gì, tôi bắt tay vào làm con đường nối Làng Hai và Làng Ba.

Mất khoảng mười ngày.

Vẫn như cũ, ma vật và ma thú xuất hiện rất nhiều.

Phần lớn đều bị bọn Kuro đuổi đi, nhưng có lẽ phía đối diện cũng có lý do để tấn công.

Cá lớn nuốt cá bé, thôi thì những ma vật, ma thú bị tiêu diệt chúng tôi sẽ đem làm thức ăn ngon lành vậy.

Vừa lúc bắt đầu làm địa điểm cho Làng Ba, thì việc xây dựng nhà cửa ở Làng Một cũng xong, nhóm Hắc Tinh bắt đầu di chuyển đến Làng Hai.

Và rồi, thông báo mà tôi chờ đợi đã đến.

"Làng trưởng. Có vẻ như dưới sự hướng dẫn của ngài Dryme, những người muốn di cư đã đến rồi. Xin ngài hãy quay về Làng Đại Thụ."

Làng Một, Làng Hai, Làng Ba.
Liệu gọi là Làng Số Một, Làng Số Hai, Làng Số Ba thì nghe có ổn hơn không nhỉ...