Tên ta là Kisun, Kisun-Horiizu.

Năm nay ta ba mươi tuổi, là một nam nhân độc thân.
Nghề nghiệp của ta là tùy tùng cho Xích Thiết Kỵ Sĩ.
Tùy tùng, theo nghĩa thông thường, chính là những người chiến đấu bên cạnh chủ nhân.
Ngươi đã bao giờ thấy những bộ binh đứng phục sẵn xung quanh một kỵ sĩ trên chiến trường chưa?
Nếu kỵ sĩ là chủ nhân, thì những bộ binh xung quanh đó chính là tùy tùng.
Phải, ta là một trong số rất nhiều tùy tùng đó.

Về cái nghề tùy tùng này, có những người là gia thần thế tập phục vụ cho các gia tộc kỵ sĩ qua nhiều đời, có những người được trưng tập từ lãnh địa, hoặc có những người được thuê bằng tiền, đủ loại cả.
Ta là người thuộc diện được trưng tập từ lãnh địa.
Một thường dân.
Chỉ là, ngay từ khi sinh ra ta đã được nuôi dạy để trở thành một tùy tùng.
Bởi vì gia đình ta khá giả hơn so với mức trung bình của thường dân.

Và, thật may mắn, người chủ mà ta phục vụ lại là một nhân vật có thực lực, người đã nhận được danh hiệu Xích Thiết Kỵ Sĩ.
Phải, là may mắn.
Một ngày nọ, ta được một cậu thiếu niên ngưỡng mộ Xích Thiết Kỵ Sĩ hỏi rằng:
"Thưa tùy tùng đại nhân, công việc hàng ngày của ngài là gì ạ?"
Ta đã trả lời thế này:
"Là tiếp nhận và xử lý khiếu nại."

Đùa không đấy nhé.
Dạo gần đây, ngay cả đức vua của Vương quốc Kaizan cũng công nhận ta là nhân viên xử lý khiếu nại rồi đấy.

---

Giờ thì.
Ta hiện đang trải qua những ngày tháng tại ngôi làng có tên là Ngũ Thôn.
Đã được hai tháng rồi.
Công việc tùy tùng tạm thời được nghỉ.
Có lẽ vì vậy mà mỗi sáng thức dậy ta đều thấy rất sảng khoái.
Quầng thâm dưới mắt vốn dĩ khó lòng biến mất do thiếu ngủ cũng đã bay sạch.
Chắc là do ta đã bỏ được thói quen đấm vào gối mỗi đêm trước khi ngủ rồi.
Chắc chắn là vậy.

Ta ăn sáng tại nhà trọ.
Không chỉ riêng bữa sáng, mà mọi bữa ăn do nhà trọ chuẩn bị đều rất ngon.
Hơn nữa, điều làm ta ngạc nhiên là mỗi bữa lại là một món khác nhau.
Trong khi tại các nhà trọ ở Vương quốc Kaizan, việc ngày nào cũng ăn cùng một món là chuyện chẳng có gì lạ.
Phải chăng nhà trọ này đặc biệt?
Hay là tất cả các nhà trọ ở Ma Vương Quốc đều như thế này?
Trước khi đến Ngũ Thôn, ta đã từng lưu trú tại thành phố Shashaato, nhưng ở đó ta không ăn tại nhà trọ mà ăn ở một cơ sở khổng lồ gọi là Big Roof Shashaato.
Khi trở về Vương quốc Kaizan, ta nhất định phải điều tra kỹ việc này.
Sự đa dạng của ẩm thực chính là minh chứng cho sự giàu có.
Ta từng nghe nói Ma Vương Quốc rất giàu có, nhưng giàu đến mức nào thì ta vẫn muốn được đích thân trải nghiệm.

Sau khi ăn sáng xong, ta tản bộ trong làng.
Địa vị hiện tại của ta, khi đang tạm nghỉ công việc tùy tùng cho Xích Thiết Kỵ Sĩ, là sứ giả từ Vương quốc Kaizan.
Việc trao thư của đức vua Vương quốc Kaizan cho Yoko-sama, phó thôn trưởng Ngũ Thôn, đã hoàn tất.
Còn lại thì cho đến khi Xích Thiết Kỵ Sĩ-sama bảo về, ta chẳng có việc gì làm.
Đáng lẽ phải nghiêm túc chờ đợi, nhưng đã cất công đến tận Ma Vương Quốc, ta muốn được mở mang tầm mắt.
Đó là lý do cho chuyến tản bộ này.
Vậy hôm nay... nên làm gì đây?
Đã ở lại hai tháng rồi, nên những thứ cần xem ta cũng đã xem gần hết.
Thật phiền phức.
...
Không còn cách nào khác.
Để nghĩ xem nên đi đâu mở mang tầm mắt, hãy cứ đến quán quen thôi.

Kurotuyuki, quán khai trương ở phía Nam Ngũ Thôn ngay sau khi ta vừa đến đây hai tháng trước.
Là một quán trà và đồ ngọt.
Thoạt nhìn thì có vẻ nhỏ, nhưng không gian bên trong lại mở rộng ra, khá là rộng rãi.
Ngay sau khi mở cửa thì khách còn thưa thớt, nhưng theo thời gian, khách bắt đầu đông dần lên.
Đến tầm trưa thì bên ngoài còn có cả hàng dài chờ đợi.
Ta biết điều đó nên không bao giờ đến sau giờ trưa.
Nếu đi thì nên đi trước trưa là lời khuyên của ta.
Dù không có hệ thống đặt chỗ, nhưng việc được ngồi vào cái bàn quen thuộc luôn làm tâm hồn ta bình lặng.
Ta gật đầu chào một vị khách quen mặt dù chưa từng trò chuyện.
Là một nam nhân Ma tộc lớn tuổi, nhưng không rõ là ai.
Có lần ta nghe loáng thoáng cái tên, nhưng nó dài quá nên ta không thể nhớ nổi.
À, dò hỏi lung tung là thiếu lịch sự.
Ta gọi nhân viên và đưa ra đơn gọi món quen thuộc.

Quán này, các nhân viên đều mặc đồng phục chỉn chu để phục vụ khách.
Đồng phục đồng bộ thật tốt.
Nhìn vào là biết ngay ai là nhân viên.
Chỉ có điều quán này... độ tuổi nhân viên hơi cao một chút.
Cá nhân ta thì mong chờ nhân viên nữ trẻ trung hơn... nhưng nghĩ đến việc bầu không khí yên tĩnh hiện tại có thể bị phá vỡ thì quả là khó xử.
Trà và bánh pancake nhỏ được mang đến trước mặt ta ngay lập tức.
Ta đã thử đủ thứ, nhưng tin rằng bộ đôi này là tối thượng.
Đặc biệt là chiếc bánh pancake nhỏ này.
Lần đầu thấy nó ta đã thất vọng vì nó quá nhỏ, nhưng giờ thì ta thấy kích cỡ này là vừa vặn nhất.
Nhấp một ngụm trà.
Rồi cắn một miếng pancake.
Phù phù phù.
Ta đã có những giây phút cực kỳ hạnh phúc.

Chết tiệt.
Ta hoàn toàn quên mất chuyện mở mang tầm mắt rồi.
Ta chỉ nhận ra điều đó sau khi rời quán.
Trong lúc ở quán, đầu óc ta hoàn toàn bị trà và đồ ngọt chiếm giữ.
Thật là bất cẩn.
Mà thôi, dù sao thì cũng ngon nên chẳng sao cả.
Giờ thì, làm gì tiếp theo đây...
Đã mất công rồi, thử ghé qua những cửa hàng có liên quan đến Kurotuyuki xem sao.
Chỉ một tháng sau khi Kurotuyuki khai trương, có thêm bốn cửa hàng nữa mở ra.
Như thể để đối chọi lại Kurotuyuki ở phía Nam, các quán lần lượt mở ở phía Tây, phía Đông, phía Bắc và cả dưới chân núi.
Dù bản thân ta muốn nói Kurotuyuki là nhất, nhưng vì loại hình quán khác nhau nên không thể đặt lên bàn cân so sánh.
Vậy thì, quán ở phía Tây... là quán làm việc ban đêm, nên hãy hướng đến quán ở phía Đông vậy.

Tên của cửa hàng mở ở phía Đông là Thanh Đồng Trà Ốc.
Cũng là một quán trà và đồ ngọt giống Kurotuyuki.
Độ rộng của quán cũng tương đương Kurotuyuki.
Nhưng có một đặc điểm khác biệt rõ rệt so với Kurotuyuki.
Đó là, đúng như cái tên của quán, người làm việc ở đó là Thanh Đồng Kỵ Sĩ.
Như vậy có ổn không nhỉ?

Thanh Đồng Kỵ Sĩ là một người đàn ông ngoài bốn mươi với bộ ria mép cực kỳ hợp mặt.
Ngay cả dưới góc nhìn của một người đàn ông như ta, ông ta cũng là một mỹ nam.
Vậy mà ông ta lại mặc đồ chỉn chu để phục vụ khách hàng.
Hơn nữa, nếu khách là nữ, ông ta còn quỳ một chân xuống, hạ thấp tầm mắt để phục vụ.
Chẳng cần biết thân phận đối phương là gì.
Cũng chẳng cần biết tuổi tác ra sao.
Lúc nào cũng gọi khách hàng là "tiểu thư".
Ta nghĩ đó không phải là việc mà một Thanh Đồng Kỵ Sĩ nên làm, nhưng ông ta lại thực hiện nó một cách thản nhiên.
Dù rất cay cú, nhưng phải thừa nhận là nó rất hợp với ông ta.
Và, tất nhiên là một mình Thanh Đồng Kỵ Sĩ thì không thể phục vụ xuể.
Vì vậy còn có những nhân viên khác, và họ cũng toàn là mỹ nam được tuyển chọn kỹ càng.
Hơn nữa, độ tuổi của họ trải dài.
Chắc vì thế mà nó đã trở thành cửa hàng cực kỳ nổi tiếng đối với nữ giới.
Không khí ở đó thật cuồng nhiệt.
Dù không phải là quán cấm khách nam, nhưng bầu không khí ở đó khiến nam giới đi một mình khó lòng bước vào, nên ta chỉ đứng từ xa nhìn quán.
Thanh Đồng Kỵ Sĩ, ông ta sống thật trọn vẹn quá nhỉ.

Quán Thanh Đồng Trà Ốc này, dòng sản phẩm cũng tương tự như Kurotuyuki, nhưng giá cả thì được đặt cao hơn một bậc.
Chắc là cộng thêm cả phí nụ cười của Thanh Đồng Kỵ Sĩ và dàn nhân viên mỹ nam rồi.
Ta đi ngang qua Thanh Đồng Trà Ốc rồi hướng đến cửa hàng mở ở phía Bắc Ngũ Thôn.

Tên của cửa hàng mở ở phía Bắc là Cam Vị Đường Kourin.
Đúng như tên gọi, đây là cửa hàng có liên quan đến giáo phái Kourin.
Nhân viên chắc chắn là người của giáo phái Kourin.
Ta có thể bắt gặp những gương mặt từng thấy ở nhà thờ của Ngũ Thôn.
Có tin đồn rằng đôi khi "Ác lạt Fushu" xuất hiện ở đó, nhưng chắc chỉ là tin đồn thôi.
Cô ta lẽ ra không thể rời khỏi Vương quốc Raywite được.
Chẳng lý nào lại đến được Ngũ Thôn.
Hơn nữa, nếu cô ta có ở Ngũ Thôn thì Bạch Ngân Kỵ Sĩ hẳn đã có phản ứng gì rồi.
Vậy mà Bạch Ngân Kỵ Sĩ bây giờ vẫn tham gia huấn luyện cho đội cảnh vệ của Ngũ Thôn.
Nghĩa là, việc Ác lạt Fushu xuất hiện hoàn toàn là tin đồn nhảm.
Chỉ là tin đồn mà thôi.
Thế nên, người đang sắp xếp hàng lối trước cửa hàng chắc hẳn là một người trông giống hệt Ác lạt Fushu thôi.
À, biết đâu là người cùng huyết thống với Ác lạt Fushu cũng nên.
Ha ha ha.
Dù khách hàng vẫn gọi là Fushu-sama, nhưng ta sẽ coi như mình chưa nghe thấy gì cả.

Về phần Cam Vị Đường Kourin, đây là tiệm đồ ngọt chỉ bán mang về, không có phục vụ ăn tại chỗ.
Thực đơn chỉ có hai loại: bánh senbei (bánh gạo nướng) và bánh dango theo mùa.
Hai món này cực kỳ đắt khách.
Vì số lượng bán ra đã được định sẵn và sẽ nghỉ bán ngay khi hết hàng, nên việc mua được chúng khá là khó khăn.
Nếu thực sự muốn có, thì tốt nhất nên xếp hàng từ trước cả khi mặt trời mọc.
Ta đã từng xếp hàng một lần.
Cả bánh senbei lẫn bánh dango theo mùa đều rất ngon.
Tiếc là chúng không để được lâu.
Ngoài ra, tất nhiên mỗi khách hàng chỉ được mua một số lượng nhất định, nên nếu muốn mua nhiều thì cần phải có nhiều người cùng đi.
Việc những người trẻ làm việc cho các đại thương nhân xếp hàng từ trước bình minh đang dần trở thành khung cảnh quen thuộc ở đây.
Nhân tiện, bánh dango theo mùa có trong thực đơn bí mật của Kurotuyuki.
Chỉ khi nào vắng khách họ mới đem ra bán, nhưng lúc biết được điều đó ta đã vui sướng biết bao.

Ta kiểm tra xem có khả năng mua được bánh senbei khi xếp hàng không... có vẻ là không thể nên ta đành bỏ cuộc.
Ta quay trở lại phía Nam Ngũ Thôn để hướng về phía chân núi.

---
*Vì bài viết đã quá dài nên tôi xin phép chia làm hai phần trước và sau.*
*Fushu chỉ thỉnh thoảng ghé qua giúp đỡ chứ không định cư tại đây.*

*Trong lúc đang làm việc, bão đến làm mất điện.*
*Máy tính sập nguồn.*
*Thế là phải viết lại từ đầu.*

*Cơn bão thật khủng khiếp.*
*Nhà kho công ty bị đổ, cục nóng điều hòa cũng bị đổ và đứt dây. Cột điện hàng xóm bị cong. Đèn tín hiệu giao thông cũng bị cong. Trên nóc xe ô tô còn có cả ngói rơi xuống. Mọi người vẫn bình an chứ?*