Tên ta là Ee.

Ee-Eleven-Eight.

Là con người.

Ta được tổ chức đào tạo thành sát thủ từ năm năm tuổi.

Hiện tại mười sáu tuổi.

Ta nghĩ mình đã lĩnh hội được kỹ thuật ám sát khá thượng thừa.

Thế nhưng, ta vẫn chưa từng thực chiến bao giờ.

Hình như có một vật phẩm sẽ phản ứng lại với việc giết người, nên đây là biện pháp phòng ngừa.

Nói cách khác, ta là một sát thủ được tạo ra chỉ để giết duy nhất một mục tiêu.

Dù rằng mục tiêu vẫn chưa được xác định.

Ta thực sự muốn họ nhanh chóng quyết định.

Bởi vì nhiệt huyết của ta cứ thế mà trở nên vô nghĩa.

***

Ta được lệnh thâm nhập vào Học viện Quý tộc Gargald ở Vương đô của Ma Vương Quốc.

...

Ngay giữa lòng địch sao.

Chẳng lẽ chuyện ta từng bàn tán về mái tóc của tên giáo quan đã bị lộ rồi?

Không thể nào, làm sao có thể chứ.

Một người sở hữu kỹ thuật ám sát hàng đầu trong tổ chức như ta, chắc chắn sẽ không bị xử lý chỉ vì tư thù cá nhân đâu.

Ta tin vào tổ chức rằng mọi chuyện là như vậy.

Ta sẽ không nghĩ đến chuyện bị đày ra đảo hay bị giáng chức đâu.

Sẽ không nghĩ đâu.

Giờ thì.

Nói là thâm nhập nhưng thực ra chỉ là nhập học bình thường thôi.

Xét đến mục đích của ta, chắc ta sẽ phải sống như một học sinh bình thường.

Điểm bất tiện duy nhất là chủng tộc của ta là con người... nhưng nếu nói mình là con gái của một thương nhân loài người thì chắc sẽ ổn thôi.

Ta đến gặp đặc vụ của tổ chức đang cắm rễ tại địa phương.

...

Số lượng đặc vụ của tổ chức tại Vương đô Ma Vương Quốc vốn là bảy người, giờ chỉ còn lại ba.

Nghe nói là từ dạo gần đây, công tác kiểm soát tại Vương đô đã trở nên nghiêm ngặt hơn.

Nhiệm vụ chính của đặc vụ lẽ ra là thu thập thông tin và hỗ trợ các sát thủ như chúng ta, ta không nghĩ họ lại làm những việc dẫn đến việc bị bắt...

À, ra là họ đã nhúng tay vào việc phi pháp để kiếm thêm chút đỉnh.

Đúng là ngu ngốc.

Ta đã từng nghi ngờ về năng lực của các đặc vụ, nhưng nghe nói những người chưa bị bắt vẫn làm việc rất chỉn chu nên không sao cả.

Dù được bảo thế, nhưng hơn phân nửa đã bị tóm thì... thôi, bỏ qua chuyện này đi.

Việc nhập học của ta liệu có ổn không đây?

...Được rồi, ta sẽ tin tưởng vậy.

Vậy thì, với tư cách con gái thương nhân...

Hả?

Con gái thương nhân không được?

Sẽ bị kiểm tra kỹ lưỡng?

Tại sao cảnh giác lại cao độ thế?

Có lẽ vì đó là vỏ bọc thường thấy khi thâm nhập chăng.

Phải khen là Ma Vương Quốc quả không hổ danh.

Vì ta cũng không quá chấp nhất với việc làm con gái thương nhân, nên ta sẽ ngoan ngoãn đổi thân phận.

Ta nhập học vào Học viện Gargald với danh nghĩa là con gái được một quý tộc của Ma Vương Quốc thuê.

Thế giới này, tiền là trên hết.

Thứ gì cũng có thể dàn xếp được.

Ta đã định sẽ cố gắng không gây chú ý nhất có thể, nhưng đó là nỗi lo thừa thãi.

Bởi vì có tận ba học sinh nổi bật hơn cả ta vừa mới nhập học.

Trông chúng cũng chỉ như trẻ con bình thường thôi mà.

Dù sao thì, cứ thu thập thông tin trước vậy.

Công việc của ta là sống một cuộc đời bình thường, nhưng việc chuẩn bị sẵn sàng để hành động nhanh chóng khi có chỉ thị từ tổ chức cũng rất quan trọng.

Mình thật là ưu tú quá đi mà.

***

Những học sinh nổi bật đó đã bị sát thủ nhắm tới.

Tổ chức của ta cũng có vẻ như đã tham gia hỗ trợ.

Có vẻ như một vị tiền bối quen mặt đã cố gắng hết sức.

Kết quả là thất bại.

Nếu họ chịu gọi ta tham gia...

Đó là sự tự phụ rồi.

Ngay cả ta cũng không thắng nổi những đứa trẻ đó đâu.

Không thể nào.

Con người có những việc làm được và những việc không thể làm.

Dù có quyền mơ mộng và hy vọng, nhưng làm ơn đừng kéo ta vào đó.

Vâng, ta đã quyết định sẽ giữ khoảng cách với những học sinh nổi bật kia.

Sẽ không lại gần.

Cũng sẽ không làm quen.

Nếu tổ chức ra lệnh nhắm vào những học sinh đó, ta đã sẵn sàng tâm lý để phản bội tổ chức.

Chỉ đến mức đó thôi.

Dù về nguyên tắc là không được phép, nhưng ta đã báo cáo đàng hoàng rồi nhé.

Tổ chức hãy suy nghĩ kỹ rồi hãy quyết định.

"Này cái đồ kiaaaaaaa!!"

Giật mình bởi tiếng quát, thứ ta nhìn thấy là đế giày của ai đó.

Có vẻ như ta đã lãnh trọn một đòn gọi là "Dropkick" (cú đá bay) vào mặt.

Ta bị lăn lóc cho đến tận chân tường, xoay vòng không dưới ba vòng.

"Mày làm cái quái gì thế hảaaa!!!"

Không ổn rồi.

Bản tính thật sự đã bộc lộ.

Nhưng mà đau thật đấy.

Không thể tha thứ.

Đứng dậy trước mặt ta là một trong những học sinh nổi bật kia.

Tên là Urza.

Cô bé đang chỉ tay vào thứ gì đó trên bàn.

Nhìn vào đó... thì ra là bộ bát đĩa ta vừa ăn xong.

Đây là nhà ăn của học viện.

Chẳng có gì lạ cả.

Ta đã đặt thẻ báo ăn xong và đưa ra dấu hiệu cho thấy có thể dọn dẹp rồi.

Ta vốn chẳng có ý định dính líu đến người khác, nhưng ta cũng không đủ hiền lành để im lặng khi bị tấn công vô cớ.

"Đột nhiên tấn công người khác, chẳng phải là quá đáng lắm sao?"

Quyết định nhân lúc sơ hở sẽ tung cú đấm, ta tiến lại gần đối phương trong khi nói những lời đã che đậy bản chất.

...

Ủa?

Ai đang ở sau lưng ta thế?

Khi ta quay lại vì cảm nhận được sát khí nồng nặc, đó là một trong những học sinh nổi bật.

Là Alfred.

Chẳng hiểu sao cậu ta lại giận dữ.

Và sự giận dữ đó nhắm thẳng vào ta.

Cậu ta không vừa mắt điều gì ở ta chứ?

Có lẽ đã đoán ra được qua vẻ mặt bối rối của ta, Alfred chỉ vào bộ bát đĩa của ta và giải thích.

"Cậu để thừa cà rốt kìa.
Muốn chết à?"

...

Eeeeeeeeeeeeeeeh!

Đối với Urza và Alfred, việc bỏ thừa đồ ăn, không riêng gì cà rốt, là hành vi đáng chết.

Điều đó không chỉ áp dụng với bản thân họ mà còn với người khác nữa.

Ép buộc người khác theo ý mình, thật là những kẻ đáng sợ.

Dù rằng một sát thủ như ta không có tư cách để nói điều đó.

Dù sao đi nữa, ta sẽ không bao giờ quên việc mình đã bị họ đè chặt xuống và nhét đống cà rốt ghét cay ghét đắng vào miệng.

Một ngày nào đó ta sẽ trả thù.

Không, ta hiểu là dựa vào chênh lệch thực lực thì điều đó là không thể.

Nhưng con người mà, phải luôn có ý chí chứ.

Dù lấy việc trả thù làm ý chí thì hơi...

Ta sẽ cố gắng.

***

Dù đã quyết tâm tránh xa những học sinh nổi bật đó là Urza, Alfred và cả Tiselle, nhưng chẳng hiểu sao ta lại gia nhập vào nhóm của ba người họ.

Tại sao vậy nhỉ?

Vì ta được Urza yêu quý.

Ta thắc mắc không biết mình có điểm gì khiến cô bé thích, nhưng vì cũng muốn tránh gây chú ý một cách bất tự nhiên nên ta cứ để mọi thứ thuận theo dòng nước...

Ưm, làm nông thật là vui.

Phù phù phù.

Chúng đang lớn lên rất tốt đây.

Để ta thu hoạch cho nhé.

"Urza-san.
Bữa tối nay là dành cho bao nhiêu người vậy?"

"Hôm nay chú Glatz đến nên là hai trăm người nhé."

"Đã rõ."

Những quả cà tím mà ta phụ trách đang đến kỳ thu hoạch.

Hãy run sợ trước hương vị này đi.

***

Cứ lặp đi lặp lại cuộc sống như thế, chẳng mấy chốc đã gần đến mùa đông.

Thật buồn khi không thể làm nông.

Và, mùa đông này phải làm sao đây?

Học viện vẫn mở cửa, nhưng phần lớn học sinh đều trở về nhà.

Tuy vẫn có thể hoạt động tự do trong học viện, nhưng vì còn rất ít học sinh ở lại nên sẽ rất dễ gây chú ý.

Hơn nữa, vị quý tộc được cho là gia đình của ta thực chất chỉ là quan hệ tiền bạc.

Dù có xin được ở nhờ, họ chắc cũng sẽ không chấp nhận.

Ưm, hay là sống như một nhà mạo hiểm giả nhỉ?

Không được.

Sẽ gây chú ý mất.

Thử nhờ Menek-san, người quản lý nông trại, cho ta ở nhờ và làm giúp việc trong mùa đông thì sao nhỉ?

Cũng không tệ.

Ta cũng từng giúp việc ở nông trại vài lần, và Menek-san cũng nói rằng mình luôn thiếu nhân lực.

Chắc là sẽ ổn thôi.

Ngày mai, thử hỏi xem sao.

***

Nghĩ là làm.

Ta đã quên mất nguyên tắc cơ bản này.

Trước khi kịp gặp Menek-san, ta đã gặp Urza-san.

Đã gặp rồi.

Kết quả là ta sẽ đến nhà của Urza-san ở.

*Menek-san: Một ma tộc có đầu dê. Quản lý một nông trại có nhiều dê.*