Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

---

Những "vườn treo bay" nhỏ được tôi cho mượn.

Ở làng số Một, đúng như tôi dự đoán, họ dùng nó làm bể bơi nhỏ.
Mấy đứa trẻ con rất khoái chí.
Thật ấm lòng làm sao.

Ở làng số Hai, chúng được tận dụng làm xô múc nước.
Nghe nói việc vận chuyển nước từ sông hay giếng trở nên tiện lợi hơn vì có thể chở một lượng lớn cùng lúc.
Quả thật, đúng là vậy.
Vì nó lơ lửng trên không nên cả trẻ con cũng có thể vận chuyển dễ dàng.
Mấy đứa trẻ vui mừng vì chúng đã làm được nhiều việc hơn.

Ở làng số Ba, nó được dùng làm chậu rửa rau.
Vì có thể điều chỉnh độ cao nhờ khả năng bay lơ lửng, nên họ rất biết ơn vì có thể rửa rau khi đang đứng thẳng mà không cần cúi xuống.
Họ mong muốn có thêm hai hoặc ba cái nữa trong làng, nên đã yêu cầu đưa "vườn treo bay" vào danh sách đổi lấy bằng huy chương khen thưởng.
Để tôi bàn lại với Ru, rồi cân nhắc xem sao.

Ở làng số Bốn, họ đã cố dùng nó làm thang máy trong lâu đài, nhưng thất bại vì Ru đã giới hạn độ cao bay của nó.
Kết quả là nó chỉ được dùng để vận chuyển hành lý lên những vị trí hơi cao một chút.
Liệu có nên chuẩn bị một vườn treo bay đã tháo giới hạn dành riêng cho thang máy không nhỉ?
Lý do Ru cài đặt giới hạn độ cao là để đảm bảo an toàn phòng trường hợp có ai đó đứng lên trên rồi bay mất.

"À, đó là một vấn đề nan giải ạ.
Nếu là chủng tộc có khả năng bay hoặc sở hữu ma pháp thì không sao, nhưng nếu không phải như vậy thì tốt nhất vẫn nên giữ giới hạn."

Gou đã phán đoán như vậy, nên giới hạn vẫn được giữ nguyên.

Ở làng số Năm thì...

"Một cái là không đủ."

Tôi nhận được lời phàn nàn đó từ Youko.
Chà, đúng là vậy thật.
Đó là điều có thể dự đoán trước.
Vì chỉ có một cái duy nhất nên trong hội đồng làng đã xảy ra tranh cãi nảy lửa về việc sử dụng nó như thế nào.
Thật có lỗi quá.
Nhưng mà, chỉ vì thế mà không đưa cho họ thì cũng là một vấn đề, đúng không?

"Nếu không biết đến thì sẽ không ham muốn."

Ra là vậy.

"Ta đã nghe nói về việc lắp đặt bể nước ở thị trấn Shashaato.
Không cần vội, cứ chờ sau khi lắp đặt xong ở đó cũng được.
Hãy chuẩn bị cho ta khoảng hai mươi cái.
Nếu cần huy chương khen thưởng, ta sẽ chi trả."

Đã rõ.
Tôi sẽ bàn với Ru.

"Nhờ cả vào ngươi."

Tiện thể hỏi luôn, cái vườn treo bay duy nhất đó hiện đang được sử dụng thế nào vậy?

"..."

Tại sao lại ngập ngừng không trả lời?

"Dù hội trường làng nằm trên núi, nhưng mùa hè thì nóng không chịu nổi."

Chà, những ngày thời tiết đẹp thì đúng là như vậy thật.

"Nó đã trở thành cái chậu nước để ngâm chân."

...

"Tất nhiên, không thể để tất cả các nghị viên cùng ngâm chân vào được.
Vì thế, quyền sử dụng được quyết định bằng cách rút thăm vào mỗi buổi sáng."

"Ồ..." là những gì tôi muốn thốt lên, nhưng mà...
Chuyện đó, dùng cái xô bình thường là được rồi mà?

"Dùng xô thì lượng nước ít, bỏ đá vào cũng nhanh tan.
Hơn nữa, mỗi khi di chuyển lại phải lau khô chân.
Nhưng nếu là cái vườn treo bay kia thì..."

Vì lượng nước nhiều nên nhiệt độ nước khó tăng lên, và hơn nữa, có thể vừa ngâm chân vừa di chuyển.

"Ừm.
Có kẻ định mang hẳn về nhà, nên hiện tại đã cấm mang ra khỏi hội trường làng rồi... nhưng tiếng tăm của nó rất tốt."

Thế, thế à.
Ờ thì...

"Ta biết chứ.
Ta cũng nghĩ là còn những cách sử dụng có ý nghĩa hơn.
Nhưng đó là kết quả sau khi thảo luận.
Chắc là đành phải tuân theo thôi."

Có khi nào là do các ý kiến chủ chốt đụng độ nhau dữ dội, bên nào cũng không chịu nhường nhịn, nên cuối cùng phương án "cứ dùng đại cái đó đi" lại được thông qua không?

...

Có vẻ là vậy thật.
Nhìn cái vẻ quay mặt đi là biết ngay.

---

Tiện đường ghé làng số Năm, tôi đi xem tình hình đền thờ.
Mục đích là để kiểm tra bộ xương cá voi có được sau cuộc diễu hành bên ngoài làng.
Đã một thời gian kể từ khi đưa vào đền thờ, không biết tình hình thế nào rồi.
Tôi hỏi Kon, tộc Gin-gitsune (Cáo Bạc) đang quản lý đền thờ.

"Phòng của Thần Cá Voi thì không có vấn đề gì đặc biệt ạ."

Thế thì tốt quá.

"Chỉ là, có những kẻ nghĩ rằng 'vật tế là xương thì chắc không sao đâu' nên đã mang xương đến cúng..."

Thế, thế à.
Các cô đã nhận sao?

"Xương tươi thì có mùi, nên tôi đã nói rằng chúng tôi không thể nhận đồ tươi."

Hừm.
Chà, đúng là vậy.
Xương tươi thường có mùi không ngờ tới.
Trong xương vẫn còn các loại dịch thể, và dù có làm sạch đến đâu thì vẫn còn sót lại những mảnh thịt.
Tốt nhất là nên sấy khô kỹ hoặc nướng chín trước khi mang đến.
Không, thật ra thì bộ xương cá voi tôi mang đến ban đầu cũng là để nguyên như thế đấy thôi.
Nhưng vì nó đã khô khốc rồi nên không sao cả.
Thế cuối cùng họ có mang đến sau khi đã làm khô không?

"Kết quả của việc đó là đây ạ."

Một vài căn phòng nhỏ trong đền thờ đã biến thành gò xương.
Cho hỏi, đó là phòng của vị thần nào thế?

"Là phòng của Thần Heo ạ."

...

"Bên cạnh đó là phòng của Thần Bò."

...

"Và kia là phòng của Thần Gà."

Nói cách khác là...

"Đó là xương thừa ra từ phố Ramen ạ."

Xương sau khi đã hầm nước dùng à.

"Có vẻ là vậy. Quả thực là nó không còn tươi nữa."

Đây là...
Có phải là hành vi quấy rối đền thờ không nhỉ?

"Không, đây là hành động thể hiện lòng biết ơn vì đã gặp được 'món nghề' là ramen ạ. Khi đặt xương xuống, họ còn đặt thêm vài đồng đồng xu trung bình nữa."

Ồ, ra là vậy.

"Việc này giúp ích cho kinh doanh của đền thờ, nhưng xương tập hợp lại nhanh quá... cứ đà này thì sẽ tràn sang các phòng khác mất. Tôi đang đau đầu vì không biết phải làm sao."

À, đúng là thế nhỉ.
Đây là...
Xây một đền thờ chuyên dụng đi.
Tách riêng khỏi các vị thần Heo, Bò, Gà, xây một ngôi đền dành riêng cho Ramen.
Xương dùng cho Ramen thì để bên đó thu nhận.
À, nhớ nói rõ trước là xương sẽ được đốt thành tro sau một khoảng thời gian nhất định nhé.

"Có thể xây ngôi đền đó trong khuôn viên này không ạ?"

Chắc là được thôi.

"Cảm ơn ngài."

Chắc là xương hải sản với vỏ sò cũng sẽ tập trung về đó thôi.
Cứ xây lớn một chút.

"Đã rõ ạ."

---

Sau khi xem tình hình đền thờ, tôi đi đến cái ao dưới chân ngọn núi có ngôi đền.
Tôi cho Kon đi theo cùng.
Để xem nếu có gì muốn nói với Bạch Nga và Hắc Nga thì cứ nói.
Ở nơi không có mặt tôi, có lẽ họ sẽ dễ nói chuyện hơn.
Vừa nghĩ vậy vừa tiến lại gần ao thì thấy rất đông người.
Cái gì thế này?
Mọi người đang vây quanh cái ao.

"Đó là khách ạ."

Kon giải thích cho tôi.
Khách gì cơ chứ?
Tôi cứ tưởng Bạch Nga và Hắc Nga sẽ diễn kịch trên mặt nước, nhưng không phải.
Trên mặt nước là tám con Bạch Nga.
Ừm, kích thước bình thường hay nói cách khác là kích thước phổ thông.
Những con Bạch Nga đó, mỗi con đều đội một chiếc mũ khác màu và trên lưng đeo chiếc áo choàng có đánh số.
Nói cách khác là...

"Đua Bạch Nga ạ. Cuộc đua gồm ba vòng quanh các cột mốc được dựng dưới ao. Đây là hệ thống cược xem con nào về nhất và về nhì."

Ra là vậy.

"Bạch Nga nào bay lên sẽ bị loại. Mua vé cược ở đằng kia ạ. Nghe nói nếu cầu nguyện tại đền thờ này xong rồi mới mua thì tỉ lệ trúng rất cao."

Thế thì tốt quá.
Không, tôi biết sự tồn tại của kiểu đua này.
Nghe nói ở Vương Đô cũng có đua chuột.
Ở Làng Đại Thụ, đám con của Kuro cũng từng tổ chức đua.
Nên tôi không phủ nhận sự tồn tại của nó.
Điều tôi muốn phủ nhận là...

"Số 6, cố lên!"

"Tiến lên, đúng rồi! Húc nó! Cắn con số 2 đi!"

"Nó bay à? Nó bay rồi đúng không? Ủa, không phải bị loại sao? Chân vẫn còn chạm mặt nước à? An toàn? Không thể nàooooo!"

Không phải những người này...

"Phufufufufufufufufufu."

Con Bạch Nga đang cười không dứt vì thắng lớn.
Tôi muốn phủ nhận nó.

Này Bạch Nga, lại đây chút.
Cái đó là đua gian lận đúng không?
Sau khi điều chỉnh tỉ lệ trả thưởng, còn dàn dựng để kiếm lời thêm nữa đúng không?
Tôi biết hết.
Đám Bạch Nga diễn trò đánh nhau ở giữa đường chính là theo chỉ thị của cô đúng không.
Hắc Nga đâu?
Hắc Nga cũng là đồng phạm à?
Vì phí sinh hoạt nên bất đắc dĩ mới hợp tác?
Phí sinh hoạt?
Là để ăn chơi ở làng số Năm à.
Ra là vậy.
Gọi cả Hắc Nga đến đây.
Đang bận quản lý tiền thưởng nên không đi được?
Được rồi.
Vậy thì sau khi cuộc đua này kết thúc cũng được.
Gọi nó đến nhé.
Tôi không bảo dừng cuộc đua.
Điều tôi muốn nói là, hãy dừng trò gian lận lại đi.

"Ngài muốn một diễn biến sôi động mà không cần dàn dựng sao?"

Nếu làm quá lộ liễu, sẽ có những kẻ khuynh gia bại sản vì cờ bạc.
Điều đó không tốt chút nào.
Vì là nơi trước thần linh, nên càng không được phép.
Hãy thi đấu một cách đường đường chính chính.
Không sao đâu.
Vì thi đấu đường đường chính chính thì bản thân nó cũng đã đủ sôi động rồi.

---
*Đây là bài đăng cuối cùng của năm nay.*
*Cảm ơn mọi người vì một năm vừa qua.*
*Sang năm cũng rất mong nhận được sự ủng hộ từ mọi người.*

*Ngoài ra, tôi thực sự rất cảm ơn vì mọi người đã chỉ ra lỗi chính tả và thiếu sót giúp tôi.*
*Cảm ơn mọi người rất nhiều.*