Khi nhắc đến món ăn muốn thưởng thức vào mùa đông, đó chính là bánh dày (mochi).

Bánh dày.

Hấp gạo nếp, dùng chày giã rồi nhào nặn.

Bánh dày.

Cứ nghĩ đến là lại muốn ăn.

Bánh dày, bánh dày, bánh dày.

Đã cất công trồng được một ít gạo nếp thì việc làm bánh dày chẳng phải là lẽ thường tình sao!

Lần đầu tiên, thất bại vì hấp không tới.

Hự.

Lần thứ hai, cuối cùng cũng thành công!

Nhưng mà, cảm giác ăn vẫn không giống như mong đợi.

Do cách giã không chuẩn?

Nhịp điệu?

Hay là do sức lực của mình không đủ?

Lần thứ ba, ta nhờ nhân viên thường trú người Minotaur giã giúp, rồi nhân viên Centaur lật bánh.

Rất ngon.

Chấm với đường cùng nước tương là cực phẩm.

Chấm với đường cùng bột đậu nành (kinako) cũng không tệ.

Năm sau nhất định phải mở rộng ruộng nếp hơn nữa.

Dùng làm thực phẩm dự trữ cũng rất tốt.

...

Khi nhắc đến món ăn muốn thưởng thức vào mùa đông, đó chính là Zenzai (chè đậu đỏ)!

Luộc đậu đỏ, thêm đường.

Và một chút muối.

Cân bằng hương vị khá là khó khăn.

Phải đến lần thứ bảy ta mới làm ra được hương vị ưng ý.

Rồi cho thêm bánh dày vào đây nữa!

Zenzai hoàn hảo!

“Ồ, cho bánh dày vào sao… Ta chưa từng nghĩ đến cách đó.”

“Đã là bánh dày thì ăn kèm với món này chắc chắn là ngon tuyệt rồi.”

Chỉ trong nháy mắt, bát chè đã được dọn sạch.

...

Khi nhắc đến món ăn muốn thưởng thức vào mùa đông thì là gì nhỉ?

Eho-maki (cuộn sushi may mắn)?

Rong biển thì… ta đã nhờ Michael-san làm giúp.

Gạo thì có rồi.

Giấm cũng có.

Nguyên liệu nhân thì… dù chủ yếu là rau củ, nhưng cũng có đủ.

Sau đó làm thêm món trứng chiên…

Chỉ thế thôi sao?

“Đây là món ăn mới ạ?”

“Ừ.”

Đáng lẽ là phải cầm cả cuộn mà cắn, nhưng ta cắt ra để mọi người cùng thưởng thức.

“Hương vị thật lạ lẫm ạ.”

“Nó khác với cơm nắm (onigiri) nhỉ?”

“Chỉ cần thay đổi nguyên liệu bên trong là… ta cảm thấy có vô vàn khả năng biến tấu.”

Món này được mọi người đánh giá rất cao.

...

Nhân tiện nói về Eho-maki, ta chợt nhớ đến lễ Setsubun.

Setsubun.

…

Lương thực đang không dư dả mấy mà đem đậu đi rải khắp nơi thì… có vẻ hơi không ổn.

Còn gì nữa không nhỉ… Valentine?

Là sô-cô-la sao.

Sô-cô-la thì phải làm từ hạt ca cao nhỉ.

Với [Nông cụ vạn năng], có lẽ ta có thể trồng được ca cao… nhưng ta lại chẳng biết cách chế biến sô-cô-la từ hạt ca cao.

À… nhưng ta cũng muốn thử ăn sô-cô-la xem sao.

Đợi xuân đến rồi trồng thử ca cao vậy.

...

Liên quan đến ăn uống thì đại loại là thế.

Vì làm ở nhà ta nên có vài người không ăn được, thành ra sau đó lại phải làm thêm vài lần nữa.

Món bánh dày là được ưa chuộng nhất.

“Đừng để bị nghẹn cổ đấy nhé!”

...

Thí nghiệm trong mùa đông.

Vào một ngày đẹp trời, ta nhờ Lasti thả một vật từ vị trí cao nhất có thể.

Vật được thả rơi tự do.

Giữa chừng, tấm vải tuột ra và xòe bung.

Đó là dù (dù nhảy).

Vật thể sau khi bung dù, tốc độ rơi giảm xuống và chao đảo hạ xuống mặt đất.

Ta dùng một chiếc hộp gỗ làm vật nặng gắn vào dù, kiểm tra bình thủy tinh để bên trong thì thấy không hề vỡ.

Granmaria, người đang theo dõi thí nghiệm của ta, tỏ vẻ ngạc nhiên.

“Trưởng làng? Đó là gì vậy ạ?”

“Dù nhảy. Ta đã cân nhắc đến tình huống khi cưỡi Lasti hay Hakuren mà bị rơi xuống… kết quả ổn đấy chứ.”

“Khi bị rơi… ngài định dùng thứ đó để hạ cánh sao?”

“Trong trường hợp khẩn cấp thôi. Chà, không chỉ người, mà ta còn muốn dùng cho cả hàng hóa như vừa rồi.”

“Hàng hóa thì không sao, nhưng dùng cho người không nguy hiểm ạ?”

“Chắc là không hoàn toàn an toàn đâu, nhưng có còn hơn không.”

“Có loại ma thuật kiểm soát tốc độ rơi mà ngài.”

“...Ta không dùng được.”

“Thần thất lễ quá.”

“Dù sao thì ta cũng không đem người ra thử nghiệm ngay đâu. Sau khi thí nghiệm nhiều lần, ta sẽ thử với những ai có khả năng bay.”

“Như vậy thì thần yên tâm rồi ạ.”

Lasti bay lượn trên cao đã quay lại, ta hỏi cảm nhận khi nhìn từ trên xuống.

“Nếu thả hàng loạt xuống thì chắc là khoái lắm.”

“…”

Dù sao thì, về việc cải tiến dù…

Zabuton đang ngủ đông nên không thể làm thêm gì được nữa.

Đành đợi đến mùa xuân vậy.

“Hửm?”

Chất lỏng Slime (Slime rượu) mang theo bầu không khí đầy mong đợi tiến lại gần.

…

Được không nhỉ?

Khí tức của Slime rượu trả lời rằng không sao cả.

“Chúc ngươi may mắn.”

Ta mở nắp hộp gỗ, chào Slime, rồi nó chui tọt vào trong.

Nắp hộp… bỏ ra chắc sẽ dễ quan sát xung quanh hơn nhỉ.

Vì sợ dù không mở nên ta không gấp mà để nó trải dài ra.

“Lasti. Cô có thể mang cả thế này bay lên không?”

“Được thôi.”

“Granmaria. Hãy chờ ở tầm thấp. Nếu có chuyện gì, hãy cứu lấy Slime rượu.”

“Thần đã rõ.”

Sau đó, nó được thả xuống từ độ cao tương đương lúc nãy.

Chiếc dù không gấp bung ra ngay lập tức, tốc độ rơi giảm xuống.

…Nhìn thoáng qua thì cứ như khinh khí cầu vậy.

Slime rượu đã tận hưởng chuyến dạo chơi trên không trung vài phút và đáp xuống đất an toàn.

Va chạm rất nhẹ, có vẻ như không có vấn đề gì xảy ra.

Slime rượu nhảy cẫng lên trông rất vui sướng.

“…Nhìn có vẻ vui nhỉ.”

“Đúng vậy ạ.”

Lasti và Granmaria nhìn về phía này.

…

Họ nghĩ rằng dù sao thì họ cũng biết bay nên sẽ ổn thôi, hai người họ bắt đầu thích thú.

“Khá là hay ho đấy nhỉ.”

“Cảm giác rơi bồng bềnh thế này rất mới mẻ và thú vị.”

“Nhưng mà, việc gắn dây dù không chỉ ở vai mà còn phải cố định ở đùi nữa, hơi xấu hổ chút.”

“Đúng vậy ạ. Không có cách gắn nào khác sao ạ?”

Hai người họ thay quần dài rồi bắt đầu bàn luận về các điểm cần cải thiện, nhưng mấy việc đó đợi Zabuton thức dậy rồi tính tiếp.

À, tiếp theo là đến lượt Slime rượu.

Phải giữ đúng thứ tự chứ.

...

Dù tuyết có phủ dày thì việc di chuyển của tộc nhân Centaur cũng không bị ảnh hưởng.

“Dù vậy thì khi bão tuyết, đừng cố di chuyển nhé.”

“Chúng thần đã rõ. Nếu chỉ như thế này thì không thành vấn đề… À, tuyết phủ trên cầu khiến chúng thần hơi lo ngại ạ. Nếu nó rộng hơn một chút thì tốt biết mấy.”

“Hừm… quả thật là vậy nhỉ. Nhưng nếu rộng hơn mức đó thì lại lo rằng ma vật hay dã thú sẽ băng qua mất.”

“Ma vật và dã thú… ngài nói cũng phải. Là thần đã đòi hỏi quá đáng rồi.”

“Không đâu, mọi người phải di chuyển mỗi ngày mà. Những chỗ bất tiện thì ta muốn sửa sang lại. Dù không thể nới rộng, nhưng nếu có tay vịn thì sao?”

“Tay vịn? Đúng vậy, nếu có thứ đó thì sẽ giúp ích rất nhiều. Hiện tại, chúng thần rất sợ bị trượt chân vì tuyết mà rơi xuống ạ.”

“Vậy thì quyết định thế nhé. Các cô có thể vận chuyển vật liệu vào ngày trời đẹp không?”

“Thần đã rõ.”

Rồi ta cùng cưỡi Centaur đến chỗ cây cầu.

Người đồng hành gồm có ba người Centaur đến báo cáo định kỳ và hai người Centaur đang làm nhân viên thường trú.

Hộ tống là Kuro cùng mười đứa con của nó.

Một nửa trong số đó là những chú cún sinh năm nay.

“Báo cáo định kỳ giờ đi theo nhóm ba người sao? Lúc đầu chỉ có hai hoặc năm người…”

“Vâng. Sau khi thử nghiệm nhiều cách, chúng thần nhận thấy nhóm ba người là tốt nhất ạ.”

“Ra là vậy. Nhưng đừng quá câu nệ chuyện đó quá nhé.”

“Vâng.”

Đến nơi.

Thời tiết tuy đẹp nhưng cầu đã bị tuyết phủ, vẫn còn in dấu chân của những người Centaur vừa đi qua.

“Vì là cầu gỗ nên dùng ma thuật lửa để làm tan tuyết thì hơi đáng sợ ạ.”

“Haha. Cái đó thì ta cũng muốn tránh lắm.”

Cây cầu được làm bằng cách đặt những khúc gỗ lên và bào phẳng bề mặt.

Muốn lắp tay vịn vào đây thì… cần phải có đinh.

Đinh thì ta đã mang theo, nhưng nghĩ đến quy trình là phải làm tay vịn, tháo cầu ra một lần, cố định tay vịn rồi lại lắp cầu vào…

…

Ta đi vào rừng tìm một cây lớn.

Đường kính khoảng ba mét.

Chiều dài cũng đủ để bắc qua sông.

Chặt hạ, gia công.

Ta bào một khúc gỗ lớn thành hình chữ U để làm cầu.

Không phải tay vịn, mà là vách ngăn bên hông.

“Thế này thì sao?”

“Không tệ ạ, nhưng tầm nhìn khi đi qua lại bị hạn chế. Độ cao cũng không cần phải thế này…”

“À, ta hiểu rồi.”

Ta giảm độ cao của vách ngăn xuống một nửa và đục thêm các lỗ.

À, khi mưa hay tuyết rơi thì nước sẽ đọng lại mất.

Ta tạo độ dốc nhẹ cho sàn và đục thêm vài lỗ thoát nước trên vách ngăn.

“Thế này thì sao?”

“Cảm giác rất tốt ạ. Cảm ơn ngài.”

“Haha. Được rồi, nhân viên liên lạc cứ tiếp tục di chuyển đến các ngôi làng đi. Hãy báo với mọi người là cầu đã được làm mới nhé.”

“Rõ ạ.”

Ba người Centaur đi báo cáo bước qua cây cầu vừa hoàn thành rồi chạy đi mất.

“Cũng tốn kha khá thời gian rồi. Ta về thôi nào.”

Theo lời giục của nhân viên Centaur, ta định quay về nhưng…

“Có vẻ như Kuro và lũ trẻ đang đuổi theo con mồi kìa.”

Những chú cún sinh năm nay đang rất cố gắng.

Nhưng con mồi mà chúng đang đuổi theo là một loài ta chưa từng thấy.

Hươu sao?

Cặp sừng trông dữ tợn quá…

À, cả hành động cũng hung hăng thật.

Nó lắc cặp sừng để phản công, nhưng lũ con của Kuro đều né được.

Rồi nó lao thẳng về phía ta.

Những người Centaur thường trú hoảng hốt.

Nhưng trong tay ta đã cầm sẵn cái cuốc của [Nông cụ vạn năng].

Ta “cày” thẳng vào cổ, hạ gục con hươu hung dữ đó.

Kuro sủa vang, khen ngợi ta là làm tốt lắm.

“Haha. Được rồi, lấy máu rồi mang về thôi nào.”

Bất ngờ kiếm được thực phẩm, ta thấy vô cùng phấn khởi.

…

“Đây là Panic Caribou (tuần lộc hoảng loạn) đấy ạ.”

“Ừ.”

Cô hầu gái tộc Quỷ và nhóm tiểu thư văn quan đều mang bộ mặt nghiêm trọng.

“Săn nó là không ổn sao?”

“Không ạ… cái đó, nó khá là hiếm, nhưng vì là ma thú nên săn cũng không sao… chỉ là giá trị của nó nằm cả ở cặp sừng…”

Vì ta đã dùng cuốc của [Nông cụ vạn năng] để “cày”, nên cặp sừng cùng với phần đầu đều đã biến thành đất.

“Xin lỗi nhé. Nhưng an toàn là trên hết mà.”

Nếu cứ nhắm chừng mà bị thương thì mới là phiền toái.

“Thần hiểu là vậy, nhưng… cặp sừng đó nghe nói là ngon lắm ạ.”

…Sừng mà cũng ăn được sao?

“Thần chưa từng ăn nhưng những người từng thử qua đều tấm tắc khen ngợi ạ.”

“Không phải vì nó hiếm và lạ nên mới được đánh giá cao thôi sao?”

Kiểu như là món đặc sản lạ miệng ấy.

“Thần cũng mong là thế ạ.”

Thịt của con Panic Caribou đó ăn cũng khá ngon.

...

Vì thấy tò mò, nên vào những ngày đẹp trời, ta lại vào rừng săn Panic Caribou.

Ta huy động Granmaria và cả Kuro, may mắn thay đến ngày thứ bảy thì săn được một con.

Cặp sừng, đã bảo tồn được.

Nghe nói cách chế biến phổ biến là nghiền nhỏ thành bột rồi ninh làm súp.

Ta làm thử và thưởng thức.

Ngon đến mức phải cảm động.

Thịt cũng ngon, nhưng phần này còn hơn thế nữa.

Thật bất ngờ.

Tuy nhiên, kể từ đó, dù có vào rừng bao nhiêu lần đi nữa thì cũng không gặp lại con Panic Caribou nào khác.

Hự.

Chỉ còn lại ký ức về món mỹ vị đó.

Khá lắm, Panic Caribou.