Trong lúc cưng nựng Lupumina và Aurora, tôi đã cho xây một nhà kho trang phục và một tòa điện nhỏ để đặt bức tượng Nữ hoàng Tiên ngay tại sân trong.

Nhà kho trang phục được xây gần dinh thự, cao hai tầng.
Tầng một đặt manocanh để trưng bày y phục.
Tầng hai chủ yếu dùng để cất giữ.
Vì làm như vậy nên trông nó giống như một cửa hàng nhỏ vậy.
Dù rằng thứ duy nhất được trưng bày bên trong chỉ toàn là quần áo của tôi.
Nếu có thể, tôi muốn làm và trưng bày cả quần áo cho bọn trẻ nữa.

Về cái nhà kho trang phục này, Zabuton tỏ ra hào hứng hơn tôi tưởng.
Có vẻ tâm trạng cô nàng đang rất hưng phấn?
Cô nàng đang bắt đầu may vá với tốc độ kinh hồn.
Tôi kiểm tra xem nào… đó là quần áo của tôi phải không?
À, ừ, cảm ơn nhé.
Nếu được thì làm ơn bớt đính kim sa lấp lánh lại một chút.
Cầu vai cũng đừng làm nhô ra quá mức như thế.
Và, cái gậy kia là gì vậy?
Đeo nó lên lưng à?
À ra là vậy, tượng trưng cho hào quang phía sau.
Đúng là cái kiểu hồi xưa tôi từng làm khi tạo ra bức tượng Thần Sáng Thế.
Ra là thế.
……
Quần áo của tôi thì tôi rất vui, nhưng làm ơn hãy lo cả quần áo cho bọn trẻ nữa nhé.
Những đứa trẻ mới vẫn sẽ còn tăng lên nữa mà.
Hả?
Phía đó cô đã chuẩn bị sẵn rồi sao?
Mỗi loại nam nữ mười bộ?
Vì tính theo từng mùa nên… tổng cộng là tám mươi bộ à?
……
Có lẽ một ngày nào đó, tôi sẽ tổ chức một show diễn thời trang do Zabuton làm đạo diễn.
Mình sẽ cố gắng hết sức.
Tôi thầm quyết tâm như vậy.

Tòa điện để đặt bức tượng Nữ hoàng Tiên thì tôi đã tiếp thu ý kiến của dân làng để xây dựng đơn giản nhất có thể.
Nói là tòa điện thì hơi quá, thực ra nó chỉ là một cái bệ để tránh bùn đất bám vào tượng và một mái che để tránh mưa.
Xung quanh chỉ có các cây cột trụ chống mái, trông rất thông thoáng.
Vì họ bảo chỉ cần thế là đủ nên tôi cũng không làm thêm gì dư thừa.

Ngày hôm sau, khi đi xem tòa điện đó, tôi thấy xung quanh đã phủ đầy sắc xanh.
Một phần dây leo đang quấn lấy bức tượng.
Sự phát triển này thật kinh ngạc nhưng… tôi đâu có dùng [Nông cụ vạn năng] để làm gì đâu?
Nếu vậy thì, chẳng lẽ người làm việc này là Nữ hoàng Tiên?
Tôi đã hỏi trực tiếp cô ấy, nhưng cô ấy bảo không biết.
Chẳng hiểu sao nữa… nhưng nếu không gây hại gì thì tôi cũng chẳng bận tâm.
Đúng là có những chuyện thật kỳ lạ.

À đúng rồi, Nữ hoàng Tiên.
Trên cái bệ này, cô muốn để gì tùy ý nhé.
Trên cái bệ do ai đó đặt lên, có bày những loại quả rừng và hoa mà chắc là thu lượm trong rừng.
Các tiên nhỏ cũng cứ tự nhiên nhé.
Về phía tôi… tôi đã đặt lên vài khúc mía được cắt thành đoạn tầm ba mươi phân.
Ngay khi vừa đặt xuống, các tiên nhỏ đã bu lại.
Quả nhiên Nữ hoàng Tiên không nhảy bổ vào nhỉ.
Ha ha ha.
Tôi biết rồi mà.
Lát nữa sẽ cho cô bánh pudding.

Việc thu hoạch vụ thu năm nay có hơi vất vả một chút.
Thiếu nhân lực trầm trọng.
Nguyên nhân là do tôi mở rộng thêm ruộng đồng, nhưng chủ yếu là do nhiều người bận bịu việc sinh đẻ và nuôi con.
Ừ, có nhiều em bé chào đời lắm.
Hai nàng High Elf và ba nàng Mountain Elf thi nhau sinh nở.
Hai nàng High Elf đều sinh con gái. Đáng yêu kinh khủng.
Ba nàng Mountain Elf thì sinh hai bé trai và một bé gái. Tiếng khóc của cô bé mạnh mẽ hơn bất kỳ ai, làm tôi giật cả mình.
Tổng cộng có năm đứa trẻ ra đời cùng một lúc.
Và trong lúc đang hỗn loạn như thế, hai cô gái tộc Thú nhân cũng sinh con.
Cả hai đều sinh con trai.
Tính cả Lupumina và Aurora, tổng cộng có đến chín đứa trẻ chào đời.
Vui thì vui thật, nhưng nhân lực lại bị hút hết vào việc chăm sóc chúng mất rồi.
Phiền thật đấy.

Đúng lúc đang gặp khó khăn thì bàn tay cứu rỗi đã chìa ra.
Mười tám quan văn mà Yuri mang theo khi đến nhậm chức tại Ngũ thôn đã vượt qua đợt huấn luyện khắc nghiệt và đến Làng Cây Đại Thụ.
Khung cảnh lúc đó thật như địa ngục trần gian.
L-làm gì mà phải sợ hãi đến thế chứ.
Chẳng phải những đứa trẻ của Kuro đang buồn rầu cả lên sao.
Cả những đứa con của Zabuton nữa.
Không, có cần phải ngạc nhiên đến mức độ đó không?
Lúc đám nữ quan văn đến, dù cũng bị ngất xỉu y hệt nhưng đâu có tới mức này?
“Bởi vì chúng tôi đã từng gặp tộc Lamia trước đó rồi…”
Một trong những nữ quan văn trả lời như vậy với ánh mắt nhìn xa xăm.
À, ừ, ra là vậy.
Mười tám người mới gia nhập nhóm nữ quan văn tạm thời chưa thể dùng được.
Thế là họ không giúp được gì cho tôi cả.
Tiếc thật.

Không còn cách nào khác, tôi đành cầu cứu nơi khác.
Người phản hồi đầu tiên chính là Raimeiren.
Ừ, chỉ riêng việc cô ấy chăm sóc Hiichiro giúp tôi thôi đã đủ trợ giúp lớn rồi.
Nhưng mà, cô chờ ở đó đúng không?
Cô chờ ở rất gần đúng không?
Vì tôi thấy cô vẫn đang bắt con Wyvern nhỏ cầm lá thư đấy thôi.
Không, tôi không có ý gì đâu.
Cảm ơn cô, thật sự rất giúp ích.

Chỉ vài tiếng sau khi Raimeiren đến.
Draime cùng khoảng hai mươi người tộc Ác ma cũng xuất hiện.
Nghe nói đây là những người tộc Ác ma mà Raimeiren đã gửi đến hang của Draime từ trước để tập tành việc trông trẻ.
Chỉ có điều, các bà mẹ không muốn giao những đứa con mới sinh cho những kẻ lạ mặt nên họ đã chuyển sang giúp tôi thu hoạch mùa màng.
Thật xin lỗi vì đã bắt các anh làm công việc mình không quen.
Nếu được, xin hãy cởi bộ đồ quản gia chỉnh tề đó ra và mặc những bộ đồ tiện cho việc đồng áng, loại nào lấm bẩn cũng không sao ấy.
Draime, anh không cần cố quá đâu.
Cứ ở bên Rusty và Rananoon là được rồi.
À, hóa ra là được Rusty dặn đến giúp tôi à.
Vậy thì, nhờ anh nhé.
Tôi sẽ phá những luống đất quanh đây, anh giúp tôi thu hoạch củ cải nhé.
Tôi cùng Draime hợp tác tiếp tục công việc thu hoạch.
Chỉ vài ngày nữa thôi là đám nữ quan văn mới sẽ hồi phục, hy vọng là kịp tiến độ thu hoạch.
Mong là kịp.

Buổi tối.
Những bà mẹ không chịu gửi con cho tộc Ác ma đã đến xin lỗi tôi vì sự ích kỷ của mình, nhưng đây đều là những đứa con đầu lòng, tôi hiểu cảm xúc của họ.
Tôi cũng không ép họ phải gửi con.
Hơn nữa, họ cũng vừa mới sinh con xong, chưa được bao lâu.
Nhớ đừng làm việc quá sức.
Đêm xuống trời bắt đầu lạnh rồi, nhớ giữ ấm cho cả mẹ và con nhé.

Mười ngày sau.
Dose mang thêm khoảng hai mươi người tộc Ác ma nữa đến giúp, nên việc thu hoạch đã hoàn tất êm đẹp.
Cảm ơn mọi người.
Tôi tổ chức một bữa tiệc để chiêu đãi những người tộc Ác ma đã đến giúp đỡ.
Chừng này thì tôi phải làm chứ.
Tất nhiên, Draime cũng tham gia.
Không cần phải ngại đâu.
“Ta chính là con rồng giỏi thu hoạch củ cải nhất thế giới đấy.”
Nhìn Draime đang khoe khoang với mọi người xung quanh trong bữa tiệc, tôi chợt thấy hơi có lỗi.
Có lẽ mình nên nhờ họ làm công việc gì đó xứng tầm với rồng hơn chăng?
Nhưng mà, công việc xứng tầm với rồng là gì nhỉ?

Xin lỗi mọi người vì lịch đăng bài không ổn định.