Những tấm màn trắng lớn được dựng lên bao quanh võ đài của Đại hội Võ thuật.

Trên những tấm màn đó, hình ảnh bắt đầu được trình chiếu.

“Cửa tiệm nổi tiếng ở thành phố Shashaato, Big Roof Shashaato!
Tại Marula – trung tâm của nơi ấy – có bốn vị vua ngự trị!”

Theo hiệu ứng âm thanh, hình ảnh chuyển từ thành phố Shashaato đến Big Roof Shashaato, rồi tiến vào quầy phục vụ của Marula.

“Người đầu tiên!
Vua cà ri với vị thế không thể lay chuyển tại Marula, Marcos!”

Trong hình ảnh, Marcos đang cung cấp cà ri với vẻ mặt ngượng ngùng.

“Sự nổi tiếng tăng vọt trong lòng phái nữ nhờ dáng vẻ im lặng lật từng xiên thịt!
Vua xiên nướng Yakitori, Ogas!”

Ogas trên hình ảnh đang lật xiên thịt với gương mặt sắc sảo, khiến các cô gái hò reo “Áaaa”.
Ogas đang đứng gần đó bị vợ mình lườm, anh ta làm ra bộ mặt thảm hại y như lúc bị các cô gái hò reo vậy.

“Phong cách phục vụ từng nguyên liệu một đang rất được ưa chuộng!
Vua Pot-au-feu có chút kỳ lạ, Bruno!”

Cái món Pot-au-feu hơi kỳ lạ đó thực chất là Oden đấy.
Dù là mùa hè nhưng món này vẫn khá là đắt khách.

“Và người cuối cùng!
Thịt băm giúp dễ ăn đến mức tuyệt vời, vua Hamburgh, Shaiful!”

Shaiful.
...Nếu nhớ không lầm, đó là con trai của một cựu quý tộc nào đó đã bái sư học việc tại Marula.

“Không phải cựu quý tộc đâu ạ.
Hiện tại cậu ấy vẫn là quý tộc và là đích trưởng tử.
Bản thân cậu ấy mong muốn được từ tước, nhưng đương chủ hiện tại vẫn đang phản đối.”

Một cô gái trong nhóm quan văn ở gần đó đã giải thích như vậy.

“Phản đối mà vẫn ổn sao?”

“Chắc là ổn thôi ạ.
Nghe nói đương chủ hiện tại đã đích thân xông đến Marula, nhưng lúc đó Ma Vương-sama cũng đang ở trong tiệm.”

“Ma Vương á?”

“Vì mỗi khi chơi bóng chày, Ma Vương-sama đều ghé qua Marula mà.”

“Ra là vậy.
Với lại, dù chỉ là nói đùa, nhưng có Ma Vương ở đó mà xưng vương như vậy có sao không?”

Kiểu như Vua cà ri hay Vua Hamburgh ấy.

“Ở các nước khác thì tôi không rõ, nhưng tại Ma Vương quốc thì không vấn đề gì cả.
Có khá nhiều người tự xưng là vua ở đây đấy ạ.”

Ra là thế à.
Không, hình như trước đây mình cũng từng nghe như vậy rồi thì phải.

Hình ảnh kết thúc bằng cảnh bốn vị vua cùng đứng xếp hàng, đồng thanh nói: “Chúng tôi đợi bạn tại Marula”.

Dù camera hơi rung lắc và bố cục cũng còn khá nghiệp dư, nhưng nó đã là một đoạn quảng cáo hoàn chỉnh.
Người tạo ra đoạn quảng cáo này chính là đội ngũ quay phim của Ire.

Đó là thiết bị ghi hình được Laimeiren nhượng lại, sau khi sử dụng vài lần thì nó đã được đưa đến Học viện Ifurus, nơi Loo đang ở.
Họ muốn xem xét liệu có thể chế tạo các bản sao hay không.

Vì những người ở Học viện Ifurus là bên đưa ra đề nghị đó, nên về chi phí thì không phải lo lắng, nhưng nghe nói về mặt kỹ thuật thì cực kỳ khó khăn.
Thế nhưng, những người ở Học viện Ifurus không hề bỏ cuộc.

“Chức năng ghi hình thật đáng kinh ngạc.”
“Có thể kiểm tra chính xác trong những tình huống phán quyết khó khăn khi chơi bóng chày.”
“Có thể xem lại những pha bóng để đời một lần nữa.”

Họ đã lao vào giấc mơ đó đến mức mất kiểm soát.
Và người bị cuốn vào sự mất kiểm soát đó chính là Loo.

Nghe nói thời gian dành cho nghiên cứu Cổng Dịch Chuyển đã bị cắt giảm, để thay vào đó tập trung nghiên cứu thiết bị ghi hình.

“Quyền lực đứng đầu vẫn là Loo đúng không?”
“Khi đối mặt với nghiên cứu, lý lẽ đó chẳng có tác dụng gì đâu.”

Loo trở về cùng với đội quay phim của Ire trong tình trạng kiệt sức.
Hiện tại cô ấy vẫn đang ngồi trên ghế, rũ rượi như muốn gục xuống.
Chà, chắc thành quả đó cũng là nhờ sự nỗ lực của Loo mà thôi.

Không chỉ có chức năng ghi hình, mà còn có cả chức năng biên tập nữa.
Thảo nào đoạn quảng cáo lại có những tiếng reo hò lớn đến vậy, cũng dễ hiểu thôi.
Mong là cô ấy sớm khỏe lại.

Tạm thời, hãy quay lại với vòng chính của Đại hội Võ thuật.
Từ năm nay, hạng mục phổ thông và hạng mục chiến binh cũng đã chuyển sang thể thức đấu loại trực tiếp, nhưng luật thắt lưng thì vẫn giữ nguyên.

Mục tiêu là giật được thắt lưng của đối phương để giành chiến thắng, nhưng mà...
Ursa à, con giật thắt lưng sau khi đã đấm cho đối thủ đến mức co quắp như vậy thì có ổn không đấy?

Chỉ vì đối thủ là một trong những thành viên của tộc Long Nhân lai bị loại ở vòng sơ loại, mà con cũng không cần phải nương tay đến thế chứ.
Nhân tiện, ba người thuộc tộc Long Nhân lai bị loại ở vòng sơ loại hiện đang tham gia vòng chính hạng mục phổ thông với suất đặc cách.

Dù bản thân họ lắc đầu quầy quậy không muốn, nhưng Giral đã ép buộc họ tham gia.
À... hai người còn lại cũng thua ngay vòng đầu tiên rồi.
Cứ ngỡ họ sẽ cố gắng hơn một chút cơ chứ...

Ở hạng mục phổ thông, còn có một người nhận suất đặc cách nữa.
Đó là Thánh kỵ sĩ Schneider – hay còn gọi là Chelsea.

Có lẽ vì thất bại ở vòng sơ loại đã giúp cô ấy trút bỏ được nhiều thứ, Chelsea đã thay bộ giáp sang kiểu dành cho nữ, tham gia với vẻ ngoài mà ai nhìn vào cũng biết ngay là nữ hiệp sĩ. Cô ấy cũng giới thiệu tên mình là Chelsea.

Và cô ấy rất mạnh.
Mạnh đến mức khiến người ta tự hỏi thất bại ở vòng sơ loại là vì lý do gì.
Chẳng lẽ bộ giáp kín mít khiến cô ấy trông như nam giới kia quá nặng nề sao?

Cô ấy tiến thẳng vào các vòng đấu tiếp theo, và ở trận bán kết, đối thủ là đứa trẻ tộc Lizardman đã từng chạm trán ở vòng sơ loại.
Đứa trẻ tộc Lizardman... không hề lơ là.
À, hay là họ không nhận ra đó là Schneider nhỉ?

Chelsea... đã cởi bỏ bộ giáp và bước lên võ đài trong bộ trang phục gọn nhẹ.
Quả nhiên là do bộ giáp quá nặng sao?

Ban đầu cả hai dùng kiếm để đấu, nhưng đứa trẻ tộc Lizardman đã vứt kiếm đi và lao vào vật.
Cứ thế chuyển sang kỹ thuật nằm (địa chiến).
Có vẻ như Chelsea đã đoán trước được điều này nên cô ấy cũng vứt kiếm sang một bên để so tài vật.

Sau khi hai người lăn lộn vòng quanh võ đài, đứa trẻ tộc Lizardman đã siết chặt tay Chelsea.
Một đòn siết rất chuẩn.
Thế nhưng, ở bàn tay còn lại của Chelsea, chiếc thắt lưng của đứa trẻ tộc Lizardman đã nằm gọn trong tay cô.

“Người thắng cuộc, Chelsea!”

Tiếng của Hakuren trong vai trò trọng tài vang lên, kéo theo những tiếng reo hò nồng nhiệt.
Đó là một trận đấu tuyệt vời.

Trận chung kết.
Ursa và Chelsea.

Ursa à.
Cha đã nói rồi, con giật thắt lưng sau khi đấm cho đối thủ co quắp như thế là sao hả?
Không phải tiếng reo hò đâu, mà là tiếng “Uầy...” nghe rõ hơn đấy.
À, dù cũng có những đứa trẻ như Alfred đang vỗ tay vui mừng thật...

...Không, sai rồi.
Nhầm rồi.
Cha nói lại nhé.

“Hạng mục phổ thông, chúc mừng con đã vô địch.
Làm tốt lắm.”

Ursa giơ cả hai tay lên, khoe chiến thắng với xung quanh.
Những tiếng reo hò lớn vang lên náo nhiệt.

Fushu, tình hình của Chelsea thế nào rồi?
Vẫn còn thở chứ?
May quá, tốt rồi.