Big Roof Shashaato.

Đây là nơi tôi đang làm việc.

Nó to lớn hơn cả dinh thự của quý tộc nữa.

Ở đây có hơn bốn trăm nhân viên.

Ban đầu chỉ có tầm mười người thôi, nhưng cứ thế tăng dần lên thành hai trăm.

Đó là nhóm kỳ một.

Còn tôi thuộc nhóm kỳ hai, vào làm sau đó.

Cả nhóm kỳ một lẫn kỳ hai đều là những đứa trẻ vô gia cư, nhưng không phải vì thế mà tất cả đều hòa thuận với nhau.

Chúng tôi thường cãi vã hay đối đầu nhau vì chỗ ngủ, hay vì sự hơn kém trong công việc.

Lúc nghe tin được làm việc tại Big Roof Shashaato, tôi đã rất vui, nhưng sự hiện diện của nhóm kỳ một lại là một yếu tố khiến tôi bất an.

Vì dù sao, nhóm kỳ một đều là những đứa trẻ được ông Goldie chăm sóc.

Còn nhóm kỳ hai là những đứa trẻ từ phía người quản lý, những người đã lên tiếng hưởng ứng lời mời gọi của ông Goldie.

Phe phái khác nhau mà.

Chưa kể, nhóm kỳ một đã làm việc trước chúng tôi hơn hai tháng.

Tôi cứ đinh ninh rằng chắc chắn họ sẽ khinh thường tôi, một kẻ chẳng làm được việc gì nên hồn.

Nhưng chuyện đó đã không xảy ra.

Nhóm kỳ một thân thiện đến kinh ngạc.

Tất nhiên, nếu làm hỏng việc hay làm điều gì ngốc nghếch thì vẫn bị mắng.

Nhưng tuyệt nhiên không hề có chuyện bị khinh miệt hay coi thường.

Trong lúc làm việc, tôi cứ thắc mắc mãi lý do tại sao, rồi cuối cùng cũng hiểu ra.

Họ không muốn gây ra rắc rối từ những chuyện vặt vãnh.

Có lẽ cũng có một phần tâm lý không muốn mất đi công việc này, nhưng trên hết là vì họ không muốn gây phiền hà cho chủ tiệm, cho đại diện quản lý – ngài Marcos, và cả cô Paula nữa.

Vì cảm thấy mang ơn sâu sắc đến vậy, nên thay vì đi khinh rẻ kẻ đến sau, họ ưu tiên việc rèn giũa để chúng tôi trở nên hữu dụng hơn.

Tôi nghĩ điều đó cũng chẳng có gì lạ.

Bởi vì nơi này đã cho chúng tôi một cuộc sống tử tế… à không, phải nói là một cuộc sống thượng hạng mới đúng.

Nơi ngủ là một căn nhà được xây dựng riêng cho nhân viên.

Nó được gọi là "ký túc xá".

Nhân viên làm việc tại Big Roof Shashaato đều có thể vào ở tại đây.

Ký túc xá có ba tòa nhà.

Ký túc nam, ký túc nữ và ký túc trẻ em.

Ký túc nam và ký túc nữ thì đúng như tên gọi, chỉ nam mới được vào tòa nam, nữ mới được vào tòa nữ.

Ký túc trẻ em dành cho những đứa trẻ khó có thể tự mình sinh hoạt.

Ở đây ai muốn vào cũng được, nên thường là nơi các chị em ở cùng với nhau.

Dù là tòa nào thì mỗi phòng cũng ở bốn người.

Nghe nói trước đây đông hơn nhiều, nhưng sau khi xây thêm tòa nhà thì số lượng người mỗi phòng đã giảm xuống như hiện tại.

Mỗi ngày, trong căn phòng đó, tôi đều có thể ngủ trên một chiếc giường có trải ga sạch sẽ.

Lúc mới đầu, tôi sợ làm bẩn ga giường đến mức phải ngủ dưới sàn, giờ nghĩ lại đó cũng là một kỷ niệm đẹp.

Ở ký túc xá có bồn tắm.

Một cái bồn tắm rất lớn.

Trong đó luôn có nước ấm được đun sẵn, có thể sử dụng thoải mái.

Thời gian sử dụng bồn tắm được quy định theo từng nhóm, nên phải đi tắm đúng giờ.

Quy định là ngày nào cũng phải tắm.

Cái này thì không được phép trốn tránh.

Ngoại lệ duy nhất là lúc bị ốm.

Bữa ăn có ba bữa một ngày.

Trước khi đến ký túc này, tôi từng nghĩ một mẩu bánh mì là cả bữa ăn cho cả ngày đã là xa xỉ rồi, nên tôi đã vô cùng ngạc nhiên.

Hơn nữa, đó còn là những món ăn tử tế.

Ví dụ như bữa sáng.

Bánh mì không phải loại cứng ngắc không biết đã nướng từ mấy ngày trước, mà là bánh nướng mới ra lò trong ngày.

Súp không phải loại nước luộc cỏ dại, mà là súp hầm từ rau củ đàng hoàng.

Ngoài ra còn có món phụ thay đổi theo ngày.

Như trứng luộc hay cá nướng chẳng hạn.

Đã vậy, súp còn được gọi thêm thoải mái nữa chứ.

Trong bữa sáng đầu tiên, tôi đã gọi thêm nhiều đến mức không thể nhiều hơn được nữa.

Đó cũng là một kỷ niệm đẹp.

Giờ thì tôi đã biết tiết chế, chỉ gọi thêm một bát để nghĩ cho người khác.

Bữa trưa và bữa tối còn sang trọng hơn bữa sáng nhiều.

Vì họ đang nghiên cứu món ăn mới nên thỉnh thoảng có những món kỳ lạ xuất hiện, nhưng những món đó vẫn cực kỳ ngon.

Ít nhất thì trong số nhân viên, chẳng có ai phàn nàn gì về ăn uống cả.

Khi được Big Roof Shashaato thuê, chúng tôi còn được cấp phát đồ đạc.

Đó là quần áo.

Ba bộ đồ mặc đi làm, hai bộ mặc ngoài giờ làm, và hai bộ đồ mặc khi đi ngủ.

Cộng thêm cả đồ lót nữa.

Thành thật mà nói, tôi đã từng hoang mang không biết phải làm sao với số lượng quần áo lớn như vậy.

Khi cất chúng vào đồ nội thất được trang bị sẵn trong phòng, tôi đã thấy một chút phấn khích.

Chúng tôi cũng được dạy cách giặt giũ.

Quy định là phải tự giặt quần áo của mình.

Không được nhờ người khác làm.

Tôi cứ tưởng là do sợ bị mất trộm nên mới bắt phải tự quản lý, nhưng hóa ra không phải vậy.

Đây là luật tự quản do các nhân viên đặt ra.

Vì nếu để người khác giặt giùm rồi lấy thời gian rảnh đó đi làm thêm thì thật là khôn lỏi.

Ai cũng muốn được làm việc đàng hoàng mà.

Giày cũng được cấp phát.

Cái này thì chỉ có một đôi thôi, nhưng nếu bị chật hay bị hỏng thì có thể làm đơn xin cấp đôi mới.

Vì không được đi chân trần làm việc nên phải giữ gìn cẩn thận.

Giờ thì đến chủ đề chính, hay nói đúng hơn là điều quan trọng nhất.

Đó là công việc.

Vì được cho một cuộc sống thế này, nên chúng tôi cũng phải làm việc tương xứng.

Đầu tiên, nhân viên được chia thành những người có công việc chuyên trách và những người còn lại.

Công việc chuyên trách là những việc như nấu ăn, vẽ bảng hiệu, những việc mà nếu không phải là người đó thì không làm được.

Nghe nói trước đây công việc này cũng được luân phiên, nhưng việc đón khách tại quầy cũng đã trở thành một công việc chuyên môn rồi.

Những người có công việc chuyên môn rất được các nhân viên khác kính trọng.

Tôi cũng... muốn được như thế, nhưng đáng tiếc là tôi vẫn chưa có công việc chuyên môn nào.

Nhưng, nhất định một ngày nào đó...

Những người có công việc chuyên môn thì làm việc của họ.

Những người không có thì làm việc theo nhóm.

Ví dụ như phụ giúp nấu ăn, sắp xếp hàng khách đợi, lau dọn bàn ghế, hay phục vụ nước.

Ngoài ra, còn có những công việc như phụ giúp ở khu vực trò chơi như bowling, ném vòng, bắn súng, hay phụ giúp khi có tiết mục trên sân khấu.

Công việc nào cũng được ưa chuộng cả, nhưng hôm nay tôi phụ giúp bowling.

Công việc tuy đơn giản nhưng cũng là lao động chân tay khá nặng.

Công việc này mỗi làn sẽ cần ba đến bốn người.

Trước tiên, tất cả mọi người sẽ cùng nhau lau dọn sàn.

Sau đó, đứng xếp hàng chào đón khách đến.

Phải luôn nở nụ cười.

Tiếp theo, một người sẽ ở lại, còn những người khác di chuyển ra phía sau làn, phía sau đám pin.

Người ở lại sẽ vừa lau bóng vừa điều chỉnh nhịp độ ném của khách.

Vì mỗi khách lại có nhịp độ ném khác nhau mà.

Thêm vào đó, cũng phải nhắc nhở để khách không ném một cách thô bạo.

Những người ở phía sau làn sẽ thu gom pin đã bị đổ do bóng của khách lăn trúng, rồi dựng lại.

Nếu không phân công rõ ràng ở đây thì sẽ rất lóng ngóng, nên phải nhớ kỹ việc của mình.

Điểm cần chú ý là không được chạm vào bóng khi khách ném cho đến khi nó đập vào phía sau.

Khi pin đã đổ vẫn đang còn lăn cũng không được vội vàng thu gom.

Vì pin đổ đôi khi còn làm đổ các pin khác nữa.

Sau đó, đặt quả bóng đã lăn về vào đường ray bên cạnh để trả bóng, rồi rung chuông báo hiệu số pin đã đổ.

Nếu ở bên sân khấu đang có tiết mục gì đó thì dùng cờ thay cho chuông.

Cũng có những khách yêu cầu dùng cờ thường xuyên, nên với những người có yêu cầu thì cứ làm theo ý họ.

À, nhưng ngay cả khi khách muốn thế, nếu đang có khách đợi lượt thì vẫn phải bắt họ đổi ca theo đúng quy định.

Khi có cơ hội tiếp xúc với khách, đôi khi chúng tôi còn được nhận tiền boa.

Có những người hào phóng cho cả đồng tiền đồng lớn.

Quy định là tiền boa thuộc về nhân viên nhận được.

Nghe nói ban đầu chuyện này cũng gây ra tranh cãi.

Các nhân viên đã nói rằng nên đưa tiền boa nhận được cho tiệm.

Thông thường thì ngược lại mới đúng.

Tôi đã từng nghe chuyện tiệm "hút máu" tiền boa của nhân viên, chứ đời nào lại có chuyện nhân viên muốn đưa cho tiệm.

Nhưng ngài Marcos – quản lý đại diện và cô Paula đã không nhận và bảo rằng đó là của nhân viên.

Họ bảo hãy để dành phòng khi tiệm có chuyện gì xảy ra.

Vì vậy tiền boa là của các nhân viên.

Chà, chuyện đó vốn dĩ là bình thường, nhưng chúng tôi vẫn tiết kiệm cẩn thận chứ không hoang phí.

À nhân tiện, sắp tới chúng tôi đang lên kế hoạch tặng quà cho ngài Marcos và cô Paula với tư cách là toàn thể nhân viên đấy.

Phư phư.

Với một người đang nỗ lực đủ đường như tôi, có ba người mà tôi coi là mục tiêu, hay đúng hơn là đối thủ.

Một người là Potte nhóm kỳ một.

Cô ấy chuyên làm công việc nhận đơn tại quầy.

Potte là đại diện tiêu biểu cho công việc đó.

Cô ấy được mặc bộ đồng phục bồi bàn chuyên dụng, thật đáng ghen tị.

Tôi thì chỉ có mỗi cái tạp dề dành cho nhân viên thôi.

Người nữa là Razek, người vẽ bảng hiệu.

Ngày trước cậu ấy nổi tiếng là đứa trẻ suốt ngày chỉ biết vẽ trên mặt đất.

Lúc đó tôi cứ tưởng việc đó chẳng ra tiền bạc gì, nhưng giờ cậu ấy đang hoạt động rất tích cực với công việc vẽ bảng hiệu.

Hơn nữa, công việc đó hình như là do chính chủ tiệm chỉ thị trực tiếp.

Thật đáng ghen tị.

Có vài người đang phụ giúp Razek, nhưng họ cũng toàn là những người biết vẽ.

Còn bức tranh của tôi... tôi đã vẽ con chó canh gác của ông Goldie, nhưng chẳng ai nhận ra đó là con gì.

Ừ thì, ít nhất cũng phải đoán được nó là sinh vật sống chứ.

Cái bàn thì quá đáng quá rồi, đúng không?

Người cuối cùng là Shar-san.

Anh ấy từng là vị khách rất nhiệt tình với chuyện ăn uống, nhưng không biết từ lúc nào đã trở thành nhân viên.

Giờ thì anh ấy đang ở bên cạnh ngài Marcos để phụ giúp nấu ăn.

Thỉnh thoảng lại nổi hứng vừa ăn vừa nói chuyện nhiệt tình quá mức là nhược điểm, nhưng anh ấy lại dạy chúng tôi chữ viết và tính toán.

Dạy rất cẩn thận và dễ hiểu.

Chỉ có điều là anh ấy hay coi chúng tôi như trẻ con.

Có lẽ xét về độ tuổi thì đúng là vậy thật, nhưng tôi muốn sớm thuộc mặt chữ và cách tính toán để thoát khỏi cái cảnh bị coi là trẻ con này.

Nhưng, tính toán khó thật đấy.

À, ý tôi muốn nói là, hãy nhìn vào ba người kia mà noi theo đi.

Tôi vừa nói với hai trăm người sắp gia nhập nhóm kỳ ba.

A... sao tôi lại phải đi giải thích mấy chuyện này cơ chứ.

Big Roof Shashaato.

Số lượng nhân viên vẫn đang tăng lên một cách thuận lợi.