Mùa thu.

Mùa của thu hoạch.

Những người rảnh tay bắt đầu công việc thu hoạch.

"Lần này lại được mùa rồi ạ."

Một trong số các nữ quan văn vừa nói vừa vui vẻ ghi chép lại sản lượng thu hoạch.
Tôi cũng thấy vui.
Ừm, được mùa đúng là cảm giác rất tuyệt.
Vấn đề là, có lẽ lại phải xây thêm nhà kho rồi đây.
Cứ coi đây là một chuyện tốt đi.

Với những thứ cần tuốt hạt, thì tiến hành tuốt.
Chiếc guồng nước mà tộc High Elf trên núi cải tiến đủ kiểu đang phát huy tác dụng cực tốt.
Có điều tiếng ồn hơi là một vấn đề.

Công việc nghiền nho để làm rượu vang.
Số lượng rất lớn.
Có thể coi đây là một ngành công nghiệp chủ lực rồi.
Liệu có nên đóng những chiếc thùng siêu to khổng lồ không nhỉ?
À không, như thế thì không vận chuyển được.

Năm nay, tộc Lamia lại được thuê để tách vỏ và hạt nho làm rượu vang trắng.
Số lượng tăng lên thành hai mươi người.
Thù lao vẫn như năm ngoái: bao ăn ở trong thời gian làm việc và một phần nông sản.
Hửm?
Muốn lấy rượu vang trắng làm từ năm ngoái à?
Ai mà chẳng muốn biết thành quả công việc mình làm ra cơ chứ.
Được thôi.

Và mặc dù không hẳn là gương mặt mới của năm nay, nhưng là tộc Người Khổng Lồ sống ở hầm ngục phía Bắc.
Họ được thuê khoảng năm người cho công việc ép dầu.
Thù lao cũng giống như tộc Lamia, bao ăn ở và nông sản.
Tôi đã hơi băn khoăn về nơi ở của họ, nhưng họ bảo ở hang động là được, nên tôi đã đào hang cho họ.
Nó giống như tầng hầm vậy, nhưng liệu đốt lửa ở đó có sao không nhỉ?
À, ma pháp à?
Không phải, là tinh linh ma pháp sao?
Họ nhờ tinh linh gió để thông gió liên tục nên không vấn đề gì.
Ra là vậy.

Ngoài ra, khi họ đến, họ đã mang theo một món đồ quý hiếm.
Thật không thể tin được, đó là trứng của loài Bloody Viper (Rắn độc máu).
Mỗi quả to bằng một quả bóng rổ.
Họ mang đến khoảng một trăm quả.
Họ bảo rằng vì được giúp đỡ nên mang đến biếu.
Cứ khách sáo làm gì không biết.
À, này tộc Lamia, không cần đâu.
Không cần phải đi lấy đâu.

Món này ăn thế nào nhỉ?
Nuốt chửng.
Tộc Người Khổng Lồ thì có lẽ làm được, chứ với chúng tôi thì chịu.
Được rồi.
Cứ luộc lên ăn thôi.
Đầu tiên là một quả.
Khi luộc chín và bóc vỏ, một khối vật chất trong suốt núng nính hiện ra.
Phải chăng lòng trắng trứng không chuyển sang màu trắng mà đông cứng lại ở trạng thái trong suốt?
Nhưng sao lại không có lòng đỏ?
Dù sao thì cũng thử ăn.
Cảm giác dùng thìa chọc vào giống như thạch hơi cứng.
Khi đưa vào miệng... một hương vị trứng đậm đà.
Tôi đã thốt lên: "Uồồồồồồ."
Ngon.
Cực kỳ ngon.
Dù chẳng thêm thắt gia vị gì mà đã ngon thế này rồi!
Thấy phản ứng của tôi, những người xung quanh cũng cầm thìa tham chiến.
Mọi người đều ngạc nhiên và vui mừng.
Mà này, tộc Người Khổng Lồ.
Chính các người cũng ngạc nhiên thì có lạ quá không?
À, hóa ra các người chưa bao giờ luộc ăn à?
Vì nuốt chửng thì có mùi tanh nên cách này ngon hơn.
Hiểu rồi.
Trong thời gian ở đây, hãy học cách nấu ăn rồi hãy về nhé.
Tôi sẽ chia cả gia vị cho.
À, ừm, sẽ chia cho cả tộc Lamia nữa.

Thôi thì, số trứng Bloody Viper đó sẽ để dành cho bữa tối, giờ thì tiếp tục thu hoạch.
Tôi nhờ vài người tộc High Elf thu hoạch nấm.
Một thời gian trước đã thu hoạch nấm Matsutake, nhưng tôi còn đang trồng nhiều loại nấm khác nữa.
Nấm đông cô (Shiitake), nấm bào ngư (Hiratake), nấm kim châm (Enoki), nấm Shimeji, nấm Maitake...
Tuy dùng nông cụ vạn năng để trồng, nhưng tôi vẫn dặn họ để lại vài cây.
Những nơi có nấm Truffle đã được đánh dấu, nên hãy đào ở đó.
Nếu dắt theo một con chó con của Kuro thì sẽ không bỏ sót đâu.
Đồng thời, tôi cũng nhờ họ chặt tre.
Cái này không phải để ăn, mà dùng cho công việc vào mùa đông.
Vị trí của rừng tre... chắc họ biết rồi nhỉ.

Việc thu hoạch các loại quả thì những đứa trẻ của Zabuton rất chịu khó.
Nhìn chúng chuyền tay nhau những quả to bằng chính cơ thể mình trông đáng yêu thật sự.

Loay hoay mãi, công việc thu hoạch cũng mất khoảng 20 ngày mới xong.
Việc làm rượu, tuốt hạt và ép dầu thì vẫn còn kéo dài.
Thêm vào đó là làm thực phẩm lên men và nấu các loại rượu khác ngoài rượu vang.
Hy vọng mọi người sẽ cố gắng.
Sau khi xong xuôi những việc đó, tiếp theo sẽ là chuẩn bị cho mùa đông.
Vẫn còn bận rộn lắm.

Năm nay người bận rộn là Rusty.
Vì Hakuren đang mang thai nên không thể hóa thành dạng rồng được.
Tôi nhờ Rusty vận chuyển nông sản đường dài đến chỗ của Dorse và Raimeiren, còn khu vực gần hơn là chỗ của Dryme thì nhờ tộc Lamia vận chuyển.
Vấn đề là giao thương với làng Howling.
Đang suy nghĩ tính sao thì Dryme đã đến giúp.
"Được chị gái nhờ cậy mà. Cứ thoải mái sử dụng ta đi."
Cảm ơn nhé.
Tôi nhờ cậu ta vận chuyển hàng hóa giao thương của làng Howling.
Đại diện cho việc giao thương là Tia.
Nhờ cậu cả đấy.

Trong lúc có đủ thứ công việc, thứ cần phải kiểm tra là tình hình của Thôn Hai và Thôn Ba.
Tôi đã để họ tự lực làm nông nghiệp, không biết kết quả thế nào?
Tôi bàn bạc với Nerf (người tộc Lizardman phụ trách chăm sóc Thôn Hai) và Lasshasi (nữ quan văn phụ trách chăm sóc Thôn Ba).

"Sản lượng thu hoạch của Thôn Hai... thấp hơn dự tính một chút ạ. Chỉ là, nhận được báo cáo rằng đó là do mọi người chưa quen."
"Sản lượng thu hoạch của Thôn Ba không tệ ạ. Tuy nhiên, có vài loại nông sản thấp hơn kế hoạch. Chúng tôi đang bàn bạc với Thôn Hai để cân nhắc biện pháp đối phó."
"Ra vậy. Vậy với sản lượng đó, các thôn có sống được không?"
"Thôn Hai nếu giữ nguyên hiện trạng thì có chút khó khăn ạ. Vì nhân lực vẫn xoay xở được nên họ hy vọng muốn mở rộng thêm cánh đồng."
"Thôn Ba cũng vậy ạ. Bên này cũng xin được mở rộng cánh đồng vào năm tới."
"Đã rõ. Năm tới, chúng ta sẽ mở rộng cánh đồng."

Hiện tại, nông sản làm ra ở Thôn Hai và Thôn Ba đều là của làng Đại Thụ... hay nói đúng hơn là của tôi.
Nói cách dễ hiểu thì cư dân ở Thôn Hai, Thôn Ba là những tá điền được tôi thuê.
Vì sự ổn định cuộc sống trước mắt nên tôi chấp nhận điều đó, nhưng trong tương lai, tôi mong muốn các thôn có thể độc lập.
Để làm được điều đó, tôi kỳ vọng họ đạt được sản lượng đủ để hạch toán độc lập.

"Cả Thôn Hai và Thôn Ba đều đã thu hoạch xong, bất cứ lúc nào cũng có thể vận chuyển tới đây ạ."
"Đã rõ. Vậy chỉ vận chuyển một nửa thôi, phần còn lại cứ để làm lương thực cho mỗi thôn. Số nhận được, từ làng Đại Thụ sẽ... đã có danh sách mong muốn rồi chứ?"
"Dạ rồi."
Vì các thôn vẫn đang trồng ít loại nông sản mà.

"Đúng rồi. Ngoài danh sách mong muốn, tôi sẽ đưa thêm thực phẩm nữa. Hãy truyền đạt lại là mỗi thôn có thể tổ chức lễ hội thu hoạch."
"Như vậy có được không ạ?"
"Cũng phải có chút niềm vui chứ."
Dù quy mô lớn sẽ để dành cho đại hội võ thuật, nhưng lễ hội thu hoạch nhỏ thì ngay tại làng Đại Thụ cũng tổ chức mà.

"Tất nhiên, Thôn Một cũng được nhé."
Tôi nói với Mam (người tộc Beastman, phụ trách Thôn Một), người nãy giờ chưa vào chuyện được vì họ chưa thực sự làm nông nghiệp.
"Được vậy sao ạ?"
"Bị bỏ lại thì không tốt. Hơn nữa, mọi người cũng đang cố gắng mà, phải không?"
"Dạ. Về chuyện đó thì đúng là..."
Mam kể về sự cố gắng của những người di cư đến Thôn Một.
Dù thành quả còn nhỏ bé, nhưng việc không có ai bỏ cuộc mà vẫn cố gắng khiến tôi rất cảm kích.

Khi Rusty (đã đi chỗ Dorse và Raimeiren) cùng Tia và Dryme (vừa đi giao thương ở làng Howling về) trở lại, chúng tôi tổ chức lễ hội thu hoạch nhỏ như đã đề cập.
Nó sang trọng hơn một bữa tiệc tại gia nhưng quy mô nhỏ hơn một lễ hội chính thức.
Vì là mừng thu hoạch, nên nội dung chính là tôi dâng một phần nông sản lên ngôi đền ở làng Đại Thụ.
Không hiểu sao vị Thủy Tổ cũng có mặt và cố gắng chỉ đạo mọi thứ.
Có ổn không vậy?
Không phải bà ấy đang mệt à?
Bà ấy bảo không cần bận tâm, cứ để bà ấy làm.

Sau đó là bữa tiệc rượu hơi sang trọng một chút.
Đồ ăn được bày ra ở hội trường ngoài trời.
Rượu cũng được bày ra.
Và, còn có cả tiết mục biểu diễn nữa.

Đầu tiên là pháo hoa để chào mừng.
Đó là tên gọi của vụ nổ sừng của lũ Kuro.
Nghe bảo là tiện thể luyện tập cho đại hội võ thuật sắp tới.
Trên không trung, bảy người tộc Thiên sứ xếp hàng ngang.
Từ phải qua trái: Corone, Granmaria, Kuudel, Tia, Kierbit, Suarliu, Suarkou.
Kierbit đến trong lúc đang thu hoạch.
Suarliu và Suarkou là cặp song sinh tộc Thiên sứ, họ đi cùng Kierbit.
Mục đích cả ba đến là để di cư.
Có vẻ họ sẽ sống ở làng Đại Thụ.
Đó là một sự thông báo đơn phương, nhưng tôi đã chấp nhận.
Vì nếu tỏ vẻ từ chối, trông họ như sắp khóc đến nơi vậy.
Suarliu và Suarkou là những thiên sứ mà trước đó Granmaria đã mời di cư.
Có vẻ như sau khi ăn nông sản làng Đại Thụ mà Kierbit mang về, họ đã vội vã chuẩn bị di cư.

Bảy người đó xếp hàng ngay ngắn rồi lao xuống từ độ cao lớn.
Mục tiêu là bảy cái hố được đào sẵn dưới đất.
Nhắm vào cái hố đó, họ đồng loạt thả xuống.
Tất cả rơi trúng vào trong hố và phát nổ.
Bảy cột lửa dài theo chiều dọc phụt lên.
Tôi nghĩ nó cao phải đến một trăm mét.
Kể từ khi biết rằng thả vào hố sẽ tạo ra cột lửa cao và hoành tráng hơn là thả xuống mặt đất bằng phẳng, họ đã luyện tập rất nhiệt tình.
Tôi nghĩ cứ mở rộng kích thước cái hố ra là được, nhưng đề xuất đó dường như đụng chạm đến lòng kiêu hãnh của họ.
Hiện tại, ai cũng vỗ ngực tự hào rằng nếu là cái hố 80cm thì chắc chắn sẽ thả trúng.
Không, hố mà nhỏ quá thì ngược lại cột lửa sẽ không bốc lên được đâu.
Kết quả thực nghiệm cho thấy cái hố khoảng 2 mét, sâu 5 mét là tối ưu nhất.

Dù sao thì, sau khi cột lửa mang tên pháo hoa bốc lên đẹp mắt.
Tiết mục tiếp theo bắt đầu.
Vũ điệu Line dance của tộc Harpy.
Tiểu phẩm hài ngắn tập thể của tộc Beastman.
Thể dục dụng cụ của tộc Dwarf.
Xiếc giữ thăng bằng trên bóng của lũ con nhà Kuro.
Biểu diễn thiên nhiên bằng toàn bộ cơ thể của tộc High Elf.
Múa kiếm của tộc Lizardman.
Múa bóng của lũ trẻ con nhà Zabuton.
Thời gian thư giãn với Slime rượu và lũ mèo.
Hợp xướng của tộc High Elf trên núi.
Vũ điệu sáng tạo của các nữ quan văn.
Và tiết mục chính.
Vở kịch lấy trung tâm là Urza, Naat và các cậu bé tộc Beastman.
Urza, cách thoại đầy uy lực đúng là đã thành thạo rồi nhỉ.
Naat, cố lên nhé.
Các cậu bé tộc Beastman, uy lực đang thua Urza đấy.
À, cả Ruu và Flora cũng xuất hiện à.
Ruu là vai phản diện nhỉ.
Flora là... trùm cuối đứng sau giật dây Ruu sao.
Cảnh nói về âm mưu trông có vẻ rất hợp.
Cả Zabuton và búp bê đất cũng tham gia à.
Sang trọng thật.
Zabuton đóng vai vị thần bí ẩn xuất hiện khi Urza gặp nguy.
Búp bê đất dường như ở vị trí giống như yêu tinh ngồi trên vai Urza.
Cả bọn đều rất cố gắng.

Một buổi lễ khá thành công.
Thông qua lễ hội thu hoạch này, ba người Kierbit, Suarliu, Suarkou.
Và bốn người đi cùng Tia từ làng Howling trở về, gồm Gulf tộc Beastman cùng vợ, con trai và con gái ông ta.
Tổng cộng bảy người đã trở thành dân làng mới.

Khi Gulf nói muốn di cư đến đây, tôi đã rất ngạc nhiên, nhưng nếu ở làng Howling không có vấn đề gì thì tôi chấp nhận.
Người vui nhất chắc là cô con gái của Gulf đã di cư đến đây trước rồi.
À, cả Daga cũng đang vui mừng kìa.
Cái đuôi đập bành bạch xuống đất luôn.
Vì có vợ ông ấy ở đây nên đừng có mà lôi đi đặc huấn cưỡng ép đấy nhé.
Và tôi cũng đang rất vui.
Con trai của Gulf.
Khoảng mười lăm tuổi nhỉ?
Một nam thanh niên tộc Beastman khỏe mạnh!
Người nam giới mà tôi đã từng tuyệt vọng.
Cảm ơn.
Thật sự cảm ơn đã đến.
...Hả?
Ở làng Howling có cô gái đã định sẵn trong lòng rồi?
Đã hứa hẹn đến mức hôn nhân rồi?
Không đưa đến đây là vì không thuyết phục được cha mẹ bên kia?
Vẫn sẽ cố gắng dù yêu xa.
À, ừ, ừm.
Tôi ủng hộ nhé.
Nhân tiện, người vợ thứ hai thì... à, không cần.
Vâng.
Xin lỗi nhé.

Hừm.
Dù sao thì, hy vọng những cư dân mới sẽ sớm quen với cuộc sống ở đây.
Trong bảy người di cư, trừ Kierbit và Gulf ra, những người còn lại đều đã trải qua vài lần ngất xỉu và phải thay quần áo rồi.
Lũ Kuro và lũ trẻ nhà Zabuton không đáng sợ đến thế đâu.
Không sao đâu.
Sẽ sớm quen thôi mà.
Không sao.
Thật sự không sao đâu mà.