Kierbit chuẩn bị trở về làng của tộc Thiên sứ.

“Ghét cái trò rút thăm thật đấy.”

Nghe cô nàng càu nhàu chẳng khác nào một Ma Vương, nhưng vì mọi thứ đã quyết định xong xuôi nên cô vẫn đang tất bật chuẩn bị.

“Quà cáp thế này là được rồi chứ?”

Hai bình rượu nhỏ.

Ba lọ mật ong nhỏ.

Và thêm cả một bức tượng do chính tay tôi tạc.

Đó là bức tượng Nông nghiệp thần cao khoảng mười lăm phân.

“Không phải tượng Sáng tạo thần sao?”

“Tượng này trông phúc hậu hơn mà, đúng không?”

Dù sao thì hình mẫu gốc cũng là ông lão làm hoa nở* mà.

Thôi thì, cũng không nên miễn cưỡng ép buộc làm gì.

Bức tượng nhỏ của Sáng tạo thần đã chuẩn bị sẵn, để dành khi nào Thủy tổ tới thì đưa cho bà ấy vậy.

Ngoài ra, tôi còn đưa thêm một túi tiền bạc để cô nàng dùng làm lộ phí đi đường.

“Nhiều quá không thế?”

“Ít còn hơn là thiếu chứ, nhỉ?”

“Thì đúng là vậy… nhưng tôi có thể tùy ý dùng sao?”

“Ừ, cứ thoải mái đi.”

“Tôi hiểu rồi. Cảm ơn nhé.”

“Trên đường cẩn thận.”

“Vâng. Vậy thì, tôi định khởi hành ngay bây giờ đây… nhưng mà, vẫn chưa xong sao?”

Thứ mà Kierbit đang đợi là bức thư của Tia.

Ban đầu Tia định mặc kệ, nhưng nhờ tôi và Kierbit thuyết phục nên cô nàng mới chịu viết.

Lý do tôi giúp thuyết phục là vì người mà Kierbit muốn chuyển thư tới không phải trưởng tộc Thiên sứ, mà chính là mẹ của Tia.

Nghe bảo, ngoài Aurora mới chào đời ra, thì chuyện của Tyzel mà Tia cũng chưa kể cho mẹ mình biết.

Tôi từng nghĩ hay là quan hệ giữa hai mẹ con không tốt, nhưng hóa ra không phải vậy.

Chà, chắc đó là kiểu quan hệ phức tạp giữa người nhà với nhau.

Bình thường thì tôi sẽ không nhúng tay vào, nhưng mẹ của Tia thì cũng coi như mẹ vợ tôi rồi còn gì.

…

Đợi khoảng ba mươi phút, Tia mang lá thư tới.

Có vẻ cô nàng đã trăn trở khá nhiều.

Gương mặt trông khá mệt mỏi.

Sau khi nhận thư, Kierbit mở ra xem ngay tại chỗ.

“Này, này!”

Tôi lên tiếng, nghĩ rằng làm thế thì đúng là thiếu phép lịch sự, nhưng Kierbit chỉ nhìn lá thư với vẻ mặt cạn lời rồi đưa cho tôi xem.

…

Trên thư, chỉ viết vỏn vẹn tên của Tia và mẹ cô ấy.

“...Mật mã? Hay là loại mực tàng hình?”

Trước thắc mắc của tôi, Tia quay mặt đi chỗ khác.

“Viết thêm chút nữa đi không thì Trợ lý trưởng khóc thét đấy.”

Trợ lý trưởng là chức vụ của mẹ Tia.

Nghe bảo cũng đang làm chức vu nữ ở vương quốc Garret giống như Kierbit trước đây.

“Thế này là họ hiểu rồi.”

“...”

“Tôi biết rồi. Tôi sẽ viết thêm.”

Chuyến khởi hành của Kierbit bị hoãn lại một ngày.


Sau khi tiễn Kierbit xong, vừa quay lại phủ là tôi đã bị lũ mèo con lao vào tấn công (tackle).

Một cú đánh chuẩn xác.

Tôi đau đến mức quặn thắt cả người.

Lũ mèo con trèo cả lên người tôi đang nằm vật ra đất.

C, cái gì thế này?

Rồi cả lũ mèo chị cũng leo lên theo.

Chẳng lẽ là… vì mấy hôm nay không chơi với chúng nó nên chúng nó giận?

Giận thật rồi.

Móng vuốt đâm vào người tôi rồi kìa.

Lỗi của tôi, lỗi của tôi.

Nào, gãi cằm cho nhé.

Thế còn lưng thì sao?

Bụng à… à, chỗ đó thì không được hả.

Tôi biết mà.

Chỉ là tự dưng thấy hơi hăng nên thử xem sao thôi.

Sau tai thì được nhỉ.

Ha ha ha.

Tôi chỉ có hai bàn tay thôi.

Không thể gãi cho cả tám con cùng một lúc được.

Đừng có cào tôi chỉ vì bị cho ra rìa chứ.

Đau phết đấy.

Tôi đã chơi đùa với chúng khoảng hai tiếng đồng hồ.

Khá là mệt.

Nhưng xem ra chúng đã thỏa mãn rồi.

Tốt quá.

Mà này, vừa chơi với lũ mèo xong lại phải đi tới chỗ Ma Vương ngay thì có ổn không nhỉ?

Hay là mình bị chúng nó đùa giỡn?

Rai-giel, một con mèo, lại gần tôi như thể muốn nói không có chuyện đó đâu.

Ngoan, ngoan.

Mày là không giận khi tao xoa bụng nhỉ.

Dù là mày không thích bị chạm vào gốc đuôi.

Tao biết rồi.

Tao sẽ không chạm vào đó.

Đùa chút thôi mà.

Đừng cắn chứ.


Sau khi xong việc với lũ mèo, vài đứa con của Kuro đang đứng rình rập ở đằng kia.

Cái mặt trông đầy mong đợi đó.

Nãy giờ chắc là đang xem lũ mèo chơi với tôi đây mà.

…

Khoan đã nào.

Chẳng lẽ định lao vào tấn công tôi luôn à?

Hãy suy nghĩ về sự khác biệt giữa mèo và các người đi.

Các người có sừng.

Mèo thì không.

Hiểu chưa?

Ừ, hiểu rồi hả.

Tốt lắm.

Nhưng mà, vẫn lao vào tấn công à?

Đau quá.


Sau lũ mèo và bọn Kuro, tôi cứ nghĩ là đến lượt ai đó, hóa ra là Alfred và mấy đứa trẻ.

Được rồi.

Chơi thôi nào.

Chơi gì đây?

Muốn chơi trò mới à?

Để xem nào.

…

Tôi lấy một đoạn tre vừa ý, bỏ các mắt tre đi để làm ống thổi.

Tên thì làm bằng gỗ.

Cảm giác giống như mấy cái tăm xỉa răng to vậy.

Trước tiên, lưu ý này.

Chỉ được hướng vào bia thôi nhé.

Không được chĩa vào người.

Ai mà làm người khác bị thương là tôi tịch thu đấy.

Tôi đã chuẩn bị rất nhiều loại bia.

Từ bia tròn bình thường, cho đến loại khi trúng đạn sẽ đổ xuống.

Tôi còn ghi cả điểm lên nữa.

Số thì đọc được hết rồi nhỉ.

Ha ha ha.

Không phải tôi coi thường các con đâu.

Chỉ là kiểm tra sự phát triển thôi mà.

Thổi ba mũi tên, cộng tổng điểm ở vị trí cắm vào để thi đấu nhé.

Bên cạnh lũ trẻ đang tận hưởng trò thổi ống, thì đám High Elf đang thổi tên với vẻ mặt nghiêm túc cực độ.

“Phù phù. Đúng là thứ vũ khí hoài niệm nhỉ.”

“Nếu bôi độc của Haloli lên mũi tên thì… phù phù.”

“Gắn thêm kim vào đầu mũi tên chắc sẽ tăng độ chính xác hơn đây.”

…

Hơi đáng sợ đấy.

Rồi, đám Mountain Elf đang làm cái gì thế kia?

Dùng máy móc là phạm quy đấy nhé.

Không cần chức năng liên thanh đâu.

Không, không phải cứ bảo là 60 phát một lúc thì là OK đâu…

Á, lũ trẻ đang nhìn cái máy của đám Mountain Elf với ánh mắt đầy ngưỡng mộ kìa.

Urza, không được lảng vảng qua đó.

Không được. Tuyệt đối không được đấy.

Hả? Cho tôi bắn thử à?

Xoay cái tay cầm này là bắn sao?

…

Ch, chỉ một lần thôi đấy nhé.

Thế là mọi người đã cùng nhau tận hưởng trò "thổi ống"? này.


Nhân tiện, ngày hôm sau.

Từ sáng sớm tôi đã phải chơi với những đứa con của Zabuton – những đứa không hề ngủ đông.

Tôi biết mà.

Tôi không bao giờ quên các người đâu.

Dù hơi ngắn một chút.

---
*Chú thích: "Ông lão làm hoa nở" (Hanasaka Jiisan) là nhân vật trong truyện cổ tích Nhật Bản, người có phép thuật làm cây khô héo nở hoa, thường được miêu tả với vẻ ngoài phúc hậu, nhân từ.*