Tôi cưỡi trên lưng Hakuren đến thành phố Mặt Trời (Taiyou-jou).
Người đi cùng là các thành viên đội áp chế số 1, cùng với Urza và Gral.
Trên lưng Rusty chất đầy thực phẩm, coi như là quà cáp mang theo.

Thành phố Mặt Trời.
Vì nằm ở nơi cao, tôi cứ ngỡ sẽ lạnh lắm, nhưng chẳng hề như vậy.
Gió cũng gần như không cảm nhận được.
Có phải cả tòa thành đã được bao bọc bởi thứ gì đó mang tính ma pháp không nhỉ?
Nghĩ lại thì, nếu không phải thế thì làm sao mà đến được nơi cao hơn cả bây giờ chứ.
Nhiệt độ cứ như là mùa xuân vậy.
Tòa thành này lúc nào cũng như thế này sao?

Hakuren đáp xuống một nơi giống như sân trong.
Và ở đó, tôi đã chứng kiến một màn kịch.

"Con bé này không sao đâu mà.
Tuyệt đối sẽ không để nó làm bị thương bất cứ ai."
"Nó là ma vật. Ma vật thì phải bị tiêu diệt."
"Không chịu đâu! Con bé này đã làm gì sai chứ!"
"Đáng tiếc thật, nhưng mà..."

Một cô bé đang bị vài người lớn vây quanh.
Tôi phần nào đoán ra sự tình.
Dù là đoán ra rồi nhưng mà... cái màn kịch này.
Nó bắt đầu từ bao giờ thế?
Chẳng phải họ bắt đầu đúng lúc tôi đến hay sao?
Hơn nữa, phía sau đám người lớn, vài đứa con của Kuro đang đứng chờ.
Vì thấy chúng đang ngáp dài, nên có vẻ không phải là canh gác mà là đang xem kịch?
Chắc là xem kịch thật.

Cô bé, đừng có liếc nhìn tôi liên tục như thế.
Cả đám người lớn cũng vậy.
Tôi biết là các người muốn tôi nói mấy câu đại loại như "hãy giúp đỡ ma vật đi" rồi.
...
"Kể cho ta nghe sự tình đi."

Đúng như tôi đã đoán.
Cô bé này đã lén nuôi một đứa con của ma vật ở thành phố Mặt Trời.
Trước đây thì cũng chẳng có vấn đề gì... hay đúng hơn, vì tình trạng bị nhốt trong thành phố Mặt Trời vốn đã đầy rẫy vấn đề nên chuyện này đã bị bỏ qua.
Có lẽ họ cảm thấy không cần thiết phải tốn công tiêu diệt những ma vật không thù địch.
Cũng có tính toán rằng nếu thuần hóa được ma vật, biết đâu mọi thứ sẽ thay đổi.

Nhưng rồi, đàn con của Kuro đã tiêu diệt các ma vật và ma thú, khiến tình hình thay đổi.
Phải xử lý thế nào với con ma vật đang nuôi giấu đây...
Dù rất muốn bảo vệ nó, nhưng lại có lũ sói - những kẻ vừa tiêu diệt sạch lũ ma vật - đang đứng nhìn.
Thế nên, họ quyết định nhờ cậy vào một người có địa vị.
Và kết quả chính là màn kịch kia.
Không, sao không thẳng thắn nói ra cho xong nhỉ?
Để lấy được chút lòng trắc ẩn à?
Chà, cảm xúc thì tôi hiểu được, nhưng mà...
Nếu muốn nuôi ở đây, thì tôi nghĩ chỉ cần người đại diện ở đây cho phép là được chứ gì?
Người đại diện của thành này là Kuzden, đúng không?

"Về chuyện đó, tôi có chút việc muốn bàn bạc."
Khi tôi hỏi Kuzden, câu trả lời nhận được lại là một sự phản hồi ngược lại.

"Đăng ký?"
Dường như việc điều khiển thành phố Mặt Trời đã có thể thực hiện ở một mức độ nào đó.
Chỉ có điều, để điều khiển hiệu quả thì cần phải đăng ký chủ nhân tòa thành.
Khi tôi nói vậy thì cứ đăng ký quách đi cho xong, tôi liền được dẫn đến nơi trông giống như đại sảnh yết kiến.

Trên ngai vàng ở đại sảnh yết kiến... là một khối đá pha lê khổng lồ to cỡ người.
"Ta đã đợi ngươi. Đó là người sẽ trở thành chủ nhân của ta sao?"
Dù chẳng cử động tí nào, nhưng tôi hiểu là khối pha lê đó vừa cất tiếng.

"Đây là tồn tại tựa như tinh linh nắm quyền kiểm soát tòa thành này. Ác ma tộc và Mộng ma tộc không được công nhận là chủ nhân, nên từ trước đến nay không thể điều khiển được thành phố Mặt Trời."
"Vậy ra Kuzden không được công nhận là chủ nhân sao?"
"Vâng."
"Nếu không phải Ác ma tộc hay Mộng ma tộc thì có được không?"
"Không, cái đó thì..."
"Ta chỉ phục vụ Thần nhân tộc mà thôi."
"Họ nói vậy đó."

"Ra là vậy. Thế thì Tia hoặc Kierbit, một trong hai người đăng ký làm chủ thành đi?"
Ngoài hai người họ ra, Gran Maria và những người khác cũng đi cùng.

"Trưởng thôn. Tôi không phải là Thần nhân tộc."
"Tôi cũng vậy."
Hai người họ quay mặt đi từ chối. Nhìn sang Gran Maria và những người khác cũng tương tự.

"Này, ừm... tên gì thế?"
Tôi hỏi khối pha lê.
"Hỏi tên người khác mà không tự xưng danh sao?"
"À, lỗi của ta. Ta là Hiraku. Tên của ngươi là gì?"
"Ngươi? Đó chẳng phải là cách gọi ta sao?"

Tên này rắc rối thật đấy.
Nhưng nếu đối đầu thì câu chuyện sẽ chẳng tiến triển được, nên tôi đành nhượng bộ.
"Thất lễ quá. Ngài có thể cho biết tên không?"
"Tên của ta là Thành phố Mặt Trời. Là Vinh quang Thành phố Mặt Trời."
"Gọi là ngài Vinh quang Thành phố Mặt Trời được không?"
"A, chữ 'Vinh quang' là ta tự xưng thôi... cái đó bỏ đi, gọi là Thành phố Mặt Trời là được rồi."
"Vậy sao. Vậy thì, ngài Thành phố Mặt Trời này, người Thiên sứ tộc không thích cách gọi 'Thần nhân tộc' đâu, nên mong ngài chú ý điểm đó thì sẽ giúp ích rất nhiều cho tôi đấy."
"Thần nhân tộc chẳng phải là Thần nhân tộc sao. Ngươi đang nói mấy lời ngớ ngẩn gì thế."

Ngay khoảnh khắc khối pha lê đáp lời, những cú đấm của Tia và Kierbit bùng nổ.
"Thần nhân tộc đã diệt vong rồi."
"Chúng tôi chỉ là Thiên sứ tộc có ngoại hình giống thôi."

Một phần của khối pha lê vỡ vụn và rơi xuống vì cú đấm của hai người... liệu có ổn không thế?
"X-xin lỗi. Nhìn nhầm giữa Thần nhân tộc và Thiên sứ tộc, ta thật là kẻ đãng trí."

Có vẻ là ổn. À, nó tự hồi phục kìa.
Khá là tiện lợi đấy.

Quay lại chuyện chính, tôi nhờ Tia hoặc Kierbit đăng ký làm chủ thành.
Nhưng câu trả lời vẫn là từ chối.
Tia bảo không thể gạt người chồng là tôi sang một bên để làm chủ thành được.
Kierbit thì dù không phải là giữ ý, nhưng vì đang được thôn chăm sóc nên không thể làm chủ thành.
Nhưng cả hai đều bảo nếu là "chủ thành đại diện" thì họ có thể nhận.
Tóm lại, họ đang bảo tôi hãy làm chủ thành đi.
Kẻ phản đối là tôi và Thành phố Mặt Trời.

"Này này, ta làm chủ thành thế nào được chứ."
"Đúng là dù được Thần nhân... xin lỗi. Dù được Thiên sứ tộc tiến cử, nhưng không thể để một con người bình thường làm chủ thành được."

Tôi và khối pha lê đồng tình với nhau.
"Hô. Ngươi không hài lòng với chồng ta sao? Ngươi có còn giữ suy nghĩ đó khi bị đập thành bột không?"
"Thử nghiệm xem ở mức độ nào thì ý kiến của ngươi thay đổi nhé."

Có vẻ như Tia và Kierbit lại không nghĩ thế. Không còn cách nào khác, tôi đành đứng ra hòa giải.
"Ngài Thành phố Mặt Trời. Ai thì được?"
"Ừm... thế nhỉ..."

Thành phố Mặt Trời quan sát các thành viên xung quanh.
Hakuren, Ru, Tia, Gran Maria, Cuudel, Corone, Kierbit, Daga, Gulf, Yaa, Rusty, Urza, Gral.
Mười mấy con của Kuro.
Ngoài ra còn có cả Kuzden.

"Ủa? Ê? Ừm... xin lỗi. Anh Kuzu, anh Kuzu. Một chút thôi, được không?"
"Gì thế?"
"Những người ở đây là những người đã tiêu diệt ma vật và ma thú ẩn náu trong thành sao?"
"Ừm. À, trưởng thôn và mấy cô bé đằng kia thì không phải."
"Ra, ra là vậy... Thế còn người đã phá hủy tảng đá lớn bám chặt dưới đáy tòa thành này là?"
"Là trưởng thôn. Anh ấy siêu lắm đấy."
"Trưởng thôn... là Hiraku đúng không?"
"Phải."
"..."

Thành phố Mặt Trời suy nghĩ một chút rồi đưa ra kết luận.
"Chủ nhân mới quyết định là anh Kuzu, tức Kuzden! Được rồi, đăng ký hoàn tất. Không thể thay đổi được nữa đâu!"
"Hả? Được sao? Ta là Ác ma tộc mà?"
"Ta đã nhận ra rằng bận tâm về chủng tộc là suy nghĩ của kẻ ngu ngốc. Vô cùng xin lỗi vì sự thất lễ từ trước đến nay. À, Hiraku-sama. Xin lỗi vì đã không chuẩn bị ghế cho ngài. Anh Kuzu, ghế đi."

Kuzden, người giờ đã là chủ thành, mang ghế ra xếp.
Liệu có ổn không nhỉ.
Thấy một mình anh ấy vất vả nên tôi cũng phụ giúp.
Urza và Gral cũng giúp luôn sao.
Phiền thật.
Cuối cùng thì tất cả cùng nhau khiêng ghế và bàn.
Không thể bắt bọn trẻ con tự khiêng được.

Ghế được xếp ở đại sảnh yết kiến.
"Anh Kuzu ở bên cạnh ta nhé. Chỗ đó không phải... đúng, ở đó. Trước mặt ta. Được mà, không sao đâu. Vì là chủ nhân mà. Ta muốn anh ở trước mặt ta. Làm ơn đó."

Khi Kuzden đang lúi húi với cái ghế, tôi cũng rơi vào tình trạng tương tự.
"Dù là trưởng thôn nhưng xếp kiểu này không ổn lắm đâu nhỉ?"
Chỉ có mình tôi ngồi tách biệt, còn những người khác xếp thành hàng ngang phía sau.
Đàn con của Kuro đứng canh gác giữa các hàng ghế.
Thú thật, cảm thấy hơi lẻ loi.
Thế là, Ru và Tia đứng hai bên cạnh tôi, Hakuren cũng đứng cạnh.
Khi Hakuren đứng vào đó, Urza cũng đứng cạnh, rồi cả Gral...
Cuối cùng, tất cả mọi người đều đứng thành một hàng ngang.
Đàn con của Kuro đứng giữa các ghế.
Chỉ có vị trí trung tâm là tôi vẫn không thay đổi.
Chà, dù sao cũng là đại diện mà.

"Nếu đã quyết định được chủ thành rồi, tôi muốn xin phép được nuôi con ma vật mà cô bé kia đang bảo vệ."
Tôi đề xuất với Kuzden.
"Hả? À, thế thì OK nhé."

Vâng, đã giải quyết xong.
Gulf nói vì anh ấy ở đây cũng chẳng giúp được gì trong việc thương thảo nên đi liên lạc giùm.
"Vậy, còn lại là tương lai của Thành phố Mặt Trời nhỉ. Nghe nói ngài Thành phố Mặt Trời đã nhắm hướng về phía thôn vì một khế ước nào đó?"
"Hiraku-sama. Không cần thêm từ 'sama' đâu. Cứ gọi thẳng là Thành phố Mặt Trời đi. Nếu muốn thì gọi là 'Cục đá' cũng được."
"Sao đột nhiên lại trở nên hèn mọn thế?"
"Không, không, vì đã trở thành kẻ phục vụ chủ nhân nên sự thất lễ của ta chính là sự thất lễ của chủ nhân. Ta không thể gây rắc rối cho chủ nhân được."
"V-vậy sao? Vậy thì, Thành phố Mặt Trời, lý do ngươi đến thôn là gì?"
"Đó là khế ước từ thời cổ đại."
"Có thể cho biết nội dung không?"
"Nếu có nơi nào tập hợp trên 10 con rồng tộc thì hãy đến đó và trở thành đồng minh của con người."

Trên 10 con rồng tộc... chắc là đại hội võ thuật lần trước nhỉ?
Vì Hichirou chào đời nên mọi người mới tập hợp đông đủ.
Nhưng mà, tại sao lại là con người?
"Vì khi rồng tộc tập hợp đông đủ đến thế, chắc chắn sẽ có một con người làm trung tâm ở đó."

Đúng là vậy thật nhưng mà...
Ơ? Đó là ta sao?
Không, hay là Hichirou?
"Đó là khế ước tối cao được định ra từ 1200 năm trước. Ta cứ nghĩ nó sẽ không bao giờ được kích hoạt, nhưng vì đã thỏa mãn điều kiện khế ước nên ta bắt đầu di chuyển. Đáng tiếc là vì có tảng đá lớn làm nặng dưới đáy thành nên tốc độ không nhanh... tốn nhiều thời gian quá."

Ra là vậy.
"Nhờ tiếp xúc với rồng tộc nên khế ước đó đang tạm dừng. Chà, thời đại cũng đã khác rồi mà. Giờ này mà đi làm đồng minh của con người rồi đánh nhau với ma tộc thì..."

Trước lời giải thích của Thành phố Mặt Trời, Kuzden quay lại nhìn.
"Này này. Ngươi đã đe dọa đủ điều rằng sẽ làm đồng minh của con người để tiêu diệt chúng ta đấy. Quên rồi sao?"
"Đó là những việc làm ngu ngốc của ta trong quá khứ. Mong ngài hãy quên nó đi."
"Ta đã phải vất vả gọi điện vì tưởng thật đấy. Tại chuyện đó mà ta phải quỳ gối xin lỗi trong tiết trời lạnh giá đấy biết không."
"Vô cùng xin lỗi ngài. Lời xin lỗi thì sau này bao nhiêu cũng được, giờ hãy làm tốt vai trò chủ nhân tiếp đãi khách hàng đi."
"Tiếp đãi cái gì, ngươi mới là người nói chính đấy. Ta cũng có biết gì đâu..."
"Được rồi mà. Chỉ cần ngài ở đó là lòng ta đã bình yên rồi. Hãy làm lá chắn thật tốt... à, xin lỗi. Hãy tiếp đãi khách hàng cho tốt nhé."
"Ngươi, ngươi vừa nói lá chắn đúng không. Ngươi vừa nói lá chắn đấy nhé!"
"Chủ nhân. Dừng lại đi, gây náo loạn trước mặt khách hàng là không tốt đâu."
"Gư gư gư..."

...
Ừm... tôi tiếp tục nói chuyện được chưa nhỉ?