"Vụ nổ có khả năng đã khiến các vật liệu nguy hiểm văng ra xung quanh."

Gucci đã nói như vậy, và Miyo đã chuyển lời đó tới Đại quan Ifrus của thành phố Shashaato.

Kết quả là.

Theo lệnh của Đại quan, thành phố Shat và khu vực lân cận bị cấm ra vào.

Dù không công bố rộng rãi, nhưng thời hạn cấm dự kiến sẽ kéo dài cho đến khi Gucci dẫn theo thuộc hạ xác nhận rằng không còn vật liệu nguy hiểm nào sót lại.

Đương nhiên, cuộc điều tra của chúng tôi cũng bị gián đoạn… không, là bị hủy bỏ hoàn toàn.

Đáng tiếc thật.

Nhưng tôi cũng chẳng muốn đi đến nơi nguy hiểm, và cũng chẳng có ý định bắt ai phải đi cùng đến những chỗ như thế.

Vậy nên, kết quả thế này là ổn rồi.

Tôi thấy có lỗi vì đã để Rigne và ba người tộc Long lai đi vào nơi nguy hiểm khi làm đội tiên phong.

Dù Rigne và những người đó nói rằng việc kiểm tra nguy hiểm là nhiệm vụ của đội tiên phong, nhưng tôi cảm thấy không yên tâm, nên cứ để họ thong thả nghỉ ngơi ở Ngũ Thôn.

Thật ra cho họ nghỉ ở Đại Thụ Thôn cũng được, nhưng xét về phương diện giải trí thì ở Ngũ Thôn chắc là sẽ có nhiều thứ để tận hưởng hơn.

Tạm thời thì chúng tôi đã thống nhất là tôi sẽ chi trả tiền ăn ở trong khoảng mười ngày.

Lẽ ra là vậy, nhưng mà…

Tại Đại Thụ Thôn, Rigne và ba người tộc Long lai đang bị cuốn vào một vụ nổ.

Họ đang làm cái gì thế kia?

Thí nghiệm cách tự bảo vệ mình trước vụ nổ à?

Rigne thì chạy thoát thân nên không sao, nhưng ba người tộc Long lai thì tả tơi… à không, chắc chỉ có Oges là tả tơi thôi nhỉ?

Chắc là do Oges đứng ra làm lá chắn.

Ơ?

Chẳng phải Oges có khả năng kháng lửa sao?

Tại sao lại thành ra tả tơi thế kia?

Lửa và nổ là hai thứ khác nhau à?

Ý là vì vụ nổ ở thành phố Shat có ngọn lửa dữ dội nên mới chịu được, còn cái này thì không?

Tôi cũng không rõ lắm, nhưng chắc là vậy nhỉ.

Thôi, đừng có làm quá sức nhé.

Hai người đang lấy Oges làm lá chắn kia, trước khi nghiên cứu về góc độ đứng để làm lá chắn, thì hãy để ý đến Oges một chút đi.

Với lại, Lou, Tia này, làm ơn giảm uy lực của vụ nổ xuống một chút.

Tiếng nổ và rung chấn làm lũ động vật sợ hết rồi.

Hả?

Động vật trong làng không hề sợ mấy vụ nổ cỡ này á?

Đúng là ngựa với gà thì chẳng thấy tỏ ra quan tâm gì thật…

Nhưng vẫn có những con chưa quen mà.

Ví dụ như Pegasos chẳng hạn.

Chúng hoảng sợ vì tiếng nổ nên định chạy trốn vào rừng đấy.

Không, dù đội hình chạy trốn nhìn thì rất đẹp mắt, nhưng tôi nghĩ chúng chẳng hề bình tĩnh chút nào đâu.

Ngay cả khi nhìn thấy tôi, chúng vẫn cứ định lao đầu vào rừng.

Đám con của Kuro đã lo lắng chạy theo đuổi… ơ?

Hay là tại đám con của Kuro đuổi theo nên chúng mới chạy vào rừng nhỉ?

Mà thôi, kệ đi.

Dù sao thì, làm ơn giảm uy lực nổ lại nhé.

Nhờ cả vào các cô.

Tôi nói vậy rồi gia nhập đội tìm kiếm những con Pegasos đã chạy trốn vào rừng.


Chúng tôi đã tìm thấy và bảo vệ an toàn cho tất cả những con Pegasos.

Người tìm thấy là lũ con của Kuro.

Người bảo vệ (trói lại) là lũ con của Zabuton.

Vì bọn Pegasos định bay trốn thoát nên chúng tôi đã dùng tơ để trói buộc… xin lỗi, là bảo vệ chúng.

Ừm, tôi hiểu là bọn Pegasos cũng có ý kiến, nhưng vì có vài con suýt nữa đã bị ma vật và ma thú tấn công, tình thế vô cùng nguy hiểm, nên xin hãy tha thứ cho việc dùng tơ trói lại để bảo vệ nhé.

Chẳng phải lúc đấy chúng đang hưng phấn đến mức không chịu nghe chỉ dẫn của tôi sao?

Phải đợi đến khi mấy cô gái tộc Thú nhân – những người thường ngày vẫn chăm sóc cho bọn Pegasos – đến nơi, chúng mới chịu ngoan ngoãn đấy chứ.

Có bị thương ở đâu không?

Chỉ là stress vì bị trói thôi hả?

Nếu vẫn còn sức để nói kháy như thế thì không sao rồi.

Về vụ nổ thì tôi xin lỗi, giờ mình về lại khu vực đồng cỏ nhé?

Tôi sẽ cho ăn bí đỏ và khoai lang mới thu hoạch.

Hửm?

Muốn ăn cả cà rốt nữa à?

Được rồi, được rồi.

Nhưng mà tôi sẽ cho cả bọn ngựa ăn nữa đấy.

Nếu chỉ cho mình các người thì bọn ngựa sẽ dỗi đấy.

Mừng là các người hiểu cho.

Ái chà, truyền đạt lại rằng tôi nói chuyện này thì bọn ngựa cũng sẽ dỗi đấy.

Chuyện này chỉ mình chúng ta biết thôi nhé.


Sau khi đưa đám Pegasos về, sắp xếp bí đỏ, khoai lang và cà rốt như đã hứa rồi quay lại dinh thự, thì Gucci đang đợi tôi.

Có vẻ như việc tìm kiếm vật liệu nguy hiểm đã xong rồi nhỉ?

Anh ta báo cáo rằng đã thu hồi được ba vật liệu nguy hiểm cỡ lớn và mười sáu vật liệu cỡ nhỏ.

Quả nhiên là có vật liệu nguy hiểm văng ra thật.

Đại quan Ifrus ra quyết định cấm ra vào thật là sáng suốt.

Vì cẩn thận nên muốn tìm kiếm thêm vài ngày nữa?

Đúng vậy, an toàn là trên hết.

Nhờ anh nhé.

Thế còn… anh đến đây vì chuyện gì?

Chắc không chỉ có mục đích báo cáo mỗi chuyện đó đâu nhỉ?

Anh đến để xác nhận xem tôi có muốn kiểm tra đống vật liệu nguy hiểm đó không à?

Rất cảm kích, nhưng tôi tin tưởng anh.

Tôi không nghĩ Gucci lại đi dùng vật liệu nguy hiểm vào việc xấu, cứ để bên đó xử lý đi.

Vốn dĩ là đồ do Gucci quản lý, nên anh chắc cũng biết cách xử lý rồi nhỉ?

Nhờ anh cả đấy.

Trước câu trả lời của tôi, Gucci cúi đầu một cách cung kính.

Nhìn thật là mãn nhãn.

Nếu có Ire ở đây, chắc chắn cô ấy đã chụp lại rồi.


Khi nào lệnh cấm ra vào được gỡ bỏ, chắc tôi sẽ đi xem hiện trường vụ nổ… mà không cần thiết nhỉ?

Dự án biến thành phố thành nơi chuyên quay phim cũng đổ bể vì vụ nổ mất rồi.

Miyo hiện đang chọn địa điểm khác.

Các ứng cử viên đang được nhắm tới là những ngôi làng vốn là trạm trung chuyển của cổng chuyển đổi tầm ngắn.

Vì giao thông ở đó thì không chê vào đâu được mà.

Có lẽ cô ấy cũng đang cân nhắc đến việc phát triển thành khu du lịch.

Ông Michael của thương hội Goroun hình như cũng đang hợp tác với Miyo nữa.


À, nhắc mới nhớ, tôi đã nhận được hai lá đơn xin khoan hồng cho Miyo.

Một từ Đại quan Ifrus của thành phố Shashaato, và một từ Marlon, con trai của ông Michael thương hội Goroun.

Có vẻ như họ đã gửi ngay khi nghe tin Miyo bị bắt, nhưng vì gửi theo đường chính thức nên đến tay tôi hơi muộn.

Chà, tôi cũng chẳng có ý định kết tội Miyo, và mọi chuyện cũng đã được giải quyết rồi nên những lá đơn này trở nên vô dụng, nhưng qua đó có thể thấy Miyo được mọi người quý trọng đến nhường nào.

Đặc biệt là từ Đại quan Ifrus.

Ông ấy viết rất cẩn thận về sự chăm chỉ của Miyo và cách cô ấy luôn quan tâm đến Ngũ Thôn, rồi lập luận rằng việc Miyo bị bắt chắc hẳn là có hiểu lầm nào đó nên cần phải điều tra lại.

Thật là bài học hay về cách viết đơn xin khoan hồng đúng chuẩn.

Lần tới sẽ cho Alfred và mấy đứa trẻ xem.

Tiện thể, lá đơn của Marlon thì…

Nội dung đại loại như nếu Miyo vắng mặt, các dự án liên quan đến Big Roof Shashaato sẽ tê liệt, nên dù có phạt thì cũng mong hãy giữ lại cái đầu và đôi tay của cô ấy.

…

Cái này thì không cho Alfred và mấy đứa xem được đâu, ừm.

Cũng phải giấu đi để Miyo không nhìn thấy mới được.

***

Có vẻ như phấn hoa đã chuyển từ cây tuyết tùng sang cây bách.
Tôi rất kỳ vọng vào hiệu quả của máy lọc không khí.

Xin lỗi vì các cập nhật bị trì trệ.
Vì đang là giai đoạn giao mùa nên thể trạng của tôi không được ổn định lắm.