Ngôi nhà mới của tôi đã hoàn thành.

Một tòa nhà tráng lệ.

Chiều ngang… hai trăm mét?

Chiều sâu một trăm mét?

Ừm, phải gọi là dinh thự mới đúng.

Hơn nữa, là dinh thự của quý tộc.

Được xây trên một nền móng vững chắc, tòa nhà hai tầng làm từ gạch và gỗ.

Một phần có ba tầng.

Chắc chắn là ở đẳng cấp vượt xa nhà của trưởng làng rồi.

Vì quá trình xây dựng được chia thành nhiều giai đoạn nên dinh thự cũng được phân chia theo khối.

　■□□■
　■★★■

Trung tâm, nơi trước đây là ngôi nhà cũ, giờ là sảnh chính kiêm lối vào rộng 100x50 mét.

Để ngay cả tộc Minotaur cũng có thể đi vào mà không cần cúi đầu, cánh cửa được làm rất lớn.

Tuy nhiên, như vậy thì tốn sức đối với những người bình thường như chúng tôi nên đã lắp thêm một cánh cửa kích thước bình thường bên cạnh.

Phần tầng hai là khoảng thông tầng, chỉ có những lối đi được thiết kế để mở đóng cửa sổ và dọn dẹp... nhưng mà...

Tại sao ở những vị trí then chốt lại có cả kho cất giữ cung tên nhỉ?

Chẳng lẽ họ muốn biến nơi này thành pháo đài cố thủ khi có chuyện khẩn cấp sao?

Chỉ riêng khu vực này mới có tầng ba, nơi có rất nhiều căn phòng rộng chừng 3 đến 4,5 chiếu (khoảng 5-7 mét vuông).

Nó được chuẩn bị làm phòng cho người làm trong dinh thự... nhưng hiện tại thì toàn phòng trống.

Trước giờ tôi không biết, hóa ra ở những tòa nhà, người có thân phận thấp như người hầu thường ở nơi cao.

Hề.

Tôi cứ tưởng người quyền cao chức trọng mới ở tầng trên chứ.

Chắc tại vì không có thang máy chăng?

Dù sao thì cái sảnh này cũng rộng đến mức có thể tập trung toàn bộ cư dân ngay cả trong những ngày mưa.

Chỉ là, những cây cột to tướng đứng ở những vị trí quan trọng hơi bị vướng víu một chút.

Nếu không có chúng thì tầm nhìn sẽ thoáng đãng hơn... nhưng về mặt kết cấu thì bắt buộc phải có, nên đành chịu thôi.

Ngay tại nơi vừa bước vào sảnh, tôi cho chuẩn bị một khu vực trưng bày.

Hiện tại, chiếc cúp vô địch của giải đấu võ thuật lần thứ nhất đang được đặt ở đó, cùng với cái tên Makura.

　■□□■
　■■■★

Tầng một bên phải sảnh là nhà ăn và nhà bếp, tầng hai là nơi ở của các nữ hầu tộc Onijin (Quỷ nhân).

Tôi cứ lo không biết có đủ rộng không, nhưng hoàn toàn ổn.

Ngoài ra, dưới tầng hầm ở đây còn có kho lưu trữ thực phẩm.

　■□□★
　■■■■

Phía sau bên phải sảnh.

Cả tầng một và tầng hai ở đây đều là phòng dành cho khách.

Tôi đã cải tạo lại một số phòng ở tầng một thành phòng ở cho các Minotaur và Centaur đang làm việc tại đây.

Dù nhỏ nhưng cũng có một phòng sinh hoạt chung, và tôi đã đặt rất nhiều dụng cụ vui chơi ở đó.

Không biết ai sẽ là người đầu tiên sử dụng nó nhỉ.

...

À, ra là Ru và Tia đang chơi cùng các nữ hầu tộc Onijin.

　■□□■
　★■■■

Bên trái sảnh.

Tầng một ở đây là văn phòng làm việc kiêm phòng riêng của tôi, và phòng họp.

Văn phòng là nơi để làm việc, ngoài cái bàn và ghế trông rất "oai" ra thì còn có cả kệ sách nữa.

Trông hệt như phòng của quý tộc vậy.

Phòng riêng nằm ở phía trong.

Không gian riêng tư của tôi.

Đó là phòng ngủ của tôi và phòng của Ru, Tia, Flora, Hakuren, Frau.

Frau vốn có nhà ở khu dân cư, nên phòng ở đây chỉ để giữ thể diện cho vị trí Đại quan của cô ấy thôi.

"Tôi sống ở đằng kia."

Nếu có phòng, cô ấy có thể nói như vậy.

Dù Frau bảo không cần bận tâm, nhưng tôi cũng đã nợ Bezel nhiều, làm được đến đó cũng là xứng đáng.

Mà, tôi chỉ bảo có một phòng trống dành cho Frau thôi.

Hiện tại, Lia và những High Elf đang mang thai vẫn sống ở nhà cũ trong khu dân cư, và cô hầu Ann của tộc Onijin cũng vẫn ở trong khu nhà của người hầu.

Tôi đã bảo họ có thể chuyển sang đây ở nhưng họ nhẹ nhàng từ chối.

Như vậy thì khó gặp con cái sau này quá nhỉ.

Mà, dù sao cũng là kết quả sau khi thảo luận kỹ lưỡng nên tôi sẽ không phàn nàn gì.

Ở phía bên này cũng có nhà bếp và một phòng ăn nhỏ để nấu nướng.

Đúng là tác dụng phụ của việc nhà quá to.

Quá xa để đi đến nhà ăn lớn.

Phòng họp thì... chỉ là phòng họp bình thường thôi.

Bàn ghế không cố định để có thể linh hoạt sử dụng cho nhiều mục đích.

Tầng hai là các phòng cá nhân.

Có nhiều phòng rộng khoảng 8 chiếu.

Theo dự tính hiện tại thì chỉ có hai phòng được dùng làm phòng cho Alfred và Tiselle, còn lại đều là phòng trống.

Ở đây cũng có tầng hầm, là kho thực phẩm và kho vũ khí.

Kho vũ khí chứa kiếm, thương, cung và giáp trụ... nhưng hầu hết là đồ nhận từ Drahim và Dors.

Thế nên, nó trông giống kho báu hơn là kho vũ khí.

Kho thực phẩm thì chỉ là kho thực phẩm bình thường.

Tuy nhiên, từ đây có một lối đi thông qua bên dưới sảnh để nối với kho thực phẩm dưới hầm chỗ ở của các nữ hầu.

Đó là lối đi để vận chuyển thực phẩm và để các cô hầu không cần đi qua sảnh vẫn có thể đến được phía bên này.

Hơn nữa, bên dưới tầng hầm này còn có một cái két sắt.

Lối vào chỉ nằm trong văn phòng của tôi, không ai có thể xâm nhập từ bên ngoài.

Ra vào có chút phiền phức, nhưng là một cái két sắt ẩn dưới hầm.

Chẳng hiểu sao thứ này lại làm tôi thấy phấn khích ghê.

Dù rằng bên trong két sắt chẳng có gì đáng giá cả.

Tôi có cảm giác kho vũ khí còn giá trị hơn nhiều.

　★□□■
　■■■■

Phía sau bên trái sảnh.

Tầng một ở đây là phòng tắm và nhà kho.

Phòng tắm... rộng thật.

Ừ, rộng lắm.

Bồn tắm có thể chứa khoảng 20 người cùng lúc và khu vực tắm rửa rộng gấp đôi chỗ đó.

Đây là nhà tắm công cộng à?

Rộng đến mức tôi đã nghĩ như vậy.

Nước nóng được đun bên ngoài rồi dẫn vào bồn và khu vực tắm rửa, phần này cho thấy kỹ thuật thủ công thượng thừa của tộc Mountain Elf.

Dù sao thì theo yêu cầu của tôi, họ cũng đã làm thêm một phòng tắm nhỏ cho một người.

Tôi nghĩ rằng phòng tắm dù hẹp đến mấy thì việc có thể thư giãn là điều quan trọng nhất.

Nhà kho là nơi để vật liệu thông thường.

Chủ yếu là gỗ, đá và một số loại cỏ.

Tôi đã phân vân liệu có nên đặt gần phòng tắm không, nhưng thật bất ngờ là không hề thấy ẩm ướt.

Cứ tưởng là phép thuật, hóa ra không phải.

Họ đã thiết kế cấu trúc để thoát hơi ẩm từ phòng tắm rất hiệu quả.

Tôi thành thật cảm phục.

Tầng hai là xưởng sản xuất và phòng nghiên cứu.

Xưởng là nơi tôi làm việc và cũng kiêm luôn nơi chứa thành phẩm.

Phòng nghiên cứu dự định là nơi Ru và Tia sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau.

Phòng nghiên cứu của Flora cũng ở đây, nhưng nơi này đã bị niêm phong.

　★
　□
　■□□■
　■■■■

Cách xa một chút là chòi nghiên cứu của Flora.

Chủ yếu xử lý các thực phẩm lên men.

Khi Miso và Nước tương hoàn thành, một căn chòi sản xuất hàng loạt đã được dựng lên ở khu dân cư, nhưng vì mùi tỏa ra từ việc sản xuất trong phòng riêng nên nó đã bị cách ly.

Với việc lên men, một căn phòng hay căn chòi riêng biệt là rất quan trọng, nên như vậy có lẽ lại tốt hơn.

Nhân tiện, Flora gần như sống luôn ở đây.

Ừm, ít nhất là lúc ăn cơm thì hãy ló mặt ra nhé.

Dạo này sự hiện diện của cô mờ nhạt lắm đấy.

　■
　□
　★□□★
　★★★★

Ngôi nhà mới... không, dinh thự mới này trông như vậy đấy, nhưng có ba điểm khác biệt lớn so với ngôi nhà cũ.

Trước hết là nước.

Cho đến nay, chúng tôi phải dùng nước giếng múc vào các thùng hay chum ở khắp nơi, nhưng giờ đã có hệ thống giống như đường ống nước.

Đó là kết quả của việc tôi dạy tộc Mountain Elf về cơ chế máy bơm.

Xây một bể chứa lớn trên nóc dinh thự, dùng máy bơm đưa nước lên đó rồi dẫn theo đường ống tới các nơi.

Tất nhiên là một máy bơm và một bể chứa không thể tải nổi toàn bộ dinh thự, nên đã có tổng cộng năm cái được lắp đặt.

Việc lấy nước buổi sáng trở nên nhàn hạ hơn rất nhiều, các cô hầu tộc Onijin là những người vui mừng nhất.

Tiếp theo là số lượng nhà vệ sinh.

Tăng lên đáng kể.

Vì dinh thự lớn lên thì điều đó là đương nhiên.

Hơn nữa, tầng hai và tầng ba cũng được lắp đặt.

Đó là nhờ việc dẫn nước từ máy bơm và bể chứa, cùng với sự trợ giúp của lũ Slime.

Và cuối cùng.

Một "Spider walk" (lối đi cho nhện), không phải Cat walk, đã được giăng khắp gần như toàn bộ dinh thự.

Spider walk là những lối đi dành cho đám trẻ của Zabuton được lắp đặt dọc theo phần trần nhà.

Dù gọi là trẻ nhưng kích thước chỉ bằng nắm tay thôi.

Kích thước cỡ Makura thì chắc chắn là không thể đi qua được rồi.

Hành lang thì đương nhiên là có, ngoài các phòng riêng ra thì đám nhỏ có thể vào bất cứ phòng nào.

Cũng có lối đi chuyên dụng để di chuyển giữa các tầng, và có cửa ra vào riêng để chúng có thể đi ra ngoài.

Đám trẻ của Zabuton vô cùng sung sướng vì chuyện này.

Có lẽ là để tỏ lòng biết ơn, việc thấy lũ trẻ của Zabuton bò kín trần nhà văn phòng làm tôi ngạc nhiên.

Ừm, hóa ra chúng đông thật đấy nhỉ.

　■
　□
　■□□■
　★■■■

Một ngôi nhà, một dinh thự rất tuyệt.

Tôi hài lòng.

Hài lòng thì hài lòng, nhưng không phải là không có chỗ bất mãn.

Hay nói đúng hơn là có thắc mắc.

Đó chủ yếu là phòng riêng của tôi.

Nói thẳng ra là phòng ngủ.

Khóa từ bên trong thì bình thường, nhưng...

Tại sao lại thiết kế kiểu khóa được cả từ bên ngoài thế kia?

Như vậy là bị nhốt bên trong rồi còn gì.

Tôi nghĩ đây là lỗi lắp đặt, nên cần phải sửa lại.

Với lại, có khe hở giữa phòng ngủ và các phòng khác là để làm gì nhỉ?

Khe hở đó rộng đến mức người đi qua được luôn cơ mà.

Lối đi bí mật sao?

Mà tại sao lối vào lại thông vào phòng ngủ của tôi?

Chẳng phải kỳ quặc sao?

Để chạy trốn khi có chuyện khẩn cấp?

Ra là vậy.

Vậy thì, tại sao không thể mở cửa lối đi từ phía phòng ngủ nhỉ?

Chỗ này cũng là lắp sai khóa hay sai hướng cửa rồi.

Với lại, tại sao lại có thể nhìn từ lối đi vào phòng ngủ được chứ?

Dùng làm nơi đợi của hộ vệ sao?

Sẽ không có người lạ nào vào phòng ngủ đâu nên không cần lo đâu.

Và còn lối đi từ trên trần nhà xuống phòng ngủ nữa.

Liệu có trường hợp nào cần dùng lối đi đó để đánh thức tôi khi đang ngủ không?

Tôi mong là không bao giờ có chuyện đó.

Vì vậy...

Để đảm bảo giấc ngủ ngon của mình, tôi đã cho cải thiện chỗ đó.

"Phần trần nhà thì chặn lại, nhưng giữ lại lối đi nhé.
Lối đi bí mật thì cũng hơi vui.
À, nhưng nguyên tắc là cấm xâm nhập.
Chỉ cho phép lũ trẻ của Zabuton và khi có trường hợp khẩn cấp thôi."

Mọi chuyện đã được quyết định như thế.