Tôi đã nhận được nội dung, đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

***

Tôi đã nhầm lẫn về giới tính cháu của Gulf. Xin lỗi mọi người. Tôi đã sửa lại rồi.

Mùa xuân đã đến.

Thời tiết thật đẹp.

Gió vẫn còn lạnh, nhưng ở những nơi có nắng chiếu vào thì rất ấm áp.

Dưới hồ nước, có thể nghe thấy tiếng băng vỡ.

Chắc đó là bài tập thể dục thức tỉnh của lũ Pond Turtle (Rùa ao).

Trên cây Thế Giới, lũ tằm đã chui ra khỏi kén và đang ăn lá một cách ngon lành.

Cứ mỗi khi chúng ăn xong, lá lại mọc ra ngay lập tức, đúng là một cảnh tượng kỳ lạ.

Nhắc mới nhớ, Aegis, con chim non của Phượng Hoàng, kẻ đã khiêu chiến với lũ tằm vừa thức tỉnh, đang rất buồn bã vì thất bại.

Bị "one-shot" (hạ gục trong một nốt nhạc) nhỉ.

Nguyên nhân thất bại thì dễ hiểu thôi.

Tại ngươi ăn quá nhiều trong mùa đông.

Hơn nữa, chẳng phải tại trời lạnh nên ngươi lười bay lượn sao?

Ừm, nhìn ngươi tròn trịa lên trông thấy kìa.

Này Eagle, đừng có chiều hư Aegis nữa.

Thắng thua thế nào không quan trọng, nhưng béo quá là không tốt đâu.

Hửm?

Sao thế, lũ ong lính?

Bảo chuyện tương tự với ong chúa à?

Đúng là tôi đã thấy ong chúa to hơn một vòng... không, phải là hai vòng so với bình thường...

Nhưng chẳng phải loại ong đó vốn dĩ sẽ lớn lên như vậy sao?

Không phải à?

Vậy sao...

Được rồi.

Lát nữa tôi sẽ đi kiểm tra tổ ong, lúc đó sẽ tính.

Chỉ là nói vậy thôi đấy.

Đừng có kỳ vọng quá mức.

Tiếp theo là... lũ mèo à.

Đừng có phàn nàn với tôi chứ.

Người dọn cái bàn sưởi (kotatsu) trong phòng tôi là Ann đấy.

Dù thực ra tôi cũng nghĩ là vẫn còn hơi sớm.

Nhưng cái bàn sưởi ở phòng khách vẫn còn nguyên mà.

Nếu bọn mi định ra đó... ở đó đang có đám Marbit tranh chấp kìa.

Đúng là không thể ngồi vào cái bàn sưởi đó được rồi.

Biết rồi, đừng có cào tôi.

Tôi sẽ bảo Ann đặt thêm một cái bàn sưởi ở phòng nào đó cho bọn mi.

Tôi chỉ làm được đến thế thôi.

Còn Ann có đặt hay không thì tôi không biết đâu nhé.

Bọn mi cứ ra ngoài để cằn nhằn với tôi thôi.

Một khi đã quen với môi trường không có bàn sưởi, chắc lũ mi sẽ quên ngay ấy mà.

Kuro và Yuki, vốn dính chặt lấy cái bàn sưởi suốt cả mùa đông, giờ cũng đang tung tăng chạy nhảy bên ngoài rồi kia kìa.

...

Cái việc bọn mi lấm lem bùn đất hơn mức cần thiết này không phải là để phản đối việc Ann dọn bàn sưởi đấy chứ?

Hy vọng là không phải.

Trước khi vào nhà, nhớ đi tắm hoặc ra suối nước nóng rửa sạch đi.

Tôi đi đến phòng khách và nhìn cảnh tranh chấp của đám Marbit.

Đám Marbit không phải đang cãi nhau về việc "có về hay không về" như thường lệ.

Mà là Marbit, Suarlow và Razmaria đang khăng khăng rằng "vẫn còn là mùa đông" nên rúc chặt lấy cái bàn sưởi, còn Ruinshia thì đang cố gắng lôi ba người họ ra ngoài.

"Bình thường thì lúc nào cũng chia bè phái đối đầu nhau, vậy mà những lúc thế này lại đoàn kết nhỉ."

Ở phía xa một chút, Gramaria đang bế Rosemaria.

Rosemaria lớn nhanh thật đấy.

Giờ chắc cũng hơn một tuổi rồi.

Tương lai chắc chắn sẽ là một mỹ nhân.

Bên cạnh Gramaria là Gulf, kẻ đang bế đứa cháu ngoại với khuôn mặt ngây dại.

Nó sinh vào mùa hè năm ngoái nên vẫn còn bé xíu.

Vậy mà Gulf cứ khen lấy khen để, bảo rằng nó sẽ trở thành võ giả mạnh nhất.

Nó là con gái đấy nhé?

Như thế có ổn không đấy?

À, lúc mang nó ra ngoài, chắc ông đã xin phép con trai hay con dâu rồi chứ?

...

Ừ, Gulf à.

Cái sự cho phép đó chắc chỉ ở mức "cho phép bế trong phòng" thôi.

Tôi không nghĩ là được phép mang nó ra ngoài trời đâu.

Việc ông mặc ấm cho nó thì đáng khen... nhưng nhìn kìa, con dâu ông đến kìa.

Cầu cứu tôi à?

Tôi cũng sợ lắm đấy...

Được, chỉ lần này thôi nhé.

Cái vụ của Gulf thì tạm ổn, nhưng phía Marbit vẫn chưa đi đến đâu.

À, vì Rosemaria đến nên Razmaria đã rút lui.

Ra là vậy, việc Gramaria mang Rosemaria đến là chiến lược của Ruinshia à.

Hiểu rồi.

Nếu vậy, hai người còn lại cũng sẽ...

À, dùng vũ lực à.

Hai chọi một, tưởng Ruinshia sẽ bất lợi, nhưng đám Marbit và Suarlow bị cái bàn sưởi phong tỏa khả năng cơ động nên có vẻ lại là phe bất lợi hơn.

Uầy, Marbit dùng nước cốt vỏ quýt bắn vào mắt Ruinshia kìa.

Ghê thật!

Nhưng Ruinshia đã né được một cách điệu nghệ.

Và thế là nước cốt quýt đó bay thẳng vào mắt Suarlow.

...

Nội bộ lục đục rồi.

Chiến thắng của Ruinshia chắc chỉ còn là vấn đề thời gian.

Thôi, phải sơ tán trước khi Rosemaria nhìn thấy cảnh này.

Vì là mùa xuân nên Zabuton cũng đã thức dậy.

Zabuton đang hợp tác với lũ con của mình để dốc toàn lực làm trang phục.

Không phải cho lễ diễu hành đâu.

Đó là đồng phục học sinh cho Alfred, Ursa và Tier.

Học viện mà ba đứa theo học không có quy định mặc đồng phục, nhưng Ma Vương đã có yêu cầu.

Ngài muốn ba đứa có một dấu hiệu nhận biết để người ta nhìn vào là biết ngay xuất thân từ làng Đại Thụ.

Nhóm quan văn nữ sau khi nhận yêu cầu của Ma Vương ban đầu đã đề xuất phương án thêu huy hiệu của làng Đại Thụ lên áo choàng.

Tôi cũng đã đồng ý, nhưng đến khi sản phẩm thử nghiệm hoàn thành thì tôi lại phản đối.

Bởi vì cái áo choàng đen tuyền với hình thêu cây đại thụ bằng chỉ vàng kia...

Nó ngầu thật đấy, nhưng hơi nổi bật quá.

Không, là quá nổi bật ấy chứ.

Hơn nữa, cái áo choàng này dự kiến không chỉ làm cho ba đứa, mà là cho tất cả dân làng.

Nếu cả làng cùng mặc thì có thể sẽ đỡ ngại, nhưng cá nhân tôi thì xin kiếu.

Và vì đã phản đối nên tôi buộc phải đưa ra phương án thay thế.

Thế là tôi đề xuất ý tưởng làm đồng phục.

Dù nam nữ có khác biệt, nhưng nếu có thiết kế thống nhất thì chắc sẽ không vấn đề gì.

Tôi đã truyền đạt cho Zabuton những thông tin về kiểu đồng phục blazer mà tôi biết.

Chắc chắn cô ấy sẽ làm ra những bộ đồng phục vừa vặn với Alfred và các con.

Nói thêm ngoài lề một chút, cái áo choàng thử nghiệm đó cuối cùng tôi là người phải mặc trong buổi diễu hành.

...

Chỉ mặc trong lúc diễu hành thôi đấy nhé.