Dưới đây là bản dịch chương truyện:

Một chút rắc rối cũng không làm bà nao núng.
Thậm chí nếu có nao núng, bà cũng biết cách để trở về trạng thái ban đầu.
Đó chính là cái gọi là sống lâu.

Sau khi vượt qua đủ loại chuyện, bà ngoại Bezel đã hồi phục đến mức có thể trò chuyện cùng tôi.

"Cứ gọi ta là Be-bà đi."

Be-bà sao...
"Cũng không cần phải nói năng khách sáo đâu. Dù ta biết điều đó khá khó khăn với cháu. Chà, ý ta là dù cháu có nói chuyện với ta bằng giọng điệu thô lỗ, ta cũng sẽ không giận đâu."

Be-bà là bà ngoại của Bezel, vậy nên cũng là cụ ngoại của Frau.
Nói cách khác, đối với tôi thì bà là cụ ngoại.
Còn với Flassia, con gái của Frau thì...
Mẹ của cụ ngoại gọi là gì nhỉ? Là kỵ ngoại thì phải.
Đúng rồi, là kỵ ngoại của Flassia.

Người nhà cả.
Tôi muốn chúng tôi có thể hòa thuận với nhau.

Nhân tiện, Be-bà vốn có một căn nhà ở Làng Năm. Dù không xưng danh là cụ ngoại, nhưng nghe nói bà từng gặp và trò chuyện với Frau ở Làng Năm rồi.
Đáng tiếc là Flassia chỉ mới nhìn thấy bà từ xa.
Và hình như bà cũng từng thắc mắc chồng của Frau là người thế nào, nhưng chưa có cơ hội gặp mặt tôi.
Chà, tôi dù có đến Làng Năm thì phần lớn cũng chỉ quanh quẩn ở phủ Yoko, nơi có cổng dịch chuyển.
Chắc tôi phải xem xét kỹ hơn toàn bộ Làng Năm mới được.

À, hình như Be-bà không biết chồng của Frau chính là trưởng làng Làng Năm.
Tôi không giấu diếm, nhưng cũng không công khai rầm rộ. Trong giới quý tộc của Ma Quốc, chỉ những người cần biết mới biết thôi.
Liệu có nên công khai rộng rãi hơn không nhỉ?
Chuyện này tôi sẽ bàn bạc với Frau và Bezel để quyết định.

Phải rồi, vì đã trò chuyện được với Be-bà, tôi hỏi ý kiến bà về căn nhà mà tôi đã lỡ đào lên.
"Đã đào lên rồi thì không cần phải lấp lại làm gì. Chỉ là, cảnh vật xung quanh hoang vu quá thì phiền thật. Phải trồng thêm vài cái cây... Hả? Cháu đã làm cả bãi cỏ và vườn hoa rồi sao? À, v, vậy à... Gần đó còn có cả ao nữa? ...Ao?"

Tại Hakuren có chút...
Vì tôi bảo rằng đòn tấn công theo phương ngang rất nguy hiểm, ít nhất hãy nhắm thẳng xuống dưới, kết quả là cô ấy trúng mạch nước ngầm.
Căn nhà chắc không bị ảnh hưởng gì.
Để cẩn thận, tôi đã gia cố xung quanh cái ao rồi.
Nước ao cũng có đường ra vào dưới lòng đất nên chắc sẽ không bị thối đâu.
Có lẽ vậy.

Ngoài ra, tôi cũng đã dặn lũ thú non ở gần đó để mắt đến căn nhà.
Dù mức độ ưu tiên của nó khá thấp.
Ưu tiên hàng đầu là bảo vệ khu chăn nuôi của Meleo.
Căn nhà chỉ thuộc dạng "nếu rảnh thì bảo vệ giùm".
Chứ cái gì cũng nhờ vả thì lũ thú non sẽ không xoay xở nổi mất.

"Ch, chà, nhà cửa như vậy là được rồi. Một năm ta chỉ ở lại vài lần thôi. Nếu cần người giúp, ta sẽ tự liệu. Quan trọng hơn, lũ thú đó có ổn không vậy?"

Ý bà là "ổn không" nghĩa là sao?
Tôi không nghĩ chúng sẽ tấn công đâu.

"Không, ta thấy rõ chúng rất thuần phục. Điều ta lo là, cháu định để chúng ở đó mãi sao?"

Vì đó là lãnh địa của chúng mà.
Con thú non đó bảo rằng nó muốn sớm sinh con và cùng cả gia đình thực hiện nhiệm vụ.
Đối tượng làm bạn đời của nó... tuy chưa có, nhưng hình như đã có người trong mộng.
Chỉ là người đó thuộc một đàn thú khác, nếu không được cha mẹ phía bên kia chấp nhận thì không thể thành đôi được.
Chà, chuyện đó thì tôi không tiện can thiệp, nên chỉ đành cổ vũ nó cố gắng thôi.
Dù tôi hay Hakuren có giúp, thì nếu cha mẹ phía bên kia không chịu thì cũng vô ích.

"Ra là vậy. Nghĩa là ít nhất cũng có thể trông cậy vào việc chúng đuổi lũ cướp đi nhỉ."

Tôi không nghĩ là khu vực đó lại có cướp đâu?
Chỗ có người ở chỉ có khu chăn nuôi của Meleo, còn xung quanh thì gần như chẳng có gì cả.

"Trên đời này không có gì là tuyệt đối cả. Phải biết đề phòng chứ."

...Quả đúng là vậy thật.

Tôi trò chuyện hòa nhã với Be-bà, nhưng Bezel thì vẫn còn đang giận bà.
Hình như vụ mất tích của Be-bà lúc đó là một sự kiện khá ầm ĩ.
Mà nhắc mới nhớ, lý do Be-bà mất tích là gì nhỉ?

"Chà, chuyện tầm phào ấy mà."

Ma Quốc lúc đó đang trong thời kỳ chiến tranh. Họ đang tiến hành các chiến dịch tấn công để mở rộng lãnh thổ của Ma Tộc.
Lúc đó, Be-bà đang giữ chức vụ trong Tứ Thiên Vương, phụ trách mảng vận chuyển quân nhu. Không phải tự mình dùng phép dịch chuyển, mà là chỉ đạo cấp dưới.
"Vì một mình ta thì dù có cố gắng thế nào cũng không thể gánh hết khối lượng vận chuyển đó."

Ra là... vậy sao.
Dù có muốn làm cũng khó. Đó là hạ sách cuối cùng.
À, vậy là bà mất tích sau khi được nhờ vận chuyển số quân nhu đó à?

"Không, không, ta đâu có vì chuyện đó mà mất tích."

Nếu quân đội than phiền vì thiếu nhu yếu phẩm, bà sẵn sàng đi đi về về bao nhiêu lần cũng được.
Ồ.
"Vì ta được trả lương xứng đáng mà."

Ra là vậy.
Với suy nghĩ đó, vậy lý do mất tích là gì?

"Phía quân đội đưa ra đề nghị rằng ta hãy dùng phép dịch chuyển để ám sát vương tộc và tướng lĩnh của kẻ địch."

Và bà ghét điều đó?

"Đúng vậy. Hơn nữa, nếu bắt đầu dùng phép dịch chuyển để ám sát, ta sẽ luôn sống trong sợ hãi rằng đối phương cũng sẽ làm điều tương tự với mình mỗi ngày."

Đúng là vậy thật.

"Chưa hết, không chỉ bị kẻ thù ghét, ta còn bị cả đồng minh sợ hãi."

À... thành ra như thế sao.

"Vì vậy, ta đã từ chối vì không muốn làm."

Và rồi bà mất tích...

"Không, không, ta không mất tích vì chuyện đó."

...

"Chỉ mới là đưa ra thảo luận thôi mà. Ta là người thực hiện, ta đã nói không muốn thì làm sao họ ép được."

À... thế khi nào bà mới nói lý do thật sự...

"Cháu nóng tính quá đấy. Người già nói chuyện thì cứ nghe lọt tai qua tai là được rồi."

Vì là chuyện tôi muốn nghe nên tôi không thể nghe lọt tai qua tai được.

"A, ta đã dùng phép dịch chuyển để làm nghề tay trái."

Nghề tay trái?
Kiểu như vận chuyển hàng nhập khẩu ạ?

"Đưa Ma Vương và các bộ trưởng đến nhà nhân tình của họ."

...

"Chỉ cần nhận được thù lao là ta vận chuyển đến bất cứ đâu... nhưng điều đó đã dẫn đến tai họa."

Vợ của một vị bộ trưởng nọ nghi ngờ bà là nhân tình nên đã tấn công bà.

"Ta không bao giờ thua lũ người đó, nhưng nỗi hận của đàn bà thật đáng sợ. Thế là ta đành ẩn mình."

R, ra là vậy.
Bị cuốn vào chuyện tình ái của bộ trưởng nên...

"Vì là người vận chuyển nên ta không thể nói là hoàn toàn không liên quan, thành ra cũng chẳng thể phàn nàn."

Be-bà cười nói vậy, nhưng Bezel thì nổi giận.
"Người mất tích chỉ vì chuyện vớ vẩn đó sao!"

"Không vớ vẩn đâu."
"Chính bà vừa bảo đó là lý do vớ vẩn còn gì!"
"Đó chỉ là câu chào hỏi mở đầu thường thấy của người già thôi. Nghe lọt tai qua tai đi."
"Không, con không thể nghe lọt tai qua tai được! Hơn nữa, nếu là bà thì một hay hai lần bị tấn công cũng có làm sao đâu. Đâu cần phải mất tích."

"Một hay hai lần thì ta xử lý được, nhưng một ngày bị tấn công hơn mười lần thì chịu chết. Hơn nữa, còn gây phiền hà lớn cho những người xung quanh nữa."

"...Một ngày bị tấn công hơn mười lần sao?"

"Đúng vậy. Vợ của vị bộ trưởng lúc đó rất thù dai. Cộng thêm việc các con trai của bà ta đều làm tướng lĩnh nên có đủ lực lượng chiến đấu."

"À..."

"Nếu ta kháng cự thì sức mạnh quân sự của Ma Quốc sẽ giảm đi, nên ta đành..."

"Ch, chuyện đó..."

"Trong khi ta đang suy nghĩ phải làm thế nào, thì việc ta đưa Ma Vương và các bộ trưởng đi ngoại tình bị lộ ra, khiến số người tấn công ta càng lúc càng tăng."

"Ôi trời."

"Đến mức ta bắt buộc phải ẩn mình mới yên chuyện. Thế là ta lẩn đi."

"Ư..."

"Dù sao thì trước khi ẩn mình, ta cũng đã thông báo hành động của mình cho Ma Vương và các Tứ Thiên Vương khác. Vậy nên những hỗn loạn sau đó là do Ma Vương và các Tứ Thiên Vương diễn cả đấy. Bằng chứng là dù ta có ẩn mình thì lãnh địa của Bá tước Chrome cũng đâu có bị cắt giảm, đúng không?"

"Th, thật vậy... Nhưng nếu là lý do đó, không phải bà vẫn có thể quay lại sao?"

"Đúng là vậy. Ta cũng định vài chục năm sau sẽ quay lại."

"Vậy tại sao bà không quay lại?"

"Không, sau khi thoát khỏi căn nhà và các Tứ Thiên Vương, ta thấy vô cùng tự do và vui vẻ..."

"Bà bỏ việc sao? Đó chẳng phải là bỏ bê chức trách à?"

"Khi đời Ma Vương tiền tiền nhiệm còn sống, ta vẫn thỉnh thoảng xuất hiện để hợp tác dù không định kỳ. Mà là làm không công đấy nhé. Chẳng có lý do gì để trách ta cả."

"Ư ư..."

"Thật lòng mà nói, ta cứ tưởng cháu đã nghe kể về ta từ mẹ cháu – con dâu ta chứ? Sao cháu lại không biết gì thế?"

"Vì từ khi con thừa kế tước vị Bá tước, mẹ con vì sợ nhớ lại người cha đã khuất nên không bao giờ lui tới căn nhà nữa. Dù thỉnh thoảng chúng con vẫn giữ liên lạc, nhưng cũng chẳng có dịp gặp mặt."

"Tại sao một người mẹ mà ta còn nắm rõ nơi ở, lại là đứa con trai như cháu mà không biết chứ? Chắc là do cháu lấy cớ bận rộn công việc rồi không quan tâm đến mẹ mình chứ gì? Không được đâu đấy. Phải hiếu thảo với cha mẹ chứ."

"Khốn thật... À, sau này hãy cho con biết chỗ ở của mẹ con đi."

"Giờ ta nói luôn cho này. Ở Làng Năm."

"Làng Năm?"

"Cháu biết khu phố mua sắm dưới lòng đất chứ? Nơi có nhiều cửa tiệm quần áo ấy. Bà ấy đang làm thợ may ở đó."

"N, nói dối! Làng Năm thì đúng rồi, nhưng thợ may ư... Mẹ con vốn dĩ đâu có tự mình cầm kim khâu bao giờ."

"Ta nói dối để làm gì. Khi cửa tiệm chuyển đến Làng Năm, chính ta là người vận chuyển đồ đạc giúp, không sai được đâu. Lần trước gặp, bà ấy còn đang may váy cho con gái của Ma Vương đương nhiệm đấy."

"………………"

Bezel cứng đờ người.
Chắc là vì đầu óc không kịp xử lý hết những thông tin đó.
Lũ Meleo đang nghe cuộc đối thoại giữa Bezel và Be-bà đã học được một bài học: báo cáo và liên lạc là việc vô cùng quan trọng.

***

Tán gẫu.
Thật sự chỉ là tán gẫu thôi, về thắc mắc rằng trong căn nhà bị chôn vùi thì không khí lấy từ đâu ra, Be-bà đã cho tôi xem một viên tinh thể lớn và một cái bình.
Viên tinh thể đó gọi là Tinh thể Phong Ma, chỉ cần đặt ở đó là nó sẽ thanh lọc không khí, thường được dùng khi làm việc trong phòng kín hoặc hang động.
Thanh lọc không khí nhưng không tạo thêm oxy thì... hay là viên tinh thể này còn cung cấp cả oxy nhỉ? Đúng là khoáng vật kỳ lạ.
Chỉ riêng nó thôi là đủ để xử lý không khí rồi, nhưng Tinh thể Phong Ma là vật phẩm tiêu hao. Vài chục năm lại phải mua mới một lần.
Thấy phiền phức vì việc đó, khoảng trăm năm trước Be-bà đã kiếm được cái bình này.
Cái bình đó là một bộ đạo cụ ma thuật gồm hai cái, không khí đi vào bình này sẽ thoát ra ở bình kia.
Tôi vừa nghĩ bụng nó giống hệt đạo cụ ma thuật dùng để vận chuyển nước ở Làng Năm, thì ra người chế tạo đạo cụ bình ma thuật đó lại chính là Ru.
Đạo cụ ma thuật mà Ru làm từ trước khi gặp tôi sao.

...
Cùng với cảm xúc bồi hồi, tôi cũng cảm nhận được thế giới này thật nhỏ bé.

Lần tới, tôi sẽ trở về làng.

Cảm ơn vì đã đọc, cho like, chỉ ra lỗi chính tả.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.