Sáng.

Nghĩ đến việc lễ hội tiếp nối bằng đại hội võ thuật khiến nó kéo dài tới hai ngày, nhưng tôi vẫn bắt đầu công tác chuẩn bị.

Nói là chuẩn bị thôi chứ thực ra chỉ là dọn dẹp sau cái trận đấu "biểu diễn" không hề giống biểu diễn chút nào ngày hôm qua.

Xong sớm thôi.

Cũng may là không ai làm quá đến mức gây ảnh hưởng tới việc tổ chức đại hội võ thuật.
Mặc dù con trai của Gulf đang phải sửa lại mấy viên đá lát nền.

Hèm.

"Đại hội võ thuật, bắt đầu phần thi dành cho các hiệp sĩ!"

Tiếng hò reo lớn vang lên từ khán đài.
Năm nay số lượng người tham gia rất đông.

Luu tộc ma cà rồng.
Tia, Grandmaria, Kuudel, Corone, Kierbit, Suarriu, Suaruu tộc thiên thần.
Ria tộc cao elf.
Ann tộc quỷ nhân.
Daga tộc người thằn lằn.
Bulga, Stifano tộc ác ma.
Và năm người thuộc tộc ác ma đến đây làm hộ lý cho Hakuren.
Gulf tộc thú nhân.
Ya tộc sơn elf.
Junea, Sunea tộc lamia.
Hai người từ tộc người khổng lồ.
Ba con sói từ tộc Inferno Wolf gồm Uno, con của Masayuki, con của Fubuki.
Bốn con Demon Spider cỡ nửa tấm chiếu tatami.
Có vẻ Makura không tham gia lần này.
Và một kỵ sĩ tử linh.
Tổ tiên đã cất công dùng ma pháp dịch chuyển để đưa cậu ta đến.

Tổng cộng ba mươi hai người.
Con số vừa đẹp cho một bảng đấu loại trực tiếp, cũng nhờ các cô nàng ác ma đến làm hộ lý cho Hakuren đã đăng ký tham gia để làm tròn số lượng.
Dos và những người khác đã bảo chứng rằng thực lực của họ hoàn toàn đủ để tham gia hạng mục hiệp sĩ nên tôi cũng yên tâm.

Việc bắt cặp được thực hiện công bằng bằng cách bốc thăm.
Không có xếp hạt giống.
Từ sáng đến tối, ba mươi mốt trận đấu đã diễn ra.

Cảm nhận về mười sáu trận vòng một, có lẽ là sự mạnh mẽ của tộc ác ma.
Bulga, Stifano và bốn trong số năm hộ lý đã giành chiến thắng.
Đối thủ của người hộ lý thất bại chính là kỵ sĩ tử linh.
Dù vũ khí của kỵ sĩ tử linh chỉ là thanh kiếm gỗ dùng cho thi đấu, nhưng cậu ta vẫn dùng kiếm kỹ để áp đảo hoàn toàn người hộ lý.
Thú thật, tôi suýt thì nghĩ cậu ta có thể giết người trong chớp mắt nếu muốn.
Thật tốt khi đây chỉ là một trận đấu.

Và một thất bại bất ngờ là Uno.
Đối đầu với một hộ lý tộc ác ma, nó đã thua vì dính phải ma pháp thuộc hệ huyễn hoặc.
Con của Masayuki và con của Fubuki cũng bị loại ngay vòng một.
Chẳng lẽ tộc Inferno Wolf khắc tinh với tộc ác ma?
Hoặc có lẽ vì Bulga và Stifano đã biết rõ thông tin về Kuro và đồng bọn, còn phía sói lại không biết cách chiến đấu của tộc ác ma nên mới rơi vào thế bất lợi chăng.

Hai người tộc Lamia và hai người tộc khổng lồ cũng không vượt qua được vòng một.
Grandmaria, Kuudel, Corone cũng bị loại.
Suarriu và Suaruu không biết là vận may hay xui xẻo, ngay lập tức phải đối đầu với nhau.
Sau một trận đấu... lầy lội, Suaruu giành chiến thắng.
Ngay sau trận đấu đó là màn tranh tài giữa Luu và Tia.
Trái với dự đoán, trận đó cũng trở nên lầy lội không kém.
Tia cuối cùng đã chật vật giành chiến thắng.
Alfred đang xem ở cạnh tôi tỏ vẻ tiếc nuối.

Kierbit đối đầu với Gulf.
Cả hai đều là những trận chiến tốc độ cao.
Cạnh tranh xem đòn tấn công của ai chạm trúng trước, và đầu gối của Kierbit đã đập trúng phần ức (chấn thủy) của Gulf.
Kết thúc trận đấu.

Ya tộc sơn elf đấu với Ria tộc cao elf.
Ya đã rất cố gắng nhưng Ria thắng nhờ kỹ thuật.
Đó là đại khái những gì đã diễn ra ở vòng một.

Còn lại mười sáu người ở vòng hai.
Tia, Kierbit, Suaruu tộc thiên thần.
Ria tộc cao elf.
Ann tộc quỷ nhân.
Daga tộc người thằn lằn.
Bulga, Stifano và một hộ lý tộc ác ma.
Đứa con A, B, C của Zabuton.
Kỵ sĩ tử linh.

Từ những trận đấu vừa qua... dự đoán của tôi là kỵ sĩ tử linh sẽ thắng.
Về tình cảm thì tôi muốn cổ vũ cho Tia, Ria và Ann.
À, tôi cũng cổ vũ cho cả Daga và lũ trẻ nhà Zabuton nữa nhé.
Uno và mấy con sói thua rồi, tiếc thật.
Ngoan ngoãn nào.
Có phải sợ phải đối mặt với Kuro-san, Masayuki và Fubuki đang chờ sẵn bên kia không?
Ta sẽ đi cùng các ngươi.
Đó là kết quả của việc chiến đấu hết mình mà, đúng không?
Ổn mà, ổn mà... À, Kuro-san, Masayuki, Fubuki... nhớ nương tay với chúng nó nhé.
Masayuki có vẻ không tức giận lắm.
Người đang giận chắc là bạn đời của đứa con Masayuki nhỉ?
Nhớ là phải nương tay, đừng quên đấy.
Chiến đấu thì kiểu gì cũng có một bên thua mà.
Đừng quá để tâm... À, nhưng xét về bản năng hoang dã thì thua trong trận chiến cũng đồng nghĩa với cái chết.
Có lẽ việc nghiêm khắc cũng có lý do của nó.

Vòng hai.
Có lẽ do còn lại quá nhiều người, nên có tới hai trận đấu nội bộ giữa tộc ác ma.
Stifano thắng trận đó và tiến vào vòng ba.
Giữa các hộ lý cũng có một trận đối đầu, một người giành quyền đi tiếp.

Bulga đối đầu với Ann.
Cô nàng chìm nghỉm trước những cú đấm liên hoàn của Ann.
"Một đòn đánh nặng quá..."

Tia có lẽ do ảnh hưởng từ trận đấu lầy lội ở vòng một nên không giữ được phong độ và thua trước con của Zabuton.
Nhân tiện, lúc đó Tiselle đang ngủ say.

Trận giữa Daga và Kierbit là sự tái hiện của trận Gulf và Kierbit.
Chỉ có điều, người thắng không phải Kierbit mà là Daga.
"Quỹ đạo đó, ta đã được thấy lúc nãy rồi."
Ngầu thật đấy.

Ria đối đầu với con của Zabuton.
Cô nàng khéo léo né tránh những sợi tơ để tiếp cận, và khi đã ngồi được lên lưng con của Zabuton thì nó đành đầu hàng.
"Có lẽ ngươi đang cố bắt chước động tác của Makura-san, nhưng nó có thực sự phù hợp với đặc tính của ngươi không?"
Đứa con của Zabuton có vẻ đang suy ngẫm về lời của Ria.

Kỵ sĩ tử linh áp đảo Suaruu.
"Mình chẳng thể làm gì được cả."

Cuối cùng là trận đấu giữa hộ lý tộc ác ma còn lại và con của Zabuton.
Đầu trận, tưởng như hộ lý đã thắng nhờ ma pháp huyễn hoặc, nhưng đó là do con của Zabuton diễn kịch.
Khi hộ lý lơ là, nó liền dùng tơ trói chặt và giành chiến thắng.
"Ơ, ơ, ơ? Sao lại thế..."

Vậy là vòng hai kết thúc.
Tám người đi tiếp.

Ria tộc cao elf.
Ann tộc quỷ nhân.
Daga tộc người thằn lằn.
Stifano và một hộ lý tộc ác ma.
Con của Zabuton A, B.
Kỵ sĩ tử linh.

Nghỉ giải lao một chút.
Màn nhảy múa và ca hát cổ vũ do các tình nguyện viên trình diễn.
Tộc Harpy có vẻ đang hăng hái vì đây là đất diễn của họ.
Fuush cũng hát sao?
Giọng cũng khá hay đấy chứ.
Cả Michael-san nữa à?
Bài hát lạ tai nhưng cũng khá ổn.
Gratz và Ronana bất ngờ xông vào hát bài gì đó giống bài tình ca.
Ừm, như đại hội karaoke vậy.
Trong khi cảm thấy ấm lòng, tôi bắt đầu dùng bữa.
Dù sao thì với tư cách người phụ trách đại hội võ thuật, tôi không thể vừa ăn vừa xem được.
Có chút ghen tị với mấy khán giả được ăn uống thoải mái.
Tổ tiên, người đang làm trọng tài, cũng đến dùng bữa.
Vất vả cho ngài rồi.

Vòng ba.
Trước tiên là Ria và hộ lý tộc ác ma.
Đã biết được ngón đòn của đối phương qua những trận trước, hộ lý bị Ria làm cho rối loạn và thua cuộc.
Ma pháp huyễn hoặc có vẻ như chỉ mạnh khi đối thủ chưa biết gì.

Tiếp theo là con của Zabuton và Stifano.
Tưởng con của Zabuton có lợi thế, nhưng Stifano né tơ rồi áp sát, leo lên lưng nó và kết thúc trận đấu.
"Bọn ta cũng đang mạnh lên đấy nhé."

Ann và Daga.
Cuộc đối đầu giữa những "cây đa cây đề" trong làng.
Những cú chém của Daga bị né tránh, còn những cú đấm của Ann làm thân hình Daga văng lên không trung.
Ừm, trận đấu cứ diễn ra như vậy từ đầu đến cuối.
Daga đã cố gắng hết sức nhưng không thể làm gì khác.

Cuối cùng là kỵ sĩ tử linh và con của Zabuton.
Kỵ sĩ tử linh vừa múa kiếm vừa tiến lại gần, và ngay khi áp sát, con của Zabuton đầu hàng.
Tôi đang thắc mắc không hiểu chuyện gì xảy ra thì nghe lỏm được Raimeiren đang giải thích cho Quon.
Hóa ra con của Zabuton đã phóng những mảnh tơ nhỏ làm vũ khí tấn công, nhưng đều bị kiếm của kỵ sĩ tử linh gạt hết nên nó cảm thấy khoảng cách thực lực và đầu hàng.
Mảnh tơ... nhìn kỹ lại thì trên sàn quả nhiên có vô số thứ như những chiếc kim rơi vãi.
Ném những thứ đó để tấn công ư.
Khá là đáng sợ đấy.
Và kỵ sĩ tử linh thì gạt được hết.
Mạnh thật đấy.

Bán kết.
Đầu tiên là Ria và Stifano.
Vì đã theo dõi các trận đấu trước nên cả hai đều đã nắm thóp nhau, giờ chỉ xem ai còn giấu bài.
Ria dùng cung tên tấn công rồi chuyển sang đòn đánh tay, đòn ném.
Thậm chí còn định dùng đòn khớp nữa... nhưng Stifano đã vượt trội hơn và giành chiến thắng.
"Lần này ta thử nhắm tới chức vô địch xem sao."

Tiếp theo là Ann và kỵ sĩ tử linh.
Sự va chạm giữa nắm đấm của Ann và đường kiếm của kỵ sĩ tử linh.
Khác với trận đấu trước đó với con của Zabuton, tôi có thể nhìn thấy, nhưng vẫn kinh ngạc trước tốc độ đó.
Cả hai gần như đứng yên một chỗ và tung ra những cú liên hoàn.
Tiếng động dồn dập vang lên theo nhịp, nhưng bất ngờ một tiếng "rắc" khô khốc vang lên báo hiệu kết thúc.
Thanh kiếm của kỵ sĩ tử linh đã bị gãy.
Thứ gãy không phải thanh kiếm bóng loáng thường ngày mà là thanh kiếm gỗ dùng cho thi đấu.
Nó vô tình trở thành vật cản.
Lỗi là do tôi đã đưa kiếm gỗ để không làm đối thủ bị thương.
Xin lỗi nhé.
Hả?
Gãy kiếm là chứng cứ cho sự non nớt, nên đừng bận tâm ư...
Kỵ sĩ tử linh.
Cảm ơn cậu.
Lần tới ta sẽ làm cho cậu một cái khiên.
Dù sao thì Ann đã vào chung kết.

Chung kết.
Trận chiến giữa Stifano tộc ác ma và Ann tộc quỷ nhân.
Tiếc là trận chung kết không sôi nổi cho lắm.
Ngay khi bắt đầu, Ann lao tới.
Cô tung ra một cú đấm thẳng trực diện kèm theo cú giậm chân làm nứt cả đá lát, nhưng Stifano né được và tung đòn phản công vào cằm Ann.
Thế là Ann bị hạ gục, kết thúc trận đấu.
Hạng mục hiệp sĩ, chức vô địch thuộc về Stifano.
"A ha ha. Vô địch thì vui thật đấy... nhưng xin lỗi, làm ơn chữa trị cho tôi với."
Một cánh tay của Stifano đang đung đưa.
Có vẻ cô nàng không né kịp đòn của Ann.
"Không gãy đâu. Chỉ bị trật thôi."
Flora đã chữa trị cho Ann, người bị hạ gục trước đó.
Sau đó mới chữa tay cho Stifano.
Ma pháp, thật tuyệt vời.
Ann lúc này cũng tỉnh lại.
"Đó là đòn đánh mình giữ lại cho trận chung kết... không ngờ lại bị né mất."
"Cố gắng lắm rồi," tôi định xoa đầu... thôi bỏ đi, xoa lưng vậy.
"Tôi rất cảm kích vì ngài đã nương tay, nhưng đây là lúc nên thành thật xoa đầu tôi chứ."
Tôi bị mắng rồi.

Sau đó là lễ trao giải.
Ngay lập tức chuyển sang tiệc chiêu đãi, và sân khấu đại hội võ thuật trở thành sàn đấu tự do (free battle).
"Phải có trọng tài đàng hoàng đấy. Không có sự đồng ý của cả hai bên thì không được đâu. Tuyệt đối không được ép buộc."
Đấu tự do cũng có luật lệ.
Dos và những người khác bảo họ sẽ làm trọng tài nên tôi để mặc họ... nhưng nhớ ngăn bọn rồng đánh nhau nhé.

Các cô nàng văn quan đang thở phào nhẹ nhõm vì cuối cùng cũng xong, họ vừa ăn vừa thả lỏng.
"A~... rượu ngon quá."
"Đồ ăn cũng vậy... cuối cùng cũng được ăn."
"Đúng vậy. Cho đến buổi dọn dẹp ngày mai, cứ thong thả đi. Đừng uống quá chén nhé."
Vừa quan sát họ, tôi cũng bắt đầu ăn.
Ăn xong, tôi sẽ vào dinh thự một lát để đưa Alfred và Tiselle đi ngủ.
Sau đó thì... thôi, lúc đó hãy tính tiếp.

Một góc sân khấu, mọi người đang tổ chức đấu vật tay.
Cái đó thì chắc không bị thương đâu nhỉ.
Thật yên bình.
"Á, gãy tay rồi, Flora-saaaan!"
...
Lát nữa mình phải cảm ơn Flora tử tế mới được.
Ừm, phải cảm ơn thật đặc biệt mới được.

Đại hội võ thuật năm nay đã kết thúc.