Tôi nghe Rusty kể lại sự tình khi đang đứng trên xác những con rết đã bị nghiền nát thành bùn đất.

Có vẻ như khi Rusty tới cửa hầm ngục, không giống như lúc chúng tôi đến, cô ấy đã được tộc Người Khổng Lồ ra đón.

Sau đó, Rusty được dẫn vào sâu bên trong hầm ngục, nơi Makura đang ở.
Hóa ra Makura đang thực hiện công việc tu sửa tại khu vực hầm ngục bị sụp đổ.
Trong lúc tôi đang ngâm suối nước nóng... nghe mà thấy hơi xấu hổ.

Sự cố xảy ra ngay khi Rusty và Makura hợp quân, những con rết nhỏ bò ra từ cái lỗ do sập hầm tạo nên.
Nói là "rết nhỏ", đó là nếu so với con rết khổng lồ thôi, chứ thực tế chúng dài tới khoảng hai mét.

Rusty cùng với Makura đã đẩy lùi lũ rết nhỏ.
Còn đám con của Zabuton đi cùng Rusty thì lo việc sơ tán tộc Người Khổng Lồ.
Tuy nhiên, ngay tại nơi sơ tán cũng xuất hiện rết.
Chúng bị dồn vào không gian rộng rãi mà chúng tôi đã hợp quân, và cứ thế cố thủ tại đó.

Rusty bảo nếu chỉ có mình cô ấy thì chỉ cần phun lửa là xong, nhưng vì có tộc Người Khổng Lồ ở gần nên cô ấy không thể làm thế.
Cô ấy nói rằng trong lúc chật vật xử lý đám rết nhỏ thì con rết khổng lồ kia xuất hiện, khiến họ rơi vào thế bí.
Hỏi kỹ thêm mới biết, họ đã chiến đấu suốt hai ngày trời mà không hề ăn uống gì.
Tôi khen ngợi Rusty và mọi người vì đã làm rất tốt.

Tiếp theo, tôi nói chuyện với tộc Người Khổng Lồ mà Rusty đã bảo vệ.
Dù có người bị thương nhưng may mắn là không ai thiệt mạng.
Họ bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc với chúng tôi.

"Loại rết này, thường xuất hiện quanh đây lắm sao?"
"Nếu là loại nhỏ hơn thì thi thoảng chúng tôi vẫn thấy."

Loại "nhỏ hơn" đó không phải là con rết hai mét, mà là loại khoảng ba mươi phân.
Dù vậy thì tôi vẫn thấy chúng đủ lớn rồi...

"Ở đường hầm Earth Rat thì có loại dài chừng hai mét đấy."
Thủy tổ lên tiếng bổ sung.
"Chỉ là vì Hakuren và Rusty phun lửa ngay khi vừa vào đường hầm nên chúng ta chỉ thấy xác chết của chúng thôi."

Ra là vậy.
Chắc là vì bị mắng ở đó nên lần này họ mới không phun lửa ở nơi có tộc Người Khổng Lồ.
Cứ cho là gặp may đi.

"Nhưng mà, con Hecaton to như thế thì chưa thấy bao giờ."
"Hecaton?"
Có vẻ là tên của loài rết đó.
Chính xác là Poison Rock Hecaton (Rết đá độc).
...Có độc sao?
Tôi chưa hề nghĩ tới chuyện đó.

"Rusty và mọi người có sao không?"
Nghe nói độc không có tác dụng với rồng.
Đúng là rồng, quả nhiên lợi hại.

Dù sao thì, hãy bịt kín cái lỗ do sập hầm gây ra thôi.
Nếu không, tộc Người Khổng Lồ sẽ không thể sống yên ổn được.
...
Tôi cũng đã thử hỏi xem họ có ý định di cư không, nhưng họ bảo sẽ sống tiếp ở đây.
Phải rồi nhỉ. Đâu phải muốn dọn nhà là dọn ngay được.

Để lấp lỗ, chúng tôi di chuyển đến hiện trường sụp đổ.
Có lẽ do con rết khổng lồ Poison Rock Hecaton đó chui ra chui vào nên cái lỗ trở nên khổng lồ.
"Nó to hơn trước rồi nhỉ."
Loo, người từng đến đây, lẩm bẩm.
Có vẻ kích thước đã tăng lên gấp đôi.
Có lẽ cách tốt nhất để lấp nó là làm sập phần trên... nhưng xung quanh cái lỗ đã được gia cố bằng tơ của Makura.
Tôi thấy không ổn nếu phá hủy chỗ đó, nên quyết định vào trong đường hầm rồi làm sập từ bên trong.
...
Trước đó, tôi nhờ Hakuren và Rusty phun lửa vào trong đường hầm.
Tôi không muốn nhìn thấy lũ rết thêm lần nào nữa.
Sợ bị thiếu oxy nên tôi đứng chờ, không vào trong.

Sau khoảng ba mươi phút, Hakuren và mọi người quay lại.
"Lâu nhỉ."
"Tại có chút 'khách' ghé thăm ấy mà."
Có vẻ như từ đường hầm phía đông, lại có thêm một con rết khổng lồ nữa.
Nhưng họ bảo nếu được phép phun lửa thì chúng chẳng phải là kẻ địch.
Đúng là rồng.

Chúng tôi được Hakuren dẫn vào trong đường hầm.
Phía tây thì chẳng còn gì, nhưng phía đông thì đầy rẫy tro bụi.
"Không phải cháy đen mà là tro luôn à..."
"Tại ta lỡ tung toàn lực một chút."
Hakuren cười tươi rói.
"Phía tây cũng phun lửa rồi đúng không?"
"Bên đó là do ta..."
Rusty giơ tay lên vẻ bất mãn.
Chắc là cô ấy cũng muốn đốt.
Mà thôi, dù sao thì cũng không còn gì cản đường nữa.

Tôi muốn nhanh chóng làm sập đường hầm, nhưng... nếu làm sập gần lối ra vào thì sợ ảnh hưởng đến hầm ngục phía trên, nên tôi di chuyển xa ra một chút.
Trước khi di chuyển, Thủy tổ đã niệm phép lên người tôi để đề phòng.
Nghe bảo là phép chống độc không khí, nhưng không biết nó có tác dụng chống thiếu oxy không nhỉ?
Hay là ông ấy chỉ gọi thiếu oxy là "độc không khí" thôi?
Tôi thành tâm đón nhận lòng tốt và cảm ơn ông.

Đầu tiên là hướng phía tây.
Cảm giác như đi được khoảng một cây số?
Cả bọn cứ thế lững thững đi bộ.
Rusty có vẻ bất mãn, nhưng ở vài chỗ có tro tàn của thứ từng là con rết hai mét, nên chuyến đi này không hề vô ích.
Mỗi khi tìm thấy đống tro, tôi lại khen ngợi cô ấy, khiến cô ấy tỏ ra rất vui vẻ.
Kuro và Yuki thỉnh thoảng lại chạy lên trước rồi báo lại với tôi là không có gì nguy hiểm.
Tất nhiên, tôi cũng khen chúng.

"Chỗ này chắc được rồi nhỉ."
Theo chỉ dẫn của Thủy tổ, tôi làm sập đường hầm.
Dùng phép thuật một cái là xong.
【Nông cụ vạn năng】 chẳng có đất diễn.

Và nhờ việc bụi đất khi sụp đổ tránh né mình, tôi đã xác nhận được hiệu quả của phép thuật Thủy tổ.
Ồ. Tuyệt thật.
Mà, vì những người khác cũng sử dụng cùng loại phép thuật đó... có lẽ đây chỉ là loại phép căn bản thôi.
Tôi cũng muốn học quá.

Xong phía tây, chúng tôi hướng về phía đông.
Lúc quay lại chỗ vào đường hầm, tôi đã nghĩ hay là chia làm hai nhóm, nhưng rồi bỏ ngay ý định đó.
Vì không biết bên trong có gì.
Tốt nhất là tất cả đi cùng nhau.
Sau khi đi bộ thêm khoảng một cây số, tôi lại tung phép.
Lần này thì đường hầm sập không được đẹp cho lắm.
Loo, người vừa tung phép, có vẻ hơi tiếc nuối.
Cô ấy bồi thêm một phép nữa để làm sập hoàn toàn, thế là phong tỏa xong xuôi.

Thế này là an tâm rồi nhỉ?
Mà vì có những ma thú đào hang như Earth Rat nên không thể chủ quan được.
Ước gì có cái gì đó như thiết bị cảnh báo...
Tôi đã thử lôi 【Nông cụ vạn năng】 ra nhưng cũng chẳng làm được gì.
Những lúc bí quá thì lại phải cậy nhờ Thủy tổ thôi.

"Nếu ta thường trú ở hầm ngục này thì có bao nhiêu cách, nhưng đằng này ta đâu có ở đây thường xuyên."
"Chẳng lẽ không còn cách nào sao?"
"Không phải là không có cách."
Thủy tổ nhìn tôi với ánh mắt như đang chờ đợi điều gì đó.
...
"Chẳng lẽ là vụ chôn tượng của Nữ thần Sáng tạo?"
"Ta cảm nhận được bầu không khí đáng ngờ, nên ta hiểu tâm lý muốn chôn nó của cậu. Tuy nhiên, dưới góc độ của ta, việc chôn một bức tượng có hình dáng Nữ thần Sáng tạo là điều khó lòng chấp nhận. Vì vậy..."

Theo lời Thủy tổ, ông muốn phong tỏa lối ra vào nhưng vẫn muốn giữ lại một không gian quanh bức tượng Nữ thần Sáng tạo.
Tại tôi bất cẩn tạc hình dáng Nữ thần Sáng tạo ngay trước mặt một tín đồ chân chính như Thủy tổ.
Nhưng lúc đó tôi cứ nghĩ làm thế là tốt nhất.

"Được rồi. Theo ý ông. À, để tượng Nữ thần Sáng tạo trơ trọi như vậy thì buồn lắm, hay là xây thêm đền... thần điện nữa đi."
"Ồ!"
Thủy tổ đã giúp đỡ tôi rất nhiều chuyện.
Chừng này thì cũng chẳng đáng là bao.
"Việc xây đền để mùa đông nhé. Mong chờ phép dịch chuyển của ông đó."
"Tất nhiên rồi."
Dù tôi cũng cảm thấy mình đã chăm sóc ông nhiều thứ... nhưng nghĩ ông là ông của Loo và Flora, tôi lại thấy dễ tính hơn hẳn.

Cách đối phó của Thủy tổ rất đơn giản.
Tóm lại là chỉ cần đặt người gác cổng thôi.
Ngay gần cái lỗ dẫn vào đường hầm, Thủy tổ niệm chú, từ dưới đất mọc lên khoảng mười cái cột đá.
Và khi ông niệm thêm chú nữa, các cột đá đó vỡ vụn, để lại hình hài của một thứ gì đó.
Một con ác quỷ có cánh?
"Đây gọi là Gargoyle. Bình thường thì nó là tượng đá, nhưng khi có kẻ xâm nhập thì nó sẽ đóng vai trò như người gác cổng kiêm cảnh báo."
"Nó mạnh không?"
"Nếu là Earth Rat thì chắc là ổn. Nếu không thắng được thì ít nhất cũng câu giờ được, và nếu lũ Gargoyle này cử động thì ta sẽ cảm nhận được."
Ra là vậy.
Một giải pháp không tồi, tôi cảm thấy rất ấn tượng. Những người khác có vẻ cũng chung cảm xúc đó.
"Thuật này lần đầu tiên ta thấy đấy. Rusty, con nhớ được không?"
"Vì phải tạo ra mười con cùng lúc nên con hơi mơ hồ... Để con kiểm tra lại quy trình sau ạ. Là hai mươi bảy bước đúng không ạ?"
"Loo này. Cô có làm được cái này không?"
"Không nổi. Mà này, đây chẳng phải là những con quái vật bảo vệ phòng ngủ của Thủy tổ sao? Đối đầu với rồng chắc cũng câu giờ được đấy nhỉ."
Makura, Kuro và Yuki dường như cảm nhận được điều gì đó từ lũ Gargoyle nên cứ lùi lại phía sau.
...
Chắc là phải xây thần điện cho hoành tráng thôi.

Chúng tôi ra khỏi đường hầm, quay trở lại hầm ngục.
Tôi thông báo với tộc Người Khổng Lồ về việc phong tỏa đường hầm và lũ Gargoyle đã được đặt sâu bên trong lỗ hổng.
Điều kiện kích hoạt lũ Gargoyle là có kẻ xâm nhập từ hướng khác ngoài cái lỗ mà chúng tôi ra vào.
Dù tộc Người Khổng Lồ có đi lạc vào lỗ thì cũng không sao, nhưng tôi vẫn dặn họ cố gắng đừng vào đó.
Nếu được, tôi muốn họ lấy cái gì đó đậy cái lỗ lại.
Hiện tại thì chỉ có lưới do Makura giăng thôi.

Sau khi chào tạm biệt, chúng tôi dùng phép dịch chuyển của Thủy tổ quay về làng.
Định bụng là về ngay, nhưng rồi lại để họ phải chờ lâu quá.
Mong là bữa tiệc vẫn đang diễn ra vui vẻ...

Bữa tiệc vẫn đang chờ chúng tôi quay về.
Vừa biết ơn mà cũng vừa thấy có lỗi quá.
Cùng lúc với lời xin lỗi của tôi, bữa tiệc chính thức bắt đầu.