Có vẻ như có một hầm ngục (dungeon) ở phía bắc khu rừng.

Các nàng High Elf đang xôn xao bàn tán.

Chắc là họ đang định thám hiểm hầm ngục.

……

“Lợi ích của việc vào hầm ngục là gì thế?”

“Chúng ta có thể thu được lông thú, thịt và xương từ các ma thú sinh sống trong đó ạ.”

“Không có kho báu gì à?”

“Nếu các ma thú trú ngụ ở đó có tập tính tích trữ vàng bạc châu báu thì có thể sẽ có… nhưng chuyện đó hiếm lắm ạ.”

“Ra vậy.”

“Vào hầm ngục tuy không có lợi ích lớn lao gì, nhưng nó lại có ý nghĩa riêng. Nếu không quản lý hầm ngục, ta phải định kỳ vào đó dọn dẹp, nếu không ma thú sẽ sinh sôi và tràn ra ngoài quấy phá.”

À phải rồi, trước đây đã từng có người nói thế.

Tuy nhiên, nghe nói nếu có chủng tộc quản lý như hầm ngục ở phía nam thì ma thú sẽ ít khi ra ngoài hơn.

“Kể cả với hầm ngục đã có người quản lý, tùy vào tư chất của kẻ quản lý mà ma thú vẫn có thể thoát ra ngoài, nên việc thâm nhập điều tra vẫn rất quan trọng.”

Nếu chủng tộc quản lý là loại hiếu chiến hoặc đầy tham vọng, khả năng cao là ma thú sẽ tràn ra ngoài thường xuyên, nên dù thế nào cũng không thể mặc kệ được.

Khi tôi đưa ra sự cho phép ngầm, cả nhóm Lizardman (người thằn lằn) và Kijin-zoku (quỷ nhân tộc) hào hứng hẳn lên, cùng hòa vào đám High Elf.

Lướt mắt sang bên cạnh, lũ trẻ của Kuro cũng đang chuẩn bị cho trận tuyển chọn.

Nhìn cái cách đó, chắc chắn chúng rất muốn đi cùng rồi.

Không, liệu chúng có định lẻn đi trước không nhỉ?

Nếu tốn hơn cả năm trời như lần trước, ta thực lòng muốn chúng đừng cố quá sức và hãy trở về định kỳ.

...

Đám con gái ma tộc mới tới, tuy ban đầu còn lúng túng đủ thứ, nhưng giờ đã nghiêm túc làm các công việc khác nhau rồi.

Tôi lại ngồi ngẫm nghĩ về chủng tộc mang tên “Ma tộc”.

Ma tộc.

Có vẻ như có hai loại người được gọi bằng cái tên này.

Loại thứ nhất là những kẻ có hình dáng gần giống con người, nhưng không phải con người.

Cái tên này thường được dùng với ý nghĩa là Á nhân (bán nhân).

Những người tôi quen thuộc như Ma cà rồng, Thiên sứ tộc, High Elf, Kijin-zoku, Lizardman, Thú nhân, Elder Dwarf (đại lùn), và Lamia đều thuộc nhóm này.

Ma cà rồng, Kijin-zoku, Lizardman, Lamia thì còn hiểu được, chứ gọi Thiên sứ, High Elf, Thú nhân hay Elder Dwarf là Ma tộc thì nghe cứ thấy kỳ kỳ.

Nếu dùng với nghĩa Á nhân, thì cứ gọi thẳng là Á nhân chẳng phải tốt hơn sao?

Loại thứ hai là những kẻ nhìn ngoài thì hầu như y hệt con người, nhưng lượng ma lực sở hữu lại vượt xa con người.

Frau và đám con gái mới tới thuộc nhóm này.

Ban đầu tôi cứ tưởng họ cũng giống pháp sư vì sở hữu nhiều ma lực, nhưng hóa ra không hẳn vậy.

Nghe nói khi sở hữu lượng ma lực quá lớn, cơ thể sẽ xảy ra những biến đổi do tác động của ma lực đó.

Ví dụ như cơ thể cứng như đá, tay chân có thể co giãn, mắt nhìn được xa hơn, hoặc thính giác nhạy bén đến lạ thường…

Nghe giải thích mà tôi cứ liên tưởng đến mấy chuyên mục “người lạ kỳ dị” trên TV ở thế giới trước, thầm xin lỗi trong đầu vì đã nghĩ những điều thất lễ.

Nói tóm lại, họ giống như những con người có chút khác biệt, nhưng chẳng ai biết nguồn gốc chủng tộc bắt đầu từ đâu, cũng không loại trừ khả năng Ma tộc là con người bị thoái hóa.

Ra là vậy.

Tuy Frau và đám con gái tới làng sở hữu ma lực lớn, nhưng tôi chẳng cảm thấy sự khác biệt nào so với con người.

Nghe bảo việc cơ thể biến đổi là do họ chưa thể kiểm soát hết lượng ma lực mình có, nếu làm chủ được ma lực thì những biến đổi đó sẽ nhỏ dần hoặc biến mất.

Theo nghĩa đó, có lẽ đám con gái tới làng này đều rất ưu tú.

Không, thực tế là họ ưu tú thật, nghe kể thì đa số đều là tiểu thư của các nhân vật quyền thế trong Ma Vương quốc.

Không phải vì là con tiểu thư quyền thế nên mới ưu tú, mà là vì nếu không ưu tú thì không thể trở nên quyền thế, nên họ phải được rèn luyện từ bé.

Liệu những tiểu thư như thế tới đây sống có ổn không nhỉ?

“Nếu các cô muốn về, ta sẽ sắp xếp cho.”

Tôi đã hỏi Frau như vậy, nhưng có vẻ hiện tại chưa ai có nguyện vọng đó.

Hiện tại họ vẫn đang ngủ nhờ tại nhà trọ, nhưng chúng tôi đang cho xây nhà riêng cho họ.

Vì là tiểu thư nhà quyền quý nên có lẽ cuộc sống ở làng sẽ khó khăn, nhưng mong là họ sẽ cố gắng.

“Cơm… ngon quá.”

“A… tắm nước nóng… tuyệt vời nhất.”

“Chẳng có tranh đấu cung đình ngột ngạt, sống ở đây nhàn nhã thật đấy.”

...

Yuri đang đi tham quan ngôi làng dưới sự hướng dẫn của Frau.

“Cô đã hiểu mình định làm gì chưa?”

“Vâng. Định tấn công vào đây… xem ra tôi suýt chút nữa là… không, suýt chút nữa là mất mạng rồi.”

“Khi tập hợp binh lính, cô sẽ chẳng còn lý do để chối cãi nữa đâu. Làm ơn hãy hành động cẩn trọng.”

“Tôi hiểu rồi. Thế nhưng, tôi luôn được dạy rằng càng tập hợp binh lính sớm thì càng chiếm ưu thế. Chẳng lẽ đó là sai sao?”

“Điểm đó không sai. Cái sai lần này của cô là để lộ sự thù địch với một đối thủ mà cô không thể thắng.”

“Vậy là việc tập hợp binh lính bị xem là hành động thù địch nhỉ.”

“Nếu cô giương vũ khí trước mặt rồng, thì bị nó phun lửa cũng chẳng thể phàn nàn được. Huống chi đây lại là ngôi làng có rồng ngự.”

“Không ngờ lại thực sự có rồng ở đây. Tôi cứ tưởng đó chỉ là kế nghi binh.”

“Nếu chưa tới làng này, có lẽ tôi cũng nghĩ vậy thôi, nên tôi không trách cô điểm đó… Nhưng tôi nhớ là đã được Ma Vương cảnh báo là không được đụng chạm đến khu rừng này mà?”

“Tôi biết việc phớt lờ lời cảnh báo của phụ thân là sai. Nhưng mà, Fraurem cũng có lỗi chứ. Tự nhiên lại bỏ đi mất tăm…”

“Về việc đó, tôi xin lỗi.”

“Tôi đã hiểu lý do rồi nên không cần xin lỗi đâu. Hơn thế nữa, thứ này thực sự ổn chứ?”

“Vâng, cứ ném thoải mái đi ạ.”

Yuri làm theo lời Frau, ném quả bóng trong tay.

Ngay lập tức, vài chú cún nhà Kuro lao theo quả bóng.

Con thắng cuộc giành được bóng chạy tới chỗ Yuri, làm cái vẻ mặt đòi được khen thưởng.

“Gi, giỏi lắm. Mang về rất tốt.”

Yuri khen được, nhưng dù sao cô cũng không dám xoa đầu chúng, nên Frau thay cô xoa đầu chú cún vừa mang bóng về.

“Dù là Inferno Wolf, loài thú có thể gây đại họa nếu chỉ một con lọt vào thành phố, nhưng ở đây chúng lại đáng yêu thế này đấy.”

“Tôi biết là thế, nhưng mà…”

“Vâng, tôi hiểu. Ngay cả tôi cũng mất một thời gian mới được phép chạm vào chúng.”

“Có bí quyết gì không?”

“Để xem nào… chắc là sau khi bị đánh tơi tả trong ván cờ, rồi trải qua những lần cạnh tranh với nhau chăng?”

“Cờ? Là trò board game ở nhà trọ phải không? Inferno Wolf mà cũng chơi được ư?”

“Nhà vô địch cờ của làng là Kuroyon… chính là con Inferno Wolf đang nằm cạnh cái cây kia kìa. Nó mạnh lắm. Ngay cả tôi cũng chưa thắng được ván nào.”

“……Tôi cứ bị làm cho kinh ngạc mãi thôi.”

“Đúng thế nhỉ. Thôi, cũng đến giờ ăn trưa rồi. Chúng ta quay về thôi.”

“Vâng. Đồ ăn ở đây ngon lắm, lần nào tôi cũng mong chờ cả.”

“Được khen hợp khẩu vị thì tôi mừng, nhưng… nếu quá quen với đồ ăn ở đây, cô sẽ không muốn về đâu đấy.”

“……Chẳng lẽ tôi không được phép không về sao?”

“Tôi nghĩ là không được đâu ạ.”

“Thế tôi mang đầu bếp về theo thì sao? Tôi là công chúa đấy nhé.”

“Cô hiểu đây là ngôi làng không áp dụng mấy cái lý lẽ đó rồi mà, phải không?”

“Ư… ư…”

...

Chuyện ngoài lề.

“Frau, cô rảnh một chút không?”

“Lia-san? Có chuyện gì thế ạ?”

“Tại sao là con gái Ma Vương mà cô lại gọi là Công chúa (Ouhime)? Không phải là Vương nữ (Oujo) sao?”

“Vì ngôi vị Ma Vương không phải thế tập, mà là bổ nhiệm. Nếu gọi là Vương nữ, khi Ma Vương thay đổi sẽ rất rắc rối, nên gọi là Vương chúa (Ouhime) đã thành thói quen rồi ạ.”

“Hè, vậy còn hoàng tử thì sao?”

“Với hoàng tử thì cứ gọi là hoàng tử thôi. Sau khi Ma Vương thay đổi, họ sẽ không được gọi là hoàng tử nữa.”

“Ra vậy.”

“À thì, dù nói là chế độ bổ nhiệm, nhưng về cơ bản vẫn chọn trong gia tộc Ma Vương nên cũng chẳng khác thế tập là mấy.”

“Thế à?”

“Vâng. Nghe nói là do gia tộc Ma Vương ưu tú nhất về năng lực…”

“Chỉ là đẩy những việc phiền phức cho gia tộc đó gánh vác thôi à?”

“Không biết là ít người tham vọng nên mới tốt hay là xấu nữa… À mà, từ khi nào mà Yuri-sama là công chúa thế?”

“Từ lúc mới tới cơ. Cô ấy chẳng giấu giếm chút nào đâu.”

“Ự… Thế Trưởng làng có biết không?”

“Tôi nghĩ là không đâu.”

“Xin hãy giữ bí mật giúp tôi.”

“Chúng tôi thì không sao, nhưng nếu cô muốn giấu thì nên nhắc nhở cô ấy đi. Cô ấy thỉnh thoảng cứ khoe về cha mình suốt.”

“Em, em sẽ nhắc nhở cô ấy ạ.”