Đã ba ngày trôi qua kể từ khi chúng tôi đón Guronde vào làng.

Ban đầu Guronde còn khá căng thẳng, nhưng giờ thì cô ấy đã thư giãn hơn nhiều rồi.

Ngay tối đầu tiên Guronde đến, các nữ tinh linh núi đã làm cho cô ấy một chiếc xe lăn, vì lúc đó cô ấy vẫn chưa quen với việc đi lại.
Có loại dùng trong nhà và loại dùng ngoài trời.
Cả hai đều hơi nặng một chút, nhưng vì Girar là người đẩy nên cũng không thành vấn đề.

Guronde có vẻ rất thích việc dùng chiếc xe lăn đó để đi tắm suối nước nóng cùng với Girar.
Sáng nay, cả hai cũng vừa đi tắm suối nước nóng với nhau.

Về ăn uống, cô ấy ưa chuộng các món làm từ thỏ có nanh và lợn rừng khổng lồ săn được trong rừng.
Có vẻ cô ấy thích ăn thịt.
Còn rau củ... thì theo lời Girar, cô ấy cũng đang ăn bắp cải. Ngoài ra còn có củ cải, dưa chuột.
Cô ấy ăn kèm với tương miso.

Về rượu, cô ấy không uống nhiều lắm.
Tôi cứ tưởng cô ấy ghét rượu, nhưng hóa ra không phải.
Có vẻ Guronde rất thích rượu, nhưng lý do là vì nếu say, cô ấy sẽ không thể duy trì hình dáng con người được nữa.
Thế nên, để Guronde có thể thoải mái uống rượu, chúng tôi đã chuẩn bị một bàn tiệc ngoài trời nơi cô ấy có thể vô tư trở về hình dạng rồng.
Slime rượu và các tộc người lùn luôn túc trực ở đó.
Nghe nói Guronde uống nhiều đến mức khiến các người lùn phải kinh ngạc.
Và rồi lúc rạng sáng, Girar nhìn Guronde, người đang ôm bình rượu ngủ trong hình dạng rồng, với ánh mắt vô cùng dịu dàng.
Dù sao cô ấy cũng đã chịu đựng vết thương suốt thời gian dài rồi.
Thật tốt khi có Cây Thế Giới ở đây.

Nói về vụ Cây Thế Giới đó.
Đầu tiên là về Dors.
"Girar này. Ta xin lỗi. Ta biết vợ ngươi bị thương, nhưng ta không ngờ rằng cô ấy lại cần đến lá của Cây Thế Giới."
Vì Dors biết rõ trong Làng Đại Thụ có Cây Thế Giới, nên ông ấy đã xin lỗi về việc này.
"Không, chính tôi cũng đã che giấu chuyện vợ mình bị thương mà. Việc ông không biết là điều đương nhiên. Đừng bận tâm."
Girar cười lớn.
Nghe nói Guronde đã rút lui vào sâu trong tổ, không cho ai nghe thấy tiếng mình ngoại trừ Girar và Grar.
Ngay cả với Girar và Grar, Guronde cũng hiếm khi cho họ thấy hình dạng của mình.
Đó là vì cái đầu bị nát của cô ấy đã bị hoại tử.
Nhờ vào khả năng tái sinh của rồng nên sự hoại tử đã dừng lại ở phần đầu, nhưng đó không phải là hình ảnh mà cô ấy muốn phô ra trước mặt chồng và con gái mình.
Guronde kể lại chuyện đó trong khi vẫn mỉm cười, nhưng đó quả là một câu chuyện nặng nề.
Tôi chẳng biết phải đáp lại thế nào.

Tiếp theo là Marbit, Suarlow và Razmaria của tộc Thiên Sứ.
Tộc Thiên Sứ tôn thờ Cây Thế Giới như thần thánh, và họ từng coi Guronde, kẻ đã đốt cháy Cây Thế Giới, là kẻ thù.
Nghe nói trong quá khứ, đã có vô số cuộc chiến thảm khốc xảy ra.
Tuy nhiên, vì chẳng cách nào thắng nổi Guronde, tộc Thiên Sứ đã chuyển hướng sang chính sách không can thiệp vào cô ấy.
Dù họ đã tuyên bố rõ điều đó, nhưng 500 năm trước, khi Dũng giả tấn công, họ đã cung cấp vũ khí.
Hơn nữa, đó còn là vũ khí ma pháp có hiệu quả đặc biệt chống lại rồng.
Đó cũng chính là nguyên nhân gây ra vết thương cho Guronde.
Về việc này, Marbit với tư cách là tộc trưởng Thiên Sứ đã đứng ra xin lỗi.
Guronde cũng xin lỗi về việc đã đốt cháy Cây Thế Giới.
Cả hai bên đều không yêu cầu bồi thường.
Tôi vốn nghĩ mình chỉ là người sắp xếp và cung cấp địa điểm để hòa giải, xong việc rồi, nhưng Marbit cứ túm lấy áo tôi không rời, thế là tôi đành phải tham gia luôn.
Tôi không nghĩ rằng những khúc mắc kéo dài suốt nhiều năm lại có thể biến mất dễ dàng như vậy, nhưng lời xin lỗi chính là bước đi đầu tiên quan trọng để tiến tới sự hòa giải.
Tôi hy vọng vào tương lai của cả hai bên.
Không hiểu sao cuối cùng tôi lại trở thành người đứng ra tổng kết và nói những lời đạo mạo.

Sau buổi xin lỗi, Suarlow và Razmaria - những người có mặt cùng Marbit - đã bày tỏ lòng biết ơn tới tôi.
Họ bảo rằng tôi đã nhổ được cái dằm đâm sâu vào lòng tộc Thiên Sứ suốt bao lâu nay.
Ba người họ dường như thuộc các phe phái khác nhau trong tộc Thiên Sứ, nhưng sự thân thiết của họ khiến người ta chẳng hề cảm thấy điều đó.
Và cuối cùng, mỗi người họ đều nói một câu:
"Thật may là Guronde đã giữ được bình tĩnh."

Tương tự, Guronde cũng bày tỏ lòng biết ơn với tôi.
Dù bản thân cô ấy là người sai vì đã đốt Cây Thế Giới, nhưng cô ấy bảo rằng đám người Thiên Sứ cứ thỉnh thoảng lại gây chuyện thật là phiền phức.
Việc có thể xin lỗi những người đó đã giúp lòng cô ấy nhẹ nhõm hơn hẳn.
Và cuối cùng, cô ấy cũng nói một câu:
"Thật may là tộc Thiên Sứ đã giữ được bình tĩnh."

...
Chà, thôi thì cứ vui mừng vì hai bên đã hòa giải được với nhau đi.
Dù quan điểm có thể khác nhau, nhưng ở Làng Đại Thụ thì không được gây gổ.
Tranh luận thì được.
Nhưng ẩu đả dẫn đến bạo lực thì không.

Câu chuyện về Cây Thế Giới chỉ có thế thôi.

---

À thì, Làng Đại Thụ đang trong tâm trạng chào đón Guronde.
Đặc biệt là một bộ phận các cô nàng văn quan và bọn trẻ đang vô cùng phấn khích.
Các cô nàng văn quan thì muốn nghe kể chuyện từ Guronde - người sở hữu cả kho tàng các câu chuyện anh hùng ca.
Họ đang ầm ĩ lên vì cho rằng việc nghe được những chi tiết đó chính là một khám phá lịch sử.
Bọn trẻ thì hồn nhiên phấn khích với hình dáng rồng của Guronde.
"Tuyệt quá!" "Ngầu quá!"
Bọn trẻ không biết diễn tả sự phấn khích đó thế nào, cứ vừa nhảy nhót vừa hét lớn.
Đặc biệt là Ursa và Hiichiro.
Mắt chúng sáng rực cả lên.
Girar vô cùng mãn nguyện với cảnh tượng đó.
Guronde thì có hơi ngại ngùng một chút.

Nhưng, vấn đề bắt đầu nảy sinh tại đây.
Vì Hiichiro cứ khen ngợi Guronde mãi, nên có hai người đã cảm thấy khó chịu.
Bà nội của Hiichiro là Raimeiren và vợ tương lai của thằng bé là Grar.
Ban đầu, Raimeiren nhìn Hiichiro ngạc nhiên trước Guronde với vẻ mỉm cười, nhưng không biết từ lúc nào bà đã biến thành hình dạng rồng để thu hút sự chú ý của thằng bé.
Còn Grar, ban đầu cô bé rất vui khi mẹ mình được khen, nhưng giờ thì cô đang nhìn mẹ bằng ánh mắt đầy đáng sợ.
Cái ánh mắt đó... nhìn mẹ mình mà như thế là không được đâu nhé.
Đó là ánh mắt dành cho tình địch đấy.
Không biết mẹ của Hiichiro, Hakuren, có ổn không nhỉ?
Có mình ở đây nên chắc ổn chứ?
Được như vậy thì mình vui, nhưng mà... cuối cùng thì Hiichiro vẫn sẽ quay về với mẹ thôi.
Ra là vậy.
Nếu chẳng may thằng bé không quay về, chắc mẹ nó sẽ dỗi dữ lắm đây.
Không không, đừng nghĩ tới điều xui xẻo.

Dù sao đi nữa, tình hình có vẻ sắp phát triển thành một trận đấu tag-team không chính thức giữa Guronde đối đầu với Raimeiren và Grar, làm tôi thấy hơi khó xử.
Tôi không muốn họ chiến đấu trong hình dạng rồng đâu.
Vì nó sẽ phá hỏng đủ thứ mất.
Vì cả Dors và Girar đều nhờ cậy, nên tôi đã ném cây thương [Nông cụ vạn năng] vào giữa cả hai bên để dập tắt xung đột.
Để làm bằng chứng cho việc đã bình tĩnh lại, cả ba người họ đã đứng cạnh nhau và khoác vai nhau.
Thôi, không cần phải diễn cho tôi xem đâu, cứ hòa thuận với nhau là được rồi.

À, còn Hiichiro nữa.
Vì còn là trẻ con nên không trách được, nhưng việc khen người khác giới thì phải tùy thời điểm đấy nhé.
Nó sẽ gây ra đủ loại rắc rối đấy.
Đợi khi thằng bé lớn thêm chút nữa, ta sẽ dạy cho nó đủ thứ.
À, những điều quan trọng. Những điều thực sự quan trọng.
Tất nhiên, cả Alfred, Lilius, Rigur, Latte, và Tiraine nữa.
...
Ursa, dù ta biết con đã rất cố gắng, nhưng làm thế nào con cũng không thể mọc ra tám cái đầu được đâu.

Vì đã trò chuyện với Guronde, nhiều thắc mắc của tôi đã được giải đáp.
Điều tôi tò mò là khi Guronde ở hình dạng rồng có tám cái đầu, thì liệu cô ấy có tám nhân cách không?
Câu trả lời là có, cô ấy có tám nhân cách.
Tuy nhiên, nhân cách chính chỉ có một, bảy cái còn lại là nhân cách phụ.
Các nhân cách phụ chịu sự kiểm soát của nhân cách chính, và tùy trường hợp có thể được hợp nhất lại.
Khi ở hình dạng con người cũng vậy.
Chỉ là, trước đây chỉ có một nhân cách hoạt động, các nhân cách còn lại đang trong trạng thái nghỉ ngơi.
Việc nhân cách đang nghỉ ngơi bỗng thức tỉnh khiến cơ thể cô ấy không thể di chuyển trơn tru.
Ngay cả việc bay đến ngôi làng này cũng là cả một thử thách.
Chà, chắc khoảng mười năm nữa là sẽ quen thôi.
Còn về chuyện tình duyên với Girar thì... tôi bị chính Girar chặn họng mất rồi.

Và, người thu hoạch được nhiều lợi ích nhất từ cuộc trò chuyện với Guronde chính là Ma vương.
"Guronde-dono, ý cô là chỉ bằng lời nói thôi là không thỏa mãn sao?"
"Tất nhiên rồi. Việc được nghe kể rằng 'phong cảnh ở đó đẹp lắm', 'món kia ngon lắm' thì đúng là vui thật, nhưng nghe những chuyện như vậy thì ai mà chẳng muốn được tận mắt chứng kiến chứ."
"Ưm... Vậy ra, vợ ta cũng..."
"Dù nàng ấy có lẽ sẽ không nói ra sự bất mãn một cách công khai, nhưng chắc là nàng cũng đang nghĩ như vậy đấy."
"Ra... ra là vậy sao."
Nghe nói Ma vương đã hứa với vợ mình khi kết hôn rằng sẽ không để nàng dính líu đến chính trị.
Vì vậy, đến tận bây giờ ông ấy vẫn chưa đưa vợ mình đến ngôi làng này.
...
Không biết việc đưa vợ đến làng có tính là dính líu đến chính trị không nhỉ?
Chà, nếu là vợ của Ma vương thì cũng là Vương phi.
Nếu Vương phi đến thăm thì có lẽ cũng sẽ bị coi là chính trị thật.
"Ta đã rủ nàng vài lần rồi, nhưng không nhận được câu trả lời đồng ý."
"Dù nàng có từ chối, nhưng đôi khi ngài cũng nên mạnh mẽ đưa nàng đi cùng chứ."
Trước lời nói của Guronde, Ma vương bắt đầu suy ngẫm sâu sắc.
Và rồi ông ấy bắt đầu lên kế hoạch cùng với Beezel để đưa vợ mình đến làng.
Tôi thì đã nghe về tính cách của vợ Ma vương từ ba tộc nhân thú đang theo học ở học viện Ma vương quốc rồi, nhưng...
"Chuyện chính trị không liên quan gì cả, những lúc rảnh rỗi mình cùng đi chơi nhé."
Chỉ cần thế thôi là chắc ổn mà nhỉ?

Lời nói của Guronde khiến Ma vương bắt đầu suy tính, còn Girar ngồi bên cạnh thì lộ rõ vẻ bất an.
Girar nói nhỏ với Guronde.
"Th, thế là cứ đưa đi luôn thì tốt hơn à?"
"Phư phư. Chẳng phải bây giờ ngài cũng đang đưa thiếp đi đây sao."
"À... ừ nhỉ. Haha."
Vợ chồng hòa thuận là chuyện tốt.
Grar này, sao con không thử đi cùng họ xem?
"Con sợ làm phiền bố mẹ ạ?"
Con cái thì làm sao mà gọi là làm phiền được.
Chà, nửa đêm thì có thể hơi phiền thật.
Không, không có gì.
Bây giờ vẫn ổn, nên cứ đi đi con.