Ta là Gondo.

Là một con người.

Ta đã gây dựng danh tiếng với tư cách là mạo hiểm giả ở một đất nước loài người xa xôi, rồi đến Vương quốc Ma tộc này để tìm nơi kiếm chác.

Đất nước loài người thì rắc rối đủ đường nào là biên giới, nào là lãnh địa, còn Vương quốc Ma tộc thì cơ bản là tự do.

Chỉ cần đăng ký làm mạo hiểm giả, ngươi có thể đi đến hầu hết mọi nơi.

Hơn nữa, người ta không hề coi thường mạo hiểm giả, nên những kẻ đã có chút thực lực thường hướng đến Vương quốc Ma tộc là chuyện bình thường.

Ta cũng là một trong số đó.

Thế nhưng gần đây, số lượng mạo hiểm giả không có thực lực mà cứ đâm đầu đến Vương quốc Ma tộc lại tăng lên.

Thật đáng thất vọng.

Dù rằng, những kẻ đó sẽ tự nhiên biến mất thôi.

Dù sao đây cũng là Vương quốc Ma tộc.

Độ mạnh của ma vật và ma thú ở đây cao hơn đất nước loài người từ một đến hai bậc.

Khu vực quanh thị trấn Shashaato này thì vẫn còn dễ thở, nhưng những kẻ vì thế mà đắc ý rồi chịu khổ thì đã là bài học quá đỗi quen thuộc rồi.

Chính vì vậy, việc dành tặng một "buổi lễ rửa tội" khắc nghiệt cho những kẻ mới đăng ký mạo hiểm giả đã trở thành phong cách của giới này.

Nhờ thế, cái cớ "đăng ký lại" trở nên phổ biến khiến ta phải bật cười.

Sau khi đã làm mạo hiểm giả, hiếm có ai lại mất đi tư cách đó lắm.

……

Chỉ là "hiếm" thôi chứ không phải là không có.

***

Được rồi, ta là đội trưởng của một nhóm mạo hiểm giả gồm mười hai người.

Vì là đội trưởng nên không phải muốn làm gì là được nấy.

Đặc biệt là công việc mạo hiểm giả thường gắn liền với việc đánh cược mạng sống.

Khi nhận việc, ta đều phải bàn bạc kỹ lưỡng với đồng đội.

"Yêu cầu là tiêu diệt ma vật và ma thú xung quanh nơi sắp xây dựng ngôi làng mới... Nhưng chúng ta đâu có biết độ mạnh của chúng là bao nhiêu đâu? Ổn chứ?"

"Chẳng phải họ lấy danh nghĩa xây làng để đẩy những công việc nguy hiểm cho mạo hiểm giả sao?"

"Thù lao khá cao đấy. Đã kiểm chứng được độ tin cậy chưa?"

Đồng đội ta lần lượt đưa ra thắc mắc.

Trong nhóm chẳng có ai ngại ngần việc phản bác lại ta cả.

Bởi vì chẳng ai muốn vì e dè mà phải mất mạng đâu.

"Tại mấy công việc ông chọn toàn loại xương xẩu không đấy."

……

Tạm thời, những lời chê bai đó ta cứ đáp trả bằng nắm đấm là xong.

"Việc xây làng là thật. Nghe đâu là nơi tĩnh dưỡng cho một vị quý tộc tai to mặt lớn nào đó. Vì dính đến quý tộc nên thù lao mới hậu hĩnh. Ngoài ra, tuy họ gửi yêu cầu đích danh cho chúng ta, nhưng cũng có gọi thêm nhiều đội khác nữa. Mạo hiểm giả bình thường cũng có thể tham gia. Ta nghĩ không đến mức là công việc bất khả thi đâu."

Trước hết, không đời nào ở nơi người ta định xây làng lại có ma vật hay ma thú cực mạnh tồn tại cả.

Vì thà chọn nơi không có chúng để xây làng thì vẫn an toàn hơn là đi tiêu diệt rồi mới xây.

Ta đoán rằng vị quý tộc kia có lẽ đã làm khó dễ về chuyện ma vật nên mới muốn thuê mạo hiểm giả dọn dẹp cho kỹ lưỡng thôi.

Dù thế nào thì thù lao cũng rất tốt.

Hơn nữa, chỗ ngủ và ăn uống đều được lo liệu.

Còn có thêm thù lao bổ sung tùy theo chất lượng và số lượng ma vật, ma thú tiêu diệt được.

Đồng đội ta dù có nói ra nói vào thế nào, cuối cùng vẫn sẽ nhận lời thôi.

Thôi thì, hãy cứ ăn thật no cái món cà ri mà sắp tới đây chúng ta sẽ không được ăn trong một thời gian dài đi đã.

***

Yêu cầu không hề có chút gian dối.

Chỗ nghỉ ngơi rất sạch sẽ, còn đồ ăn thì sáng trưa chiều tối, thậm chí nếu muốn ăn đêm cũng có luôn.

Cũng có các đội mạo hiểm giả khác ở đây.

Tổng cộng phải... hơn hai trăm người.

Dù vậy, vẫn không thiếu chỗ ngủ hay khẩu phần ăn.

Ở phía sau trụ sở chính, người ta chất đầy những chiếc thùng gỗ.

Nếu tất cả đống đó đều là thùng đầy ắp thực phẩm, thì yêu cầu này hẳn là rất nghiêm túc.

Những điểm bất an trong lòng ta cứ thế dần dần tan biến.

Thế nhưng, có một thứ.

Chỉ riêng độ mạnh của ma vật và ma thú là chưa được kiểm chứng.

Và rồi, ngay lần đầu chạm trán ma thú trong nhiệm vụ này, ta đã phải hối hận.

"Không thể nào!"

Đồng đội ta gào lên.

Trước mặt bọn ta là ma thú, ta muốn mắng nó vì hành động như kẻ nghiệp dư, nhưng ta hiểu tâm trạng của nó.

Đó là War Bear.

Một con ma thú mạnh mẽ mà người ta nói rằng, ít nhất phải có ba mươi binh lính hi sinh mới tiêu diệt được nó.

Mà lần này là tận ba con.

Có một con nhỏ, không biết là gia đình chúng hay là con cái, còn hai con đực đang trong lúc tranh giành nhỉ?

Dù sao thì cả ba con đều đang lộ ra sát khí với chúng ta.

Chạy trốn là điều khó khăn.

"Tất cả chuẩn bị chiến đấu! Làm thôi! Đội mang vác ở phía sau! Vứt bỏ hành lý rồi chạy về trụ sở! Gọi viện quân đến đây!"

Chúng ta đã làm tất cả những gì có thể.

May mắn thay, chúng ta đã cầm cự được đến khi viện quân đến mà không có ai tử vong.

Không có ai chết, nhưng người bị thương thì rất nhiều.

Cả hai tay của ta cũng bị thương nặng.

Những người đến viện quân cũng trong tình trạng thê thảm không kém.

Vậy mà, một con War Bear cũng không hạ được.

Chúng ta chỉ xua đuổi được chúng mà thôi.

Ta trở về trụ sở với nỗi hối hận vì đã nhận công việc này.

Tại trụ sở, những phương pháp chữa trị tận tình đang chờ đón.

Những trị liệu sư vốn lấy phí rất đắt khi nhờ vả, nay lại không ngần ngại sử dụng ma pháp hồi phục cho chúng ta.

Tiền chữa trị này là do người thuê chi trả.

Thật đáng cảm kích, nhưng điều này có nghĩa là "trừ khi chết, còn không thì phải tiếp tục làm nhiệm vụ" đúng không?

Trong tình trạng này, ta không thể từ bỏ nhiệm vụ.

Vì vết thương đã lành lặn cả rồi.

Nếu từ bỏ nhiệm vụ mà không có lý do chính đáng, ta sẽ bị phạt.

Nhưng mà, đáng tiếc thật.

Dù đã chữa trị cho ta, nhưng ta không còn vũ khí.

Vũ khí chính và phụ của ta đều đã mất sạch.

Thứ còn lại chỉ là con dao nhỏ để giải thể ma thú.

Giáp trụ cũng nát bươm.

Trong tình trạng này, chắc hẳn họ sẽ không bắt ta chiến đấu nữa đâu nhỉ?

Có thể sẽ bị phạt chút ít, nhưng đây là lý do chính đáng để không thể tiếp tục nhiệm vụ.

...Vũ khí và giáp trụ mới đã được chuẩn bị sẵn.

Vũ khí còn xịn hơn cả món ta từng dùng.

Kích thước và hình dáng cũng đa dạng đủ loại.

Các thợ rèn vũ khí đang chờ sẵn để điều chỉnh.

Giáp trụ cũng vậy.

Các thợ rèn giáp cũng đang chờ sẵn để điều chỉnh.

……

Bị lừa rồi.

Ta ôm đầu bằng đôi tay vừa mới được chữa lành.

***

Theo lời của các mạo hiểm giả khác, kẻ thù nguy hiểm không chỉ có mỗi War Bear.

Wood Killer ngụy trang thành cây để tập kích.

Jaguar Bull tấn công từ trên cây xuống.

Rabbit Foot với cú đá nhất kích tất sát.

Keen Rune, sinh vật kỳ lạ có khả năng phóng ma pháp.

Cata, loài rết dài chừng ba mươi cm chui từ dưới đất lên.

Corecrow rình rập từ trên bầu trời bất kể ngày đêm.

Tất cả đều là những loại ma vật, ma thú mà khi tiêu diệt sẽ nhận được khoản thù lao rất cao.

Tất nhiên, ngoài chúng ra còn có những con khác nữa.

Dù yếu hơn những con đó nhưng cũng không thể lơ là.

Đương nhiên, các mạo hiểm giả phải tập trung lại.

Chúng ta bắt đầu phối hợp tác chiến theo nhóm.

Dù quen hay lạ, mọi người đều hợp tác và từng chút một tiêu diệt được lũ ma vật.

Khi hạ được một con War Bear mà không có thương vong, mọi người đã reo hò vang dội.

Thế nhưng, có vẻ như người thuê không hài lòng với tiến độ này.

Dù họ không nói thẳng sự bất mãn với chúng ta, nhưng nghe tin họ gọi thêm mạo hiểm giả mới đến là ta biết ngay.

Bình thường thì ta đã nổi nóng vì họ không tin tưởng chúng ta, nhưng lần này thì khác.

Việc có thêm mạo hiểm giả, nói thật là đáng mừng.

Dù thấy tội nghiệp cho những kẻ mới đến...

Ta quyết định sẽ không giấu giếm chút thông tin nào mà nhóm ta đã thu thập được để chia sẻ cho họ.

***

Mạo hiểm giả mới đến chính là Gulf.

Võ thần Gulf.

Vũ khí là kiếm gỗ.

Không mặc giáp.

Dẫu vậy, ông ta là mạo hiểm giả đã giành chức vô địch với sức mạnh áp đảo tại giải đấu võ thuật ở thị trấn Shashaato.

Thế mà, Gulf đó đang mang vũ khí và mặc giáp.

Hơn nữa, còn có thuộc hạ đi theo.

Ta nghĩ thế là mình được cứu rồi.

Điều đó không hề sai.

Không sai, nhưng mà...

Khi thấy ông ta một mình hành động trong rừng, dễ dàng hạ gục những con ma vật mà chúng ta phải trầy trật mới xử lý được, thì...

Tim ta đau lắm.

Dù họ vẫn trả thêm thù lao cho chúng ta dựa trên chất lượng và số lượng ma vật, ma thú mà họ hạ được...

Nhưng ta không thấy vui.

Thêm nữa, nhìn cảnh Gulf đó bị đám người kia dùng kiếm dạy dỗ nhẹ nhàng trong giờ nghỉ, ta chỉ muốn khóc.

Đám Lizardman đó là ai vậy?

Mấy cô nàng kia chẳng phải là Elf bình thường sao?

Hả?

Chúng ta cũng được tham gia tập luyện ư?

……

………………

Ta đã cố gắng hết sức.

Ta biết được rằng trên đời này luôn có người giỏi hơn mình.

Có lẽ ta nên tự biết lượng sức mình và sống trong phạm vi đó thôi chăng?

……

Ta là mạo hiểm giả!

Ta sẽ học lỏm bí quyết sức mạnh dù chỉ một chút!

Đồng đội trong nhóm ta cũng có chung suy nghĩ.

Tạm thời, thêm lần nữa!

Nếu được, hãy đấu với người yếu nhất trong đám của Gulf-san...

Hả?

Gulf-san là người yếu nhất ư?

Đùa hoài.

Gulf-san chẳng phải là đội trưởng sao?

À, là vì người duy nhất đăng ký mạo hiểm giả là Gulf-san nên ông ấy mới là đội trưởng.

Ra là vậy.

Hahaha.

Trong cuộc đời, đôi khi cũng cần phải rút lui.

Ơ, ủa, bị bao vây mất rồi!

Hy vọng là mình đã mạnh lên được đôi chút.