Mùa đông.

Vì mùa thu phải chăm sóc lũ trẻ mới sinh, nên tôi hơi thiếu thời gian âu yếm với đám Kuro.
Để bù đắp sự thiếu hụt đó, Kuro cứ quấn lấy tôi làm nũng.

Ngoan, ngoan nào.
Chắc là buồn lắm phải không.
Để ta ôm một cái nào.
Ha ha ha.

……

Có chút mùi rồi.
Được rồi, để ta tắm cho các ngươi.
Đằng nào thì suốt mùa đông các ngươi cũng ở trong dinh thự đúng không?
Nếu không giữ sạch sẽ, Ann sẽ nhăn mặt đấy.
Không sợ Ann nhăn mặt à?
Đừng nói mấy lời như thế.
Gia đình là phải hòa thuận với nhau.

Sau khi tắm cho Kuro xong, Yuki, Kuroichi, Kuroni và những con khác lần lượt kéo đến phòng tắm.
Đối với đám Kuro, mục đích không phải là để sạch sẽ, mà là để được tôi tắm cho, nên chúng không hề hoan nghênh những kẻ khác vào giúp.
Nhưng mà, bảo tôi làm một mình thì thực sự quá sức.

Việc chải lông thôi thì để người khác làm cũng được đúng không?
Alfred, Tierse, Ursa, Gral, Naat đang cầm sẵn bàn chải, tỏ vẻ muốn được giúp đỡ.
Không còn cách nào khác, đám Kuro đành chấp nhận để lũ trẻ chải lông cho.
Thế này thì đỡ hơn một chút.
Nhưng mà, một giờ mới tắm được tầm bốn con, còn hàng đợi thì... ừm, tôi không muốn nhìn đâu.

Hay là cho thêm người giúp việc tắm rửa luôn nhỉ?
……
Dù sao ngoài việc tắm rửa, ta còn chơi với các ngươi nhiều thứ khác nữa mà.
Ngày nắng đẹp thì ra ngoài.
Được rồi.
Tôi cùng những High Elf và tộc Mountain Elf rảnh rỗi bắt đầu tắm cho lũ Kuro.
Công việc dây chuyền.
Thực sự giúp ích rất nhiều.

Cô nàng High Elf ở đầu dây chuyền bỗng thét lên khe khẽ.
Tôi chạy lại xem có chuyện gì thì thấy trên bụng một con Kuro có vết thương lớn.
Có vẻ như nó đã bị từ trước, máu đã khô và vết thương đã khép lại nhưng... liệu có ổn không?
Bị thương từ lúc nào thế không biết?
Chẳng lẽ là do sơ suất khi đi săn trong rừng vào mùa thu à?
Nếu bị thương thì đừng có im lặng mà phải báo cáo chứ.
Có thể nó sẽ tự lành, nhưng để mặc như vậy là không tốt đâu đấy.

Đang lúc tôi nổi giận, thì Sake Slime mang theo một con Holy Slime trắng muốt đến.
Khi Holy Slime tiến lại gần đứa trẻ của Kuro bị thương, nó liền niệm phép chữa lành.
Thế là phần máu khô bong ra.
Còn lại là làn da sạch sẽ.
Chẳng còn vết thương nào nữa cả.
Dấu vết duy nhất còn lại là phần lông chưa mọc.
Chắc là đợi lông tự mọc lại thôi.
Ra là vậy.
Dù tôi không hiểu rõ quy tắc lắm, nhưng hiểu rồi.
Cảm ơn nhé, Holy Slime.
Cả Sake Slime đã đưa nó đến nữa.
Còn đứa trẻ Kuro bị thương kia.
Lần sau phải chú ý vào đấy.
Ngoan, ngoan.
May mà không sao.

Tôi quay lại công việc tắm rửa, nhưng Holy Slime cứ lảng vảng quanh hàng đợi một lúc lâu.
……
Chẳng lẽ còn nhiều đứa trẻ Kuro khác đang giấu vết thương sao?
Vết vừa nãy là vết nặng nhất à?
Mấy vết khác chỉ là trầy xước nên không sao đúng không?
Ta tin các ngươi, nhưng đừng có cố quá sức đấy.

Mà này, có vẻ như Sake Slime và Holy Slime thân nhau nhỉ...
Chuyện là thế nào vậy?
Tôi hỏi Thánh nữ Ceres đang dõi theo Sake Slime từ trong góc tối.
"Tôi mới là người thân với nó hơn."
Tôi không định hỏi chuyện đó...
Thôi, sao cũng được.

---

Vào đầu mùa đông.
Lu cùng vài nữ quan văn mới vào làm, lên đường đến thành phố Shashaato.
Đám nữ quan văn mới được cử đi để giúp việc kế toán ở Big Roof Shashaato.
Còn Lu được mời đến Học viện Ifrus ở thành phố Shashaato.
Nghe đâu họ vừa chế tạo được Ma cụ mới và muốn nghe ý kiến của Lu.
Bản thân Lu cũng từ lâu đã muốn đi để trao đổi ý kiến về các lý thuyết mới.
Nhưng vì đang trong thời kỳ mang thai nên cô ấy đã kiềm chế.
Mùa thu vừa qua đã hạ sinh thành công và sức khỏe cũng đã hồi phục.
Tuy có vẻ không muốn rời xa Lupmilina mới sinh, nhưng cuối cùng cô ấy đã quyết định để Ann chăm sóc và đi.
Alfred cũng bảo sẽ giúp trông em.
Tất nhiên, tôi cũng sẽ giúp một tay.

Dự kiến Lu sẽ vắng nhà hai tuần, nhưng cũng có thể lâu hơn.
Tuy nhiên, dù thế nào thì cô ấy cũng sẽ về trước mùa xuân.
Chỗ ở là khách sạn được xây gần Big Roof Shashaato.
Nhờ gửi lời hỏi thăm tới Marcos, Pola và Miyo đang ở thành phố Shashaato nhé.

---

Vì là mùa đông, tôi di chuyển đến khu vực suối nước nóng để giao lưu với đám Death Knight và gia đình sư tử.
Nghe nói bò và ngựa ở Đại Thụ Thôn từ mùa thu đã định kỳ đến đây tắm suối nước nóng rồi.
Đúng là khách quen hơn cả tôi nữa.
Lũ sư tử con, dù nhỏ hơn bố mẹ một chút nhưng đã đạt kích thước trưởng thành oai vệ.
Cũng phải tìm bạn đời cho các ngươi thôi nhỉ.
Có một con có bờm.
Đó là con đực.
Hai con còn lại là con cái.
Vì trên lưng có cánh, nên sư tử bình thường không được đâu nhỉ?
Liệu có ổn không đây?
Để đợi Lu về rồi bàn bạc vậy.

Còn đám Death Knight... có vẻ không cần bạn đời.
Kể cả có cần, thì khi trang bị thân xác vào trông chúng cũng giống ba gã đẹp trai, chắc không lo thiếu đối tượng.
Với cái vẻ đẹp trai đó, đừng có nhảy mấy điệu kỳ quặc nữa nhé.
Dù buồn cười thật, nhưng thấy phí quá.
Không, không phải thế mà là thái độ đẹp trai kia đáng ghét lắm đấy.
Định ép tôi vào tường làm cái trò gì thế hả?
Mấy cô nàng quan văn ở kia, đừng có hét lên vì sung sướng chứ.

---

Một bức thư được gửi đến chỗ Tia thông qua Ngũ Thôn.
Người gửi là tộc trưởng Thiên sứ tộc, tức là mẹ của Kierbit.
Nội dung đại loại là bảo mau quay về báo cáo đi.
Tia sau khi đọc xong đã quyết định làm ngơ và vứt bức thư đi.
Tuy nhiên, sáu người Thiên sứ tộc là Granmaria, Corone, Cudel, Kierbit, Suarliu, Suarkou đã bàn bạc với nhau rằng không phải nên có người về báo cáo sao.
Bàn bạc thì hiểu rồi, nhưng mà chuyện đó có cần thiết phải chui vào trong bàn Kotatsu để nói không?
Cái áo Hanten trông ấm áp nhỉ.
Cần quýt không?
Biết rồi, biết rồi.
Hồng với lê vẫn còn dư, để ta gọt cho.
Khi nào quyết định xong người về thì bảo ta nhé.
Ta sẽ chuẩn bị quà mang theo cho.

Tuần tới (ngày 5 tháng 3), phát hành tiểu thuyết tập 2 và truyện tranh tập 1.
Dù rất muốn cập nhật Narou để cổ vũ nhưng sự bận rộn cứ không tan biến đi đâu được.
Thật xin lỗi.