Mùa xuân đã tới.

Ừm, ấm áp thật.

Ngọn núi tuyết nằm ở phía nam ngôi làng vẫn đang cố gắng đứng vững mà không chịu tan... mà chả thấy nó thấp đi chút nào cả.

Thôi thì, chắc chẳng bao lâu nữa nó cũng sẽ thấp xuống thôi.

Dẫu sao thì cả mùa đông vừa qua nó cũng đã mang lại rất nhiều niềm vui cho bọn trẻ, nên nghĩ lại cũng thấy hơi luyến tiếc.

Hay là năm nào cũng tạo ra nó nhỉ?

Không, làm thế thì...

Thôi, đến lúc đó rồi tính tiếp vậy.

---

Zabuton đã thức giấc, đây là lần đầu tiên sau một thời gian dài tôi thấy lại dáng vẻ đó.

Tôi định chào hỏi như mọi khi... thì bất ngờ bị Zabuton tóm lấy rồi tha đi.

Ơ kìa?

Zabuton đang hoảng hốt sao?

Đang thắc mắc chuyện gì xảy ra thì thấy điểm đến là lối vào hầm ngục ở phía nam ngôi làng.

Nhắc mới nhớ, tôi vẫn chưa kể với Zabuton về cái hầm ngục này.

Thảo nào mà nó lại ngạc nhiên đến thế.

Vừa dẫn đường bên trong hầm ngục, tôi vừa kể cho Zabuton nghe về những chuyện trong mùa đông vừa qua.

Chủ yếu là về việc xây dựng hầm ngục, cổng dịch chuyển và kế hoạch lập thêm một ngôi làng ở địa điểm khác.

À, còn cả chuyện về ngọn núi tuyết nữa.

Zabuton có vẻ khá ưng ý với cái hầm ngục, nhưng dường như nó không hài lòng với cách thiết kế một vài chỗ nên đã yêu cầu tôi sửa đổi.

Không, nhưng mà... sửa đổi kiểu đó thì nó hoàn toàn biến thành một "vùng tử địa" (death zone) mất, mong là cậu tha cho tôi.

Đàn con của Zabuton cũng đang tung tăng chạy nhảy khắp bên trong hầm ngục.

À, cứ tự nhiên đi.

Trông chúng nó cũng hợp với cái hầm ngục này một cách kỳ lạ.

Ối, tầng ba vẫn chưa hoàn thành đâu.

Đừng tỏ vẻ tiếc nuối như thế.

Tại kế hoạch lắp đặt cổng dịch chuyển gặp phải mấy trục trặc nên mới thế.

Ngoài ra còn có kế hoạch mở rộng xuống phía dưới nữa, nên việc xây dựng hầm ngục đã bị gián đoạn một chút.

Giờ mùa xuân đến rồi, công việc thì nhiều lên, lại còn kế hoạch ngôi làng mới nơi đặt cổng dịch chuyển nữa.

Không biết bao giờ mới có thể tiếp tục xây hầm ngục đây.

Hả?

Đàn con của Zabuton sẽ xây hầm ngục á?

Không, tôi không có ý kiến gì đâu nhưng mà...

Chúng làm được thật à?

Đất ở đây cứng lắm đấy.

Có cả loại chuyên đào hang ư... nhện mà cũng biết đào hang á?

Tôi mới biết đấy...

À, đợi chút, đợi chút đã.

Để tôi hỏi ý kiến Ru và mọi người trước đã.

Nếu làm khác với kế hoạch là thế nào cũng bị mắng cho tơi tả.

---

Sau khi thảo luận với Ru và mọi người, chúng tôi quyết định giao tầng bốn cho đàn con của Zabuton đảm nhiệm.

Mặc dù có giới hạn về chiều dọc, nhưng chiều ngang thì muốn mở rộng bao nhiêu cũng được.

Mong là chúng sẽ cố gắng.

---

Xác nhận mục tiêu trong năm với các đại diện trưởng làng của mỗi làng.

Quyết định các kế hoạch sản xuất và những công trình cần xây mới.

Dù nói thế, vì đã tham khảo trước trong suốt mùa đông nên đây cũng chỉ là bước xác nhận cuối cùng.

Mọi thứ tiến triển mà không gặp vấn đề gì lớn.

Tôi cầm lấy cái cuốc [Nông cụ vạn năng], bắt đầu cày xới cánh đồng ở Làng Cây Đại Thụ.

Nghĩ lại thì đây quả là một cánh đồng rộng lớn... nhưng vì đã biết được niềm vui khi thu hoạch, nên tôi chẳng thấy khổ sở gì cả.

Khi sử dụng [Nông cụ vạn năng] thì tôi cũng không thấy mệt mỏi chút nào.

Ngày xưa thì mất khối thời gian, nhưng giờ thì... ừm, mất khoảng một tháng là xong.

Nếu không có việc khác xen vào thì có lẽ sẽ còn nhanh hơn.

Bên trong hầm ngục, tôi cũng cho sản xuất giá đỗ và măng tây.

Trong lúc đó, tôi có ghé qua tầng bốn xem thử... cảm giác như đang đứng trong một di tích dưới lòng đất nào đó vậy.

Mấy cái đồ trang trí được làm công phu quá mức rồi.

Lòng hiếu thắng trong tôi bỗng bùng lên, thế là tôi lại cặm cụi bắt tay vào việc hoàn thiện những phần trang trí còn dang dở ở tầng một và tầng hai.

---

Đang cặm cụi làm việc thì con mèo chạy bổ vào.

Có chuyện gì thế?

Sao lại hoảng hốt như vậy...

Tôi chợt nảy ra suy nghĩ. Tôi bế con mèo lên rồi quay về dinh thự.

Đúng như dự đoán, con Mèo Trang Sức (Jewel Cat) sắp sửa sinh con.

Mèo Trang Sức cứ đi đi lại lại trên giường rồi nằm xuống, một lúc sau lại đứng dậy đi tới đi lui.

Trông nó có vẻ đang rất kích động, nên tôi chẳng biết làm gì hơn là đứng quan sát.

Tôi nhờ một nữ hầu tộc Quỷ gọi người biết sử dụng ma thuật hồi phục đến để phòng hờ trường hợp xấu nhất.

Người đến là Ru.

Tôi cùng với con mèo kia và Ru đứng quan sát cảnh Mèo Trang Sức sinh con.

Không, liệu đứng nhìn thế này có được không nhỉ?

Có khi không có ai ở đây nó lại sinh nở thoải mái hơn không?

Nhưng dù sao thì chính con mèo kia đã chạy đi gọi tôi mà.

Rốt cuộc là thế nào đây?

Ồ, cái gì thế kia?

Mèo Trang Sức đã kéo tấm ga trải giường lên để che chắn như thể tạo ra một cái màn ngăn vậy.

Có vẻ như nó không phiền nếu mình ở trong phòng, nhưng không thích bị nhìn chằm chằm.

Xin lỗi vì đã làm phiền nó.

Sau đó.

Mất khoảng sáu tiếng đồng hồ, bốn chú mèo con đã chào đời an toàn.

Không biết có phải đang vui mừng hay không mà lũ mèo cứ kêu "meo meo" ồn ào cả lên.

Nhưng mấy chú mèo con này, dù mắt vẫn chưa mở nhưng nhìn yêu quá.

"Nè, chàng."

"Gì thế?"

"Chàng còn vui hơn cả lúc con mình chào đời nữa phải không?"

"Hả? Làm... làm gì có chuyện đó, nàng nghĩ lung tung gì thế."

"Thật sao?"

"Tất nhiên là thật rồi."

Có lẽ mình đã hơi vô ý khi tỏ ra phấn khích quá mức.

Cần phải kiểm điểm lại.

Nhưng vì chúng dễ thương quá nên cũng chịu thôi.

Với lại, việc vui mừng khi trong làng có thêm cư dân mới thì cũng chẳng có gì phải ngại ngùng cả.

---

Vì Mèo Trang Sức đã sinh con an toàn nên một vấn đề mới phát sinh.

Đó là tên của con mèo kia và Mèo Trang Sức.

Trước đây tôi không đặt tên cụ thể, nhưng để phân biệt với lũ mèo con thì cần phải có tên.

Với Mèo Trang Sức, vì các nữ hầu tộc Quỷ thường gọi nó là Jewel, nên tôi lấy luôn tên đó.

Còn con mèo kia...

Biết làm sao đây.

Mỗi người lại gọi nó một kiểu khác nhau.

Chọn tên nào cũng dễ gây tranh cãi cả.

Thôi thì, nhân cơ hội này đặt tên mới luôn vậy.

Vì là mèo đen, nên tiếng Pháp là Chat noir, tiếng Đức là Schwarze Katze...

Nghe ngầu quá đi mất.

Để sau tính tiếp vậy.

---

Phần gay cấn là đặt tên cho lũ mèo con.

Ban đầu, số người tham gia vào việc đặt tên mèo con rất đông đảo.

Những kẻ mà trước đó tôi cứ ngỡ là chẳng quan tâm gì, ngay khi nhìn thấy lũ mèo con là đã bị "hớp hồn" ngay lập tức.

Và rồi hàng loạt cái tên được đưa ra.

Cái nào cũng dễ dẫn đến tranh cãi, nên tôi quyết định lập một bảng danh sách để con mèo mẹ tự chọn.

Này này, mèo ơi.

Đúng là đấy là những cái tên tôi đã liệt kê, nhưng chẳng phải là cô đang chọn những cái tên "kêu" quá đấy à?

Tôi hiểu là cô kỳ vọng vào những đứa con của mình, nhưng đôi khi cái tên cũng có thể trở thành áp lực đè nặng lên chúng đấy.

Nhất quyết là tên này sao?

Michael, Raphael, Uriel, Gabriel.

Tôi nghĩ cũng không tệ, nhưng để tránh kỳ vọng quá cao, hay mình đặt là Miel, Rael, Uel, Gael thì sao?

À, ừm, tôi biết là tôi không có khiếu đặt tên mà.

Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó.

Cuối cùng, tên của lũ mèo con được chốt là Michael, Raphael, Uriel, Gabriel.

Nhưng cách gọi tắt lại là Miel, Rael, Uel, Gael.

Nhân tiện, vẫn chưa phân biệt được con đực hay con cái.

Giới tính của mèo con khó phân biệt thật đấy.

Vài ngày sau khi sinh, bộ lông của chúng dần ổn định, xác định được màu trắng, trắng, đen và đốm.

"Nhắc mới nhớ, trên trán chúng không có viên ngọc nào... liệu chúng có phải là mèo bình thường không nhỉ?"

"Hệ sinh thái của Mèo Trang Sức vẫn chưa được hiểu rõ lắm, nhưng khi còn nhỏ thì những đặc trưng đó khó mà lộ ra được ạ."

À, ra là vậy.

Biết đâu khi lớn lên, viên ngọc trên trán sẽ hình thành.

Ối, mà không có cũng chẳng sao cả.

Chỉ cần chúng lớn lên khỏe mạnh là được rồi.

"Quả nhiên là chàng vui hơn cả khi con mình chào đời..."

"Chỉ là ảo giác của nàng thôi."