Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn trên:

● Chỉnh sửa văn bản 2025/06/05
Tín hiệu ánh sáng → Tín hiệu phát quang

Phương tiện liên lạc giữa tàu vạn năng và khuyển tàu bay là cờ hiệu hoặc tín hiệu phát quang.

Cờ hiệu là phương pháp truyền đạt chữ cái bằng cách di chuyển hai lá cờ lên xuống, còn tín hiệu phát quang là phương pháp truyền đạt chữ cái bằng cách bật tắt ánh sáng, giống như mã Morse.

Vì cả hai phương pháp đều đòi hỏi kỹ thuật gửi và nhận nhất định, nên việc để tộc Thiên Sứ có khả năng bay đi lại qua lại đôi khi còn nhanh hơn.

Chủng tộc biết bay thật là tiện lợi.

Vừa suy nghĩ về điều đó, tôi kết thúc một ngày, và đến quá trưa ngày hôm sau.

Chúng tôi đã đến nơi mà bản đồ đánh dấu là có khả năng có Tinh thể Ma Kiếm.

Tàu bay và tàu vạn năng hạ cánh xuống một vùng đất trống, một phần lũ trẻ nhà Kuro và nhà Zabuton tản ra xung quanh để cảnh giới.

Đừng đi xa quá nhé.

Nếu bị lạc thì hãy ở những nơi dễ thấy để ta còn đến đón.

Đáp lại sự lo lắng của tôi là câu trả lời sẽ quay về trước bữa tối.

Liệu có ổn không nhỉ?

Sau đó, sau khi xác nhận sự an toàn của khu vực xung quanh, mười người tôi mượn từ làng Howling... được đặt tên là Đội thăm dò.

Đội thăm dò bắt đầu khảo sát.


Theo dự kiến, chúng tôi sẽ ở đây một ngày.

Ngày mai sẽ thăm dò tại nơi ghi chú Tinh thể Ma Bạc và Tinh thể Ma Viêm.

Ngày mốt là thăm dò tại nơi ghi chú Tinh thể Ma Thú.

Cuối cùng là thăm dò tại nơi ghi chú Tinh thể Ma Vũ – mục tiêu chính của chúng tôi.

Vốn dĩ, công việc thăm dò không phải là thứ kết thúc trong một ngày, mà thường mất từ nửa năm đến vài năm tại một địa điểm.

Hơn nữa, vị trí thăm dò cũng không được quyết định một cách dễ dàng, người ta phải tìm những nơi lộ vỉa quặng hoặc tìm những vật liệu trôi ra các con sông gần đó để khoanh vùng những nơi có khả năng có quặng.

Nghe nói đào bới chỉ là biện pháp cuối cùng.

Vì vậy, trong đợt điều tra lần này, chúng tôi tập trung vào việc khảo sát vùng phụ cận và tìm kiếm các dấu vết khai thác cũ thay vì đào bới ngay.

Tuy nhiên, trên tàu vạn năng và tàu bay cũng có chất sẵn dụng cụ thăm dò.

Tại sao ư?

"Chỗ này, vùng này có vẻ khả nghi ạ."

"Không, chẳng phải chỗ này khả nghi hơn sao?"

Là vì tôi sẽ là người đào.

Tôi dùng 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】 đào theo những vị trí mà Ru và Tia chỉ dẫn.

Đào nghiêng xuống dưới để tiện cho việc ra vào.

Sau khi đạt đến độ sâu thích hợp, phần còn lại tôi giao cho Ru và Tia.

Vì tôi đâu có biết loại khoáng vật nào là mục tiêu đâu.

À, ra là vừa kiểm tra vừa đào chỗ này à.

Hiểu rồi.


Đào khoảng hai mươi chỗ, trời cũng đã tối.

Chúng tôi vứt những con ma thú, quái vật mà lũ trẻ nhà Kuro và nhà Zabuton săn được vào khoang chứa hàng của tàu bay, rồi dùng bữa tối ngoài trời.

Quây quần bên đống lửa, cảm giác cứ như đang đi cắm trại vậy.

Dù có thể ăn ngay trên tàu bay, nhưng làm vậy thì không thể giao lưu với đội thăm dò đang ở trên tàu vạn năng được.

"Chúng tôi đã tìm thấy ba dấu vết khai thác từ rất lâu rồi.
Chỗ nào cũng bị đào rất sâu nên chỉ với cuộc khảo sát ngày hôm nay là chưa đủ.
Nếu được, xin ngài hãy cho chúng tôi ở lại thêm một ngày nữa."

Dấu vết khai thác là kiểu đào hầm mỏ, bên trong nếu có ma thú hoặc quái vật sẽ rất nguy hiểm nên lũ trẻ nhà Kuro và nhà Zabuton đã đi trước.

Hơn nữa, bên trong lại có nhiều ngã rẽ, bọn họ bận đặt dấu hiệu để không bị lạc, hoặc chăng dây, thế là đã hết thời gian điều tra.

Kế hoạch bị đảo lộn đột ngột rồi.

Tuy nhiên, Ru và Tia lại rất hứng thú với đề xuất đó.

Chẳng là, từ những cái hố tôi đào, đã xuất hiện quặng chứa Tinh thể Ma Kiếm kích thước cực nhỏ và Tinh thể Ma Bạc kích thước nhỏ.

Ngoài ra còn có vài loại quặng chứa khoáng vật quý hiếm khác.

Rất có khả năng cuộc điều tra này không hề vô ích.

Đúng vậy nhỉ.

Tôi cũng muốn có thứ để đưa cho Hiiro, và bản thân tôi cũng không phiền nếu ở lại thêm một ngày.

"Cảm ơn ngài.
À, còn nữa..."

Gì thế?

"Có một địa điểm khả nghi mà chúng tôi muốn nhờ thôn trưởng đào giúp ạ..."

...Ngày mai, dẫn ta đi nhé.

"Cảm ơn ngài!"


Tối ngày hôm sau.

Dựa vào các dấu vết, có thể suy đoán nơi khai thác tìm thấy ở đây là một nơi đã bị bỏ hoang.

Có vẻ đây là sự bỏ hoang có trật tự, chứ không phải sự tháo chạy khẩn cấp do chiến tranh hay bị ma thú, quái vật tấn công.

Tuy nhiên, như vậy thì có vẻ khoáng vật chẳng còn lại bao nhiêu.

Nếu còn khoáng vật thì hẳn người ta đã không bỏ hoang mỏ khai thác.

"Không đâu ạ, dù vẫn còn khả năng khai thác thì người ta vẫn bỏ hoang vì sản lượng không đạt."

Vì vậy, một người trong đội thăm dò nói rằng nếu không quá đặt nặng vấn đề lợi nhuận thì đôi khi vẫn còn có thể khai thác tiếp.

Trên thực tế, sau khi đào bới những dấu vết cũ, chúng tôi đã tìm thấy vài viên quặng chứa Tinh thể Ma Bạc nhỏ.

"Khai thác vốn dĩ là một kiểu đánh bạc, chúng tôi không thể đảm bảo chắc chắn sẽ không lỗ. Nhưng tôi nghĩ tỉ lệ thắng là khá cao ạ."

Cũng có trường hợp giá trị của vật phẩm thay đổi lớn so với thời đại mà mỏ khai thác bị bỏ hoang.

Khó lỗ sao...

Chà, tôi cũng không vội đưa ra quyết định.

Việc có khai thác hay không, hãy để sau khi kết thúc toàn bộ đợt điều tra rồi tính tiếp.

"Rõ ạ."

À mà này, đây chẳng phải là nơi có Tinh thể Ma Kiếm sao?

Sao lại đào được Tinh thể Ma Bạc thế này?

Tôi đã nghĩ liệu bản đồ có sai hay mình đến nhầm chỗ không, nhưng nghe nói khoáng vật tồn tại đơn lẻ mới là chuyện hiếm.

Có lẽ trên bản đồ chỉ ghi đại diện cho loại có sản lượng, hay nói đúng hơn là loại có hàm lượng cao nhất.

Nói cách khác, việc đào được Tinh thể Ma Bạc ở đây cũng không có gì lạ.

"Đúng là như vậy ạ."

Ra là thế.


Chúng tôi di chuyển đến nơi ghi chú Tinh thể Ma Bạc và Tinh thể Ma Viêm.

Dù là hai địa điểm khác nhau nhưng vì gần nhau nên tàu bay và tàu vạn năng đang neo đậu ở khoảng giữa.

Và kết quả điều tra là:

"Chúng tôi đã tìm thấy mỏ khai thác Tinh thể Ma Bạc. Nhưng ở đây thì cạn kiệt hoàn toàn rồi ạ."

"Sau khi bị bỏ hoang, có vẻ như một thế lực khác đã khai thác đến tận cùng."

Cả điều đó cũng nhận ra được sao?

"Vì có những nơi đào rất cẩn thận, lại có những nơi bị đào bới thô bạo bằng ma thuật ạ."

Hiểu rồi.

Vậy là hụt à.

Còn Tinh thể Ma Viêm thì sao?

"Chỗ này cũng không ổn ạ. Cũng bị đào bới thô bạo bằng ma thuật."

Vậy sao.

Đáng tiếc thật.



Di chuyển đến nơi ghi chú Tinh thể Ma Thú.

...

Ngọn núi bị tách đôi kìa.

Mà không phải một, hai vết nứt, mà là vô số.

"Có lẽ là do vỉa quặng nằm ở những khe nứt đó. Những vết nứt trên núi nối liền thành một đường."

Đúng vậy nhỉ.

Dọc theo những vết nứt trên núi, có thể thấy ba đường kẻ.

Ba đường kẻ đó... với nơi từng có vỉa quặng...

Nếu suy nghĩ một cách thẳng thắn thì, chẳng phải xung quanh đây cũng có sao?

Tôi chỉ tay vào phía cuối một đường kẻ... nơi không có ngọn núi nào cả.

"Tiếc là không thể ạ, vì địa tầng ở đoạn giữa đã bị lệch rồi."

Không được à.

"Vâng ạ. Nhưng, vị trí dự đoán phần bị lệch là ở quanh đây..."

Ồ.

"Chúng tôi đã thử đào nhưng nền đá cứng quá ạ. Ba cái dụng cụ mang theo đều hỏng cả rồi mà vẫn không có kết quả gì."

Trước lời nói của đội thăm dò, Ru và Tia thúc vào lưng tôi.

Được rồi.

Ta sẽ cố gắng.


Kéo dài thời gian ở lại thêm một ngày.

Tôi đã đào triệt để những nơi có khả năng nhất.

Đào xuống rất sâu.

Nhờ ma thuật của Ru và Tia nên việc hô hấp không gặp vấn đề gì.

Tuy nhiên, chẳng tìm thấy gì cả.

"Nếu xét theo địa tầng thì đáng lẽ phải ở quanh đây chứ nhỉ..."

Chà, sự thay đổi địa tầng đâu phải là mặt phẳng mà là lập thể nên khó nói lắm.

Dự đoán sai cũng là chuyện thường mà.

"Thành thật xin lỗi ạ."

Tôi và đội thăm dò đã bỏ cuộc, nhưng Ru và Tia vẫn kiên trì.

"Chỗ này. Màu đá quanh đây giống với ngọn núi lúc nãy."

"Đúng vậy. Ngài thử đào thẳng xuống đây xem."

Rồi rồi.

Ta sẽ cố gắng.

Tôi đã cố hết sức cho đến khi Ru và Tia chịu bỏ cuộc.


Kết quả.

......................

Chúng tôi đã tìm thấy cái thứ trông giống như vỉa quặng Tinh thể Ma Thú.

Địa tầng ở đây khác hẳn với xung quanh.

Thỉnh thoảng lại tìm thấy quặng chứa Tinh thể Ma Thú.

Chỉ là, kích thước của những Tinh thể Ma Thú tìm được khá nhỏ.

To lắm cũng chỉ bằng ngón út.

Chúng tôi cũng tìm thấy quặng chứa Tinh thể Ma Bạc, Tinh thể Ma Phong và Tinh thể Ma Vũ, nhưng chúng cũng không lớn lắm.

Tại một nơi như vậy, Ru và Tia dùng ma thuật đất cưỡng ép khai thác.

Ra là vậy.

Hóa ra là bị đào đến cạn kiệt thế này đây.

Cảm ơn vì những lượt thích và bình luận.
Việc chỉ ra lỗi chính tả, thiếu sót giúp ích cho tôi rất nhiều.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.