Sắp sang xuân rồi.

Dù cảm nhận được điều đó, thời tiết vẫn còn lạnh.

Con mèo đang ngủ trong bàn sưởi (kotatsu).
Lúc mới đến, nó còn giữ ý đôi chút, nhưng giờ thì đã tự nhiên chui vào bàn sưởi nằm lẫn cùng đám Kuro rồi.

Nơi ưa thích của nó là những đòn tay trên mái nhà, nơi nó có thể thực hiện màn "đi nhện" (spider walk).
Nó hay tranh giành địa bàn với đám con của Zabuton – lũ nhện vẫn thức ngay cả trong mùa đông.
À không, phải nói là nhường nhịn nhau mới đúng nhỉ?
Ban đầu tôi cũng lo không biết chúng có đánh nhau không, nhưng hóa ra chẳng có vấn đề gì cả.
Bởi lẽ, cả hai bên đều rất thông minh.
Con của Zabuton thì khỏi nói, còn con mèo cũng khá khôn ngoan.
Nó học cách đi vệ sinh chỉ sau một lần, và biết đợi lệnh khi ăn.
Nếu phải kể ra một "lỗi" đáng kể nào đó... thì chắc là lần nó ngã vào vò rượu suýt nữa thì chết đuối.
Sau khi được cứu, nó đi đứng loạng choạng như người say.
Tiện thể, chỗ rượu đó sau đó đã bị lũ Slime rượu "thưởng thức" sạch.
Kể từ đó, không hiểu sao lũ Slime rượu cứ hay dụ dỗ con mèo lại gần vò rượu... nhưng nó lại khéo léo né tránh rất giỏi.
Chắc là đã quen với thói đời rồi chăng.

À phải rồi, con mèo này là giống đực.
Có nên đi kiếm cho nó một con mèo cái về làm bạn không nhỉ?

***

Công việc của tôi hôm nay là xử lý chiếc xe ngựa lớn đặt trong xưởng.
Xe ngựa.
Cái loại có bánh xe và dùng ngựa kéo ấy.
Tôi cứ hình dung đến những chiếc xe thùng (covered wagon) thời khai hoang, nhưng cái trước mặt tôi lại là loại có khoang kín.
Kiểu dành cho quý tộc, các chi tiết trang trí bên ngoài vô cùng xa hoa.
Bên trong bố trí hai chiếc ghế sofa đối diện nhau, ngồi rất thoải mái.
Bên ngoài có chỗ cho hai người đánh xe, tổng cộng là xe sáu chỗ.
Theo lời Frau thì đây là một chiếc xe ngựa rất xịn.

Tại sao nó lại nằm trong xưởng nhà tôi ư?
"Cái cơ cấu này được dùng cho bộ phận nào vậy ạ?"
Sau khi tôi giải thích công dụng của bộ giảm xóc (suspension) mà mình chế tạo cho đám Mountain Elf nghe, chúng đã "cướp" luôn chiếc xe ngựa của ông Michael... ơ hèm, là mượn về.

Tôi làm bộ giảm xóc vì mới chế tạo được lò xo.
Tôi đã yêu cầu bên làng Howling từ trước, và họ đã gửi tin báo hoàn thành bằng đường chuyển phát Wyvern nhỏ.
Ban đầu tôi định lắp vào giường hoặc ghế sofa, nhưng tiếc là lò xo nhận về lớn và cứng hơn dự kiến.
Nghe nói họ làm bằng cách rèn sắt thành thanh rồi uốn, nhưng nếu uốn quá mức thì độ bền có vấn đề, nên họ nói với công nghệ hiện tại thì đây là giới hạn rồi.
Nhận được hàng, tôi không muốn lãng phí công sức của họ nên cố nghĩ cách tận dụng...
Và rồi nảy ra ý tưởng làm bộ giảm xóc, vì kích thước lò xo trông y hệt bộ giảm xóc ô tô.
Tôi nhớ lại mấy mô hình xe hơi rồi làm thử.
Bộ phận piston bên trong lò xo thì tôi làm bằng gỗ.
Độ bền thì hơi lo, nhưng dù sao cũng chỉ là hàng thử nghiệm.
Dầu bôi trơn bên trong piston là loại dầu thu hoạch được ở trong làng. Tuy là hàng quý hiếm nhưng tôi cứ dùng thử xem sao.
Làm sao để dầu không bị rò rỉ ra ngoài hơi tốn công chút... nhưng cuối cùng cũng xong.

Thế rồi hoàn thành.
Làm xong rồi... tôi đang tự hỏi không biết làm gì tiếp thì đám Mountain Elf xuất hiện.
Vì lò xo đặt từ làng Howling có nhiều nên quyết định lắp thử cho một chiếc xe.
Đám đó hành động rất nhanh. Chúng lôi kéo cả Rusty và Frau vào cuộc, chỉ trong vài ngày đã "cướp" được chiếc xe ngựa từ chỗ ông Michael.
Nếu Sư tổ không đi vắng, chắc chúng cũng chẳng nể nang mà lấy dùng luôn rồi.

"Vì lò xo bằng sắt nên nặng, không dùng nhiều được đâu."
Tôi tách rời trục bánh xe và khung xe, lắp bộ giảm xóc vào bốn vị trí trước sau, tổng cộng là tám cái.
Tiếp đó, chúng tôi tiến hành cải tạo triệt để những chỗ có thể.
Giảm trọng lượng thân xe.
Mở rộng chỗ để đồ.
Gia cố bánh xe và trục xe.
Cảm giác như đang độ xe đồ chơi vậy.
Chẳng bao giờ ngờ tới là sẽ có ngày mình làm việc đó trên xe ngựa thật.
Tôi và đám Mountain Elf đã thay đổi hoàn toàn chiếc xe.

Kết quả là:
"Không bị đau mông nữa."
"Nhà tôi cũng muốn có một chiếc."
"Cái này bán chạy lắm đây. Nhất định phải sản xuất hàng loạt nhé."
Đó là cảm nhận của Frau, Beezel và đám nữ quan văn phòng.
Họ bảo rằng so với xe ngựa trước đây, độ rung lắc mềm mại hơn hẳn nên rất thích.
Tôi cũng ngồi thử... nhưng không biết có thực sự tốt như họ nói không nhỉ?
Vẫn thấy rung lắc dữ lắm.
Chẳng lẽ trước đây còn tệ hơn thế này sao?
À thì, trước đây trục xe được gắn trực tiếp vào khung mà.
Nhìn sự ngạc nhiên của mọi người, cứ coi như là đã cải thiện đáng kể đi.

Tiện thể, người kéo chiếc xe ngựa này là nhân viên thường trú người Nhân Mã.
Trước khi tôi kịp gọi ngựa, họ đã tự nguyện đứng ra kéo. Hơn nữa là tận hai người.
Hiện tại, lũ trẻ do Urza dẫn đầu đang ngồi trên xe ngựa chơi đùa rất vui vẻ.
...
"Bình thường người ta không chạy xe ngựa với tốc độ đó đâu nhỉ?"
Trước câu hỏi của tôi, những người đang xếp hàng chờ đến lượt đều nghiêng đầu.
Có vẻ như số người từng ngồi xe ngựa ở đây không nhiều lắm.

Tôi giao chiếc xe lại cho người khác, còn mình thì chuyển sang làm món khác.
Đầu tiên là bộ đồ chơi xếp hình cho đám trẻ mới sinh năm nay.
Khó nhất là làm sao để vừa dễ cầm, vừa đủ to để chúng không cho vào miệng.
Tôi mài kỹ các góc cạnh để tránh gây thương tích.
Làm nhiều hình cơ bản như tròn, tam giác, vuông. Rồi thêm cả mấy cái hình thon dài hay cong cong nữa... thế là xong.
Vì làm cẩn thận nên mất đến tận tối mịt mới xong được bốn bộ.
Nếu không nhờ [Nông cụ vạn năng], chắc còn tốn thời gian hơn nữa.

Chiếc xe ngựa được thay phiên bởi những người Nhân Mã khác, vẫn chạy cho đến tận khuya.
Không biết là đang thử nghiệm độ bền hay gì nữa?
Đám người lùn còn thách nhau uống rượu trong khi đang ngồi trên xe ngựa... nhưng vẫn ổn cả.
Họ thề là sẽ không để xảy ra chuyện "nôn mửa".
Chắc nội thất xe sẽ không bị vấy bẩn đâu.

***

Ngày hôm sau.
Công việc hôm nay là làm ghế.
Mà không phải ghế thường. Là loại ghế có phần chân cong như cái trượt để có thể đung đưa.
Tôi không biết tên chính thức, nhưng tôi hay gọi là "Ghế ông nội".
Tôi đã thử làm một cái.

"Là ghế bập bênh (rocking chair) sao ạ?"
À, thế là biết tên chính thức rồi.

Tôi định kiểm tra độ bền và sự ổn định của nó...
Tự mình ngồi thử thì thấy ổn.
Còn về độ bền thì... chắc chỉ có cách dùng lâu dài mới biết được.
Tôi đặt tấm nệm lên chiếc ghế vừa làm, rồi cho Slime rượu lên ngồi và đung đưa.
Nó rung rinh cứ như là đang thích thú lắm.
Vậy sao, vậy sao.
...
Khoảng 5 phút sau nó chán rồi bỏ đi mất.
Ra là thế.

Hiện tại, con mèo đang ngồi trên ghế, nằm bất động.
Tôi muốn nó rung lắc một chút cơ...
Thôi, cũng được.
Hiện tại thì thấy không có vấn đề gì.

Tôi làm cái "chính".
Đúng vậy, ghế bập bênh chỉ là thử nghiệm thôi.
Mục tiêu chính là cái nôi.
Trước đây tôi đã định làm vài lần.
Không, thực ra là tôi đã làm rồi.
Nhưng mỗi lần nghĩ đến việc trẻ con sẽ dùng, tôi lại thấy sợ nên không dùng đến.
Nhưng giờ chắc là được rồi nhỉ.
Tôi muốn con mình ngủ trong chiếc nôi do bố nó làm!
Tôi hăng hái bắt tay vào làm.
Đầu tiên là một chiếc.
...Có nguy cơ bị lật nếu nghiêng quá 45 độ.
Phải làm sao để dù nghiêng 60 độ, hay thậm chí 90 độ, nó vẫn phải trở lại vị trí cũ...
"Cái ống này là để làm gì vậy ạ?"
...
Đôi mắt thuần khiết của cô nàng Mountain Elf thật là đau đớn.

Sau bao vất vả, cuối cùng cũng được một cái.
Tôi đã làm một chiếc nôi bình thường.
Ừm.
Nghĩ ngợi nhiều quá cũng chẳng tốt.
Cứ bình thường là nhất.
Đợi sau khi hỏi ý kiến những người trực tiếp sử dụng rồi hãy cải thiện sau.
Tôi lập tức đến chỗ Ann...
Và nhìn thấy tư thế oai vệ của con trai mình đang đứng chựng lên.
...Trẻ con lớn nhanh thật đấy.
Chỗ của Ria cũng vậy.
Nghe bảo không cần nôi nữa rồi.
Để dành cho đứa trẻ tiếp theo vậy.
Tiện thể, nghe nói trước giờ chúng dùng cái nôi treo trên trần nhà.
Thế là công sức của ông bố lại thành vô ích.

Con mèo đang nằm trên ghế bập bênh kêu lên một tiếng như để an ủi tôi.
Cảm ơn nhé.