Theo lời kể của Thủy tổ, đầu bên kia của cái lỗ kết nối với nơi sụp đổ của hầm ngục tộc Người Khổng lồ chính là một đường hầm lớn kéo dài theo hướng Đông - Tây.

Phía Tây là ngõ cụt, nơi có những khối đá đen mà Rusty đã phát hiện.
Phía Đông cũng dẫn tới một nơi có đá đen tương tự, nhưng đường hầm vẫn tiếp tục kéo dài về phía Đông.
Điểm cuối dường như nằm ở phía bên kia dãy núi phía Đông khu rừng Tử Thần.

Đường hầm là một lối đi thẳng tắp, nhưng dọc đường có vài lối dẫn lên mặt đất.
Các lối đi đó đủ loại hình thức.
Có nơi là hầm ngục, có nơi là tổ của Earth Rat (Chuột Đất).

Tổng cộng có ba hầm ngục: một cái nằm trong rừng Tử Thần, một cái dưới dãy núi, và cái cuối cùng nằm ở phía bên kia dãy núi.
Tổ của Earth Rat thì có hai nơi.
Nghe nói những con Earth Rat ở hai cái tổ đó đã bị Hakuren, nữ hầu tộc Quỷ nhân là Ann, cùng bọn trẻ nhà Zabuton tiêu diệt, nên các cái tổ đó coi như đã sụp đổ.

"Thế còn mấy con trốn thoát thì sao?"
"Chẳng có cách nào để xác nhận cả."
"Cũng phải."

Thủy tổ trả lời câu hỏi của tôi với giọng điệu thờ ơ.
Có vẻ ngài ấy thực sự đã kiệt sức.
Hơn nữa, cứ hễ có cơ hội là ngài lại ngâm mình trong suối nước nóng.
Ngay lúc này cũng đang tắm.

"Còn về mấy cái hầm ngục thì sao?"
"Thấy cái nào là tôi dẹp cái đó, nhưng chẳng có con nào ra hồn cả. Đám đó... ý tôi là mấy cô nàng ấy, chắc là không cần lỗ thông khí đâu, nên chắc chỉ là tình cờ đụng phải thôi."

Tôi cũng đang tắm ngay bên cạnh Thủy tổ.
"Ra là vậy."
"Với lại tôi có chuyện muốn bàn, nếu tính đến chuyện an toàn cho hầm ngục của tộc Người Khổng lồ... tôi nghĩ nên lấp cái lỗ đó lại thì hơn."
"Chuyện đó... chắc vậy nhỉ."

Nếu coi hầm ngục là một căn nhà, thì chẳng khác nào cửa sau đang bị mở toang hoác.
"Mấy khối đá đen cũng đáng lo ngại, tốt nhất là cứ lấp cả chúng lại luôn đi."
"Ông có cách nào không?"
"Ừm... vì nó khá sâu nên tôi nghĩ cứ trực tiếp phá sập nó cũng không ảnh hưởng gì đến mặt đất đâu... nhưng dùng phép thuật thì chắc không an toàn lắm."
"Vậy là phải làm bằng tay à. Thôi thì chỉ lấp những chỗ trọng yếu thôi vậy."
"Được đấy."
"...Mà này, lũ Earth Rat bình thường xử lý đống đất đào lên thế nào?"
"Hửm? Thì chúng tống ra ngoài từ lối vào của cái tổ chứ sao... À, ra là vậy. Có một loại phép thuật rất hợp để dùng."
"Tốt quá. Vậy thì nhờ ông nhé."
"Tôi sẽ cố gắng."

Sau khi trả lời như vậy, Thủy tổ ngửa mặt lên, đặt chiếc khăn tắm lên mắt.
"A... nhưng mà, cho tôi tận hưởng nơi này thêm một lát đã nhé."
Thủy tổ trông thực sự rất mệt mỏi.

***

"Hầm ngục ở phía bên kia dãy núi gần như không có người. Ngài Thủy tổ bảo rằng gần lối ra vào trên mặt đất của hầm ngục đó có một ngôi làng bỏ hoang, và đó là nơi tộc Thiên sứ đã tiêu diệt đám Undead."

Sau bữa ăn, Ann giải thích cho tôi những gì đã xảy ra ở phía Đông.
"Các cô đã đi đến một nơi xa xôi thật đấy."
"Vâng. Nhưng vì đường hầm khá thẳng nên đi lại cũng khá thoải mái ạ."
"Thế à."

Bên cạnh Ann, bọn trẻ nhà Zabuton đang giơ chân lên như muốn nói "chúng con cũng đã cố gắng hết sức đấy", tôi liền xoa đầu khen ngợi chúng.
Nghe kể lại thì chúng đã đóng góp rất lớn trong việc liên lạc, vận chuyển hành lý và cả chiến đấu nữa.

À mà này...
"Ann, cô cũng vất vả rồi."
"Dạ không. Nhân tiện, chuyện về Urza thì..."
"À, ta định để con bé sống trong làng."
"Vậy, tôi có thể đảm nhận việc chăm sóc con bé được không ạ?"
"Ta không phiền, nhưng liệu Tryn có hờn dỗi không?"
"Có thể là có, nhưng tình yêu thương cần phải bình đẳng. Tôi nghĩ Tryn cũng sẽ thấy mừng vì có thêm một người chị gái đáng tin cậy thôi."
"Ta hiểu rồi. Nếu có tranh cãi với Tryn thì cứ bảo ta, ta sẽ tính cách khác."
"Cảm ơn ngài."

Ngay khi Ann vừa ngồi xuống vừa cúi đầu, Urza từ phía đó chạy tới.
Con bé đang cưỡi trên lưng một trong những đứa con của Kuro.
Chẳng lẽ những đứa trẻ tầm tuổi đó cưỡi trên lưng con của Kuro là chuyện bình thường sao?

"Ehehe, này này, con tìm thấy cái gì lạ lắm ở đằng kia kìa!"
Thấy Ann, Urza liền nhảy xuống khỏi lưng con của Kuro rồi lon ton chạy đến ôm chầm lấy cô.
"Đó không phải thứ gì lạ đâu. Đó là cầu trượt do ngài Trưởng làng tạo ra đấy."

Theo sau là Hakuren.
Tôi đã từng nghĩ nên tách Urza ra vì con bé không ưa Hakuren, nhưng nếu đã sống trong làng thì làm vậy không ổn.
Vì thế, tôi đã nhờ Hakuren chăm sóc Urza...
"Bè~"
Urza lè lưỡi trêu Hakuren.
Có vẻ như mọi chuyện không mấy suôn sẻ.
Chà, cũng không thể ép buộc ngay lập tức được.

Nhân tiện, cái "cầu trượt" đó thực ra là máng trượt nước dẫn từ suối nước nóng ra phía con sông.
Tôi cứ nghĩ nó chỉ là trò trẻ con với lượng nước ít ỏi, nhưng không ngờ phản ứng của mọi người lại tốt đến vậy.
Có lẽ vì họ chưa từng được chơi cầu trượt bao giờ chăng?
Có nên lắp đặt nó trong làng không nhỉ?

Trong khi đang suy nghĩ, tôi vẫn đưa tay xoa xoa đầu đứa con của Kuro đã chở Urza lúc nãy.
"Vất vả cho nhóc rồi."
...Một vài đứa con khác của Kuro cũng chạy đến quanh Urza.
Thôi được, không cần phải là đứa chở Urza tôi mới xoa đầu, đứa nào tôi cũng xoa hết.

***

Ngày thứ năm kể từ khi hội ngộ với nhóm Hakuren.
Chúng tôi rời khỏi suối nước nóng.
Theo kế hoạch, chúng tôi sẽ đi bè xuôi dòng sông để đến khu rừng nơi Rusty đã gây ra hỏa hoạn.

"Vậy là còn mỗi Makura chưa hội ngộ thôi nhỉ."
Nơi ở của con bé đã xác định được rồi. Là hầm ngục của tộc Người Khổng lồ.
Để lúc về rồi đón con bé sau, hoặc nhờ Thủy tổ đến đón giúp vậy.

Mọi người lần lượt lên bè hoặc thuyền độc mộc.
Việc mất đến năm ngày kể từ khi hội ngộ mới khởi hành được là vì phải đóng thêm bè và thuyền độc mộc cho tất cả mọi người cùng đi.
À, cũng tại Thủy tổ cứ nấn ná mãi không chịu rời khỏi suối nước nóng nữa...

Giữ khoảng cách, từng chiếc bè và thuyền độc mộc bắt đầu khởi hành.
Dòng sông chảy xiết, nhưng sau khi đi qua khu vực bọn tôi thường dùng thuyền độc mộc chơi đùa, dòng nước bắt đầu êm đềm hơn.
Thế này cũng không tệ.
Nếu như thỉnh thoảng không có mấy con cá to chừng một mét nhảy bổ từ dưới sông lên thì tốt biết mấy.
Phần lớn bọn chúng đều bị tơ của bọn trẻ nhà Zabuton bắt gọn và chui tọt vào bụng bọn trẻ nhà Kuro.
Ăn sống như vậy có sao không nhỉ?
Tôi cứ lo lắng là nên nấu chín chúng thì hơn.

Dòng sông đôi lúc trở nên chảy xiết, tôi cũng từng lo sợ sẽ có thác nước như trong mấy câu chuyện kể, nhưng nhờ Granmaria và Kierbit bay lên trinh sát nên cũng an tâm phần nào.
Dòng sông thay đổi dòng chảy có lẽ là do độ sâu của lòng sông.
Chỗ sâu thì chảy chậm, chỗ nông thì chảy nhanh.
Ra là vậy.

Khi dòng nước chậm lại đến mức gần như dừng hẳn, nghĩa là chỗ này cực kỳ sâu.
Và khi nước sâu, thì...
Một con cá khổng lồ nhảy vọt lên từ mặt nước.
Ồ.
Chắc phải dài tới ba mét mất.
Đây là chủ nhân của khúc sông này sao?
Hình dáng nó giống như một con cá chình.
Và lý do tôi nghĩ nó là cá chình chính là cái miệng đó.
Nhìn kiểu gì cũng thấy là loài ăn thịt.
Tôi còn đang định quan sát kỹ hơn thì Loo đã dùng phép thuật tiêu diệt nó rồi.
Đúng là kỹ năng thượng thừa, nhưng dùng hệ lôi ở nơi nhiều nước thế này có ổn không nhỉ?
Bọn trẻ nhà Kuro và Zabuton thì có vẻ không sao, nhưng tôi thì hơi bị tê dại.

"Mọi người, có sao không?"
Cùng với câu trả lời là "Vẫn ổn", Tia và Ann đang thuyết giáo Loo.
Đặc biệt là Ann, cô ấy đang rất giận dữ.
Chắc là do Urza đang rơm rớm nước mắt.
...
Nhìn quanh, tôi thấy Daga tộc Người Thằn Lằn và Gulf tộc Người Thú đang ngất xỉu.
À phải rồi, nếu không ổn thì làm sao trả lời được chứ.
Tôi phải kiểm điểm lại bản thân mới được.

Thu gom đống cá nổi lên mặt sông để làm lương thực.
Có vẻ không còn con "chủ nhân" thứ hai nào nữa.
Thở phào nhẹ nhõm.
Sau tất cả, chúng tôi cũng đến được đích, đưa bè và thuyền độc mộc lên bờ rồi di chuyển vào trong rừng.

***

Một cảnh tượng cháy rụi tuyệt đẹp.
Phạm vi cũng khá rộng đấy.
Và ở trung tâm chính là cái hố khổng lồ đó.
Dưới đáy hố này chắc hẳn có những khối đá đen mà Rusty đã nhắc tới.

Đầu tiên là...
Không biết trong khu rừng bị cháy còn thứ gì không, nhưng mấy con thú lớn chưa từng thấy đang nhìn chằm chằm về phía này.
Hãy dọn dẹp bọn chúng trước đã.
Tôi cầm chiếc cuốc [Nông cụ vạn năng] lên.

Hửm?
...?
...............?

Thôi thì, mấy con thú lớn chưa từng thấy đó cứ giao cho Hakuren và Rusty xử lý.
Tôi chú ý đến một sợi tơ lạ.
...
Một sợi tơ giống như làn khói đen kéo dài từ dưới đáy hố... rồi nối vào Urza đang ở cạnh Ann.
Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng cảm giác chẳng lành chút nào.
...
Tôi dùng chiếc cuốc [Nông cụ vạn năng] cày lên sợi tơ làn khói đó.
"Phập". Sợi tơ đứt lìa.
Và làn khói tan biến.
Ừm, cảm giác nhẹ nhõm hẳn.
Tôi kiểm tra Urza.
Không còn thấy sợi tơ đen đó nữa.
Như thế này thì Urza chắc ổn rồi.
Chẳng hiểu sao, tôi lại tin chắc là như vậy.

***

Nhóm Thiên sứ: Tia, Granmaria, Kierbit.
"Việc cô ấy đang ở đây dưới hình dáng trẻ lại của ngài Uru-blaza... liệu có vấn đề gì không nhỉ?"
"Nếu thực sự chứng minh được đó là chính chủ, e rằng Vương quốc Fullhart, Vương quốc Galbalt và Vương quốc Garret sẽ náo loạn lên mất."
"À... đúng là vậy thật. Dù sao vùng đó cũng từng là đất nước của Nữ hoàng Anh hùng mà."
"Đó là quốc gia được chia tách sau khi bà ấy cùng Ma vương tiêu diệt lẫn nhau nhỉ."
"Tôi nhớ là tất cả bọn họ đều xưng danh là người kế vị của Nữ hoàng Anh hùng."
"Nếu vậy, việc chứng minh được người thật còn sống thì..."
"Họ sẽ không chịu nhường lại một cách dễ dàng đâu nhỉ?"
"Và cũng sẽ không làm ngơ đâu."
"Dù sao thì chúng ta cũng có Rồng, Ma cà rồng, và cả chúng ta ở đây nữa mà."
"Dù không đến mức gây ra đại chiến, nhưng chắc chắn sẽ có nhiều chuyện phiền phức đây."
"Ngài Trưởng làng chắc sẽ ghét chuyện đó lắm."
"...Vậy thì chúng ta phải giữ kín miệng thôi."
"Vâng. Chúng ta nên bàn bạc với những người khác nữa. Nhóm Ma cà rồng thì để tôi."
"Vậy, tôi sẽ đảm nhận việc nói với Ann, Ria, Daga và Gulf."
"Ơ? Thế tôi là nhóm Rồng à? Khoan, đổi đi. Đổi người đi."
"Hãy cố gắng lên ạ. Với lại, đừng quên cả Bullga và Stephano nữa nhé."

(Tia, Granmaria, Kierbit lần lượt lên tiếng).