Bạn gái ma cà rồng của tôi tên là Loo-shi-Loo.

Có khá nhiều sự thay đổi xảy ra, nhưng cuối cùng tôi đã quyết định gọi cô ấy là Loo.

Nhân tiện, cách cô ấy gọi tôi cũng thay đổi từ "dâm thú", "quái vật", "ngươi", "thôn trưởng", và hiện tại thì là "chàng".

Vì tôi đã chấp nhận Loo, Kuro và những con khác cũng chấp nhận cô ấy.

Lúc đó tôi đã chủ quan, không ngờ Loo lại ngất xỉu khi nhìn thấy Zabuton và lũ con của nó.

Dẫu là ma cà rồng, cô ấy vẫn là con gái.

Thấy một lũ nhện khổng lồ nhung nhúc như thế thì ngạc nhiên cũng phải.

Sau khi tỉnh lại và nghe tôi giải thích, cô ấy đã xoay xở để chung sống hòa bình với chúng.

Chỉ là, mỗi khi Zabuton bất ngờ xuất hiện từ phía sau, cô ấy vẫn bị giật bắn người.

Loo không chỉ sống bằng máu, cô ấy còn ăn uống giống tôi.

Đặc biệt là món cà chua, cô ấy rất thích.

Tôi cứ tưởng vì Kuro và lũ nhện cũng thích cà chua nên họ sẽ cãi nhau, nhưng hóa ra họ lại nhanh chóng trở nên thân thiết như những người cùng sở thích.

Cảm nhận được Zabuton đang ra hiệu rằng khoai tây cũng ngon lắm, nên một thời gian dài, tôi đã nấu các món với khoai tây và cà chua.

Và rồi, một sự thật chấn động đã được phơi bày.

Mọi chuyện bắt đầu từ một câu nói của Loo sau khi ăn món tôi nấu.

"Anh không dùng muối sao?"

"Ở đây không có muối. Tôi đã tìm khắp nơi rồi mà."

"…Hả?"

Tôi sẽ không bao giờ quên gương mặt của Loo lúc đó.

Tôi bị Loo dẫn tới cái giếng.

Đó là cái giếng đầu tiên được đào theo đường chéo.

Tôi cứ tưởng cô ấy sẽ đi xuống tận đáy, nhưng cô ấy dừng lại ngay cửa hang, gõ gõ vào vách đá một cách tùy hứng, rồi bất ngờ gọt lấy một mảng tường.

Đất ở khu vực này rất cứng.

Không phải là chắc, mà là cứng.

Vậy nên, mảng tường gọt ra chẳng khác nào đá cả.

Loo cầm mảng đá đó quay về, bỏ vào nồi nấu chung với nước.

"Nấu như thế này, muối sẽ tiết ra."

...

"Chỉ cần lấy phần nước bên trên sau khi đun rồi mang đi phơi khô, muối sẽ còn lại."

…………

Tôi đã có được thứ muối mà bấy lâu nay hằng ao ước.

Suốt mấy ngày liền, hễ có thời gian rảnh là tôi lại làm muối.

Cuối cùng, món ăn đã có vị mặn.

Nghe nói ở dưới lòng đất khu vực này có một tầng "đất muối" chứ không phải đá muối.

Dù chỉ nằm dưới mặt đất khoảng năm mươi centimet, nhưng liệu với thứ đó mà khu rừng này có thể phát triển như vậy sao?

Khi hỏi ra, tôi mới biết thực vật trong khu rừng này có điểm đặc biệt.

Nhân tiện, việc các loại cây trồng phát triển tốt trên ruộng chắc là nhờ [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng].

Bằng chứng là, tôi không thể tìm thấy muối ở trong đất ruộng.

Tôi lại phải dâng lời cầu nguyện một lần nữa tại ngôi đền đã dựng trên thân cây cổ thụ.

Chuyện ngoài lề.

Khi kiểm tra khu vực dự định làm ao chứa nước, tôi phát hiện ra có một tầng muối ở đó.

Khốn thật… không ngờ nó lại nằm gần như vậy.

Vì đã dùng búa của [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] để đập nền, nên nước trong ao chắc sẽ không bị mặn đâu, nhưng để đề phòng, tôi đã lấy đất từ nơi khác đến phủ lên trên tầng muối, rồi lại đập cho nén chặt lại.

Loo hình như có thể tự tạo ra quần áo bằng ma lực của chính mình.

Lần đầu gặp mặt, cô ấy khỏa thân là vì bị thương nặng, đến ma lực để duy trì quần áo cũng không còn đủ.

Ma lực.

Là ma lực đấy.

Nhìn Loo niệm chú tạo ra lửa, tôi cảm thấy hơi xúc động.

Quay lại chuyện cũ, Loo tuy có thể tạo quần áo bằng ma lực, nhưng hiện tại cô ấy vẫn mặc bộ đồ do Zabuton chuẩn bị.

Nghe nói quần áo Zabuton làm còn xịn hơn cả đồ của quý tộc bên ngoài, nên Loo cực kỳ thích nó.

Nhân tiện, Loo có thể tùy ý thay đổi kích thước cơ thể, ban ngày cô ấy thường giữ dáng vẻ của một nữ sinh trung học.

Chỉ ban đêm cô ấy mới trở lại kích thước thật, còn lý do tại sao ban ngày lại thu nhỏ… nghe đâu là để "kiềm chế" tôi.

Tôi đã cố hết sức để tự trọng rồi mà…

Thôi thì, cứ cố gắng kiềm chế hơn chút nữa vậy.

Chà chà, dù có thêm người ở cùng nhưng việc chuẩn bị cho mùa đông vẫn phải ưu tiên.

Nếu không làm cẩn thận thì sẽ khốn đốn… nhưng năm nay tôi đã lên kế hoạch từ mùa xuân, nên thêm một người cũng không làm tôi xáo trộn lắm.

Ngược lại, tôi thấy vui vì có thêm nhân lực thu hoạch.

Tôi để Loo phụ trách thu hoạch các loại củ mà lũ con của Zabuton không làm được.

"Không ngờ có ngày ta phải động tay vào đất cát thế này…"

Ban đầu, Loo có vẻ kháng cự công việc đồng áng, nhưng chỉ hai ba ngày là cô ấy quen ngay.

Có lẽ khả năng thích nghi của cô ấy rất cao.

Sau bữa ăn hoặc trước khi trời tối.

Những lúc có thời gian, tôi nhờ Loo chỉ cho mình về ma thuật.

Tôi hiểu được lý thuyết và nguyên lý, nhưng thực hiện thì khó quá.

Theo lời Loo, tôi không có thiên phú ma thuật.

Tiếc thật.

Chỉ là, người không có thiên phú nếu học mười hay hai mươi năm thì cũng có thể làm được mấy việc như mồi lửa cho đống củi.

Ừm… công sức bỏ ra không đáng chút nào.

Ma thuật của Loo rất đa dạng.

Nghe bảo trước khi đến đây, cô ấy là một pháp sư khá nổi tiếng.

Nói chung là cô ấy đã học qua nhiều thứ, nên đa số ma thuật cơ bản đều dùng được.

Trong đó, thứ giúp ích cho cuộc sống nhất là ma thuật thắp sáng.

Giữa đêm tối, nơi được niệm chú sẽ giữ được độ sáng nhất định.

Thường thì niệm trước khi đêm xuống là sẽ kéo dài được đến tận bình minh.

Hơn nữa, lửa đống thì thu hút côn trùng, chứ ánh sáng ma thuật thì không.

Cực kỳ tiện lợi.

Điểm yếu duy nhất là tốn ma lực để tắt nó đi.

Hiện tại, nó đang được sử dụng làm đèn trong nhà vệ sinh, cực kỳ hữu dụng.

"Ta vẫn còn nhiều ma thuật tấn công lợi hại hơn lắm…"

Tôi cũng đã cố gắng bắt cô ấy phải tập mồi lửa vào mỗi buổi sáng.

"Không, ý tôi không phải là cấp độ đó…"

Mùa đông đã đến.

Tôi đã nỗ lực hết mình cho đến tận mùa xuân.