Buổi sáng, tôi thức dậy trước khi mặt trời ló dạng.

Đó là thói quen thường nhật của tôi.

Chẳng biết việc dù có đi ngủ vào lúc nào thì vẫn luôn thức dậy vào cùng một thời điểm có phải là chuyện tốt hay không nhỉ?

Vì chẳng bao giờ bị mắng vì tội ngủ nướng, nên cứ coi như là chuyện tốt vậy.

Sau khi rửa mặt và chỉnh đốn y phục, tôi kiểm tra bảng phân công trực nhật và bảng thông báo trong ngày.

Bảng phân công và bảng thông báo được đưa vào sử dụng từ khi tôi đến ngôi làng này đã giúp ích rất nhiều cho một kẻ có trí nhớ kém như tôi.

Có tất cả tám ca trực.

Nhà, Dọn dẹp, Nấu ăn, Làng, Trưởng làng, Ngài Alfred, Ngài Tiselle, và Nghỉ ngơi.

『Nhà』
Là ca trực đảm nhiệm mọi công việc tại nhà Trưởng làng ngoại trừ dọn dẹp và nấu ăn. Còn được gọi là “ca trực vạn năng”. Đây là ca trực vất vả nhất, đặc biệt bận rộn khi có khách ghé thăm. Hơn nữa, ca này còn phải cắt cử hai người làm nhiệm vụ canh gác ban đêm.

『Dọn dẹp』
Ca trực chuyên dọn dẹp nhà Trưởng làng. Chỉ tập trung làm duy nhất việc dọn dẹp. Vì bao gồm cả giặt giũ, nên dù mùa hè không sao, chứ vào mùa đông thì phải tiếp xúc nhiều với nước lạnh nên không được ưa chuộng lắm.

『Nấu ăn』
Ca trực nấu nướng tại nhà Trưởng làng. Đã có ý kiến cho rằng nên để những người nấu ăn giỏi làm chuyên trách, nhưng hiện tại đề xuất đó vẫn chưa được thông qua. Tôi không muốn bị ai chê là "xui xẻo" khi đến lượt mình trực ca này đâu.

『Làng』
Ca trực đi đến các nơi ngoài nhà Trưởng làng để hướng dẫn nấu ăn và dọn dẹp. Với tộc High Elf hay Lizardman thì dễ dạy, nhưng với lũ Dwarf thì thật khó bảo. Có thể nói là họ chẳng có ý định học hỏi gì cả. Rõ ràng họ dọn dẹp chỗ nấu rượu được cơ mà, nghĩa là họ làm được nhưng lại không chịu làm. Nếu được phép, tôi thật sự muốn đấm cho lũ Dwarf ấy một trận.

『Trưởng làng』
Ca trực chăm sóc Trưởng làng. Là ca trực nhàn nhã nhất, nhưng cũng là nghiêm khắc nhất. Trưởng làng nếu lơ là một chút là sẽ tự mình làm hết mọi thứ, vì vậy kỹ năng cần thiết ở đây chính là sự nhanh nhẹn đi trước một bước. Phải cố gắng hết sức để không bị Trưởng làng nói rằng "không cần thiết".

『Ngài Alfred』
Ca trực chăm sóc ngài Alfred. Một ca trực quan trọng, vất vả và đầy trách nhiệm. Tuy nhiên, vì là cơ hội để ngài Alfred nhớ tên mình nên ca này khá được ưa chuộng.

『Ngài Tiselle』
Ca trực chăm sóc ngài Tiselle. Đây cũng là một ca quan trọng, vất vả và đầy trách nhiệm. Người đảm nhận ca này được hướng dẫn phải kiểm tra thể trạng bản thân đầu tiên, nếu cảm thấy không ổn thì phải báo cáo ngay để đổi ca.

『Nghỉ ngơi』
Là ngày nghỉ bình thường. Đây là ca trực được Trưởng làng đề xuất tạo ra, nhưng vì chúng tôi sẽ thấy bứt rứt nếu không được làm việc, nên nó chẳng khác nào hình phạt tra tấn. Thực tế là những người đến lượt ca nghỉ ngơi thường lén đi giúp đỡ công việc của người khác.

Trên bảng phân công không có tên của hai người.

Đó là chị Anne, đại diện và cũng là trưởng hầu gái của chúng tôi, và Ramurias, người chuyên trách chăm sóc tộc Nhân thú.

Tôi hơi ghen tị với Ramurias vì chị ấy có một công việc chuyên biệt.

Ca trực hôm nay của tôi là Trưởng làng.

Không thể lơ là được.

Bởi lẽ, ca trực Trưởng làng hôm nay chỉ có mỗi mình tôi.

Đáng lẽ phải có hai người, nhưng nhân lực đã bị cắt sang các ca trực ngài Alfred và ngài Tiselle mất rồi.

Đó là lý do không thể tránh khỏi.

Nếu tôi ở vị trí của chị Anne, tôi cũng sẽ làm như vậy.

Tất nhiên, nói vậy không có nghĩa là tôi coi thường ca trực Trưởng làng.

Ý là tôi phải làm việc gấp đôi công suất của hai người.

Phư phư phư.

Tôi sẽ đáp lại kỳ vọng đó một cách hoàn hảo cho mà xem.

Tuy đầy khí thế như vậy… nhưng ca trực Trưởng làng một mình có một điểm yếu chết người.

Đó chính là đi vệ sinh.

Vì không được rời mắt khỏi Trưởng làng nên tôi không thể đi vệ sinh được.

Không, chính xác hơn là chỉ có thể đi khi Trưởng làng cũng đi vệ sinh.

Nghĩ đến tình huống xấu nhất, tôi đã nghiêm túc cân nhắc việc đóng bỉm.

…

Lòng tự trọng đã chiến thắng, tôi sẽ không đóng bỉm đâu.

Thay vào đó, tôi đã chuẩn bị sẵn vài chiếc ống tre.

Đừng hỏi tôi định dùng chúng làm gì.

Sau khi nắm rõ công việc, tôi nhìn vào bảng thông báo.

Nếu có bất kỳ chỉ thị khẩn cấp nào, chúng sẽ được viết ở đây.

Hôm nay có vẻ không có gì cả.

Tôi muốn bắt tay vào việc ngay, nhưng không được vội vàng.

Trước hết là tập trung tại sảnh chính.

Đến giờ chào buổi sáng rồi.

Trước khi chị Anne, trưởng hầu gái xuất hiện, chúng tôi phải đứng thành hàng ngay ngắn.

Đến nơi rồi mới đứng ngay ngắn thì đã muộn.

Hơn nữa, chúng tôi cũng không phải đứng chờ quá lâu.

Chị Anne đến ngay sau đó và chào hỏi nhẹ nhàng.

"Chào buổi sáng."

Chúng tôi cúi đầu đáp lễ.

Không ai cất tiếng.

Vì có thể vẫn còn có người đang ngủ.

Dù là phụ nữ, nhưng vì chúng tôi là tộc Oni, nếu cùng nhau chào hỏi thật to thì âm thanh sẽ vang dội không kém.

Trước đây, mỗi phòng đều được yểm phép cách âm hoàn toàn, nhưng sau vụ việc đêm khuya có người mang nhạc cụ ra đánh, Trưởng làng đã thấy lo ngại và hiện tại chỉ còn cách âm ở mức vừa phải.

Vì vậy, những âm thanh lớn ở mức độ nào đó vẫn có thể lọt ra ngoài.

Thế nên ở đây, chúng tôi không lên tiếng.

Lặng lẽ lắng nghe báo cáo của chị Anne. Đó là quy tắc.

"Đêm qua, Slime rượu dường như đã xâm nhập vào kho thực phẩm. Ca trực Nấu ăn, chúng đã tìm đến số rượu đã chia nhỏ để nấu nướng, các em hãy kiểm tra lại thiệt hại nhé."

"Người phụ trách ca Nhà, chị đã nói bao nhiêu lần rồi, cấm thức đêm. Hãy phân công người trực đêm cho cẩn thận và đi ngủ sớm vào thời điểm khác. Nếu không làm được, chị sẽ là người quyết định ca trực đêm."

Có vẻ như người trực đêm đã ngủ quên nên mới để Slime rượu lẻn vào.

Tôi hiểu cảm giác đó, vì trực đêm chỉ là ngồi thức chứ không có việc gì cụ thể để làm.

Đó cũng là một dạng canh gác, nhưng vì ban ngày đã làm đủ thứ việc, có lẽ họ đã lỡ mất thời gian để chợp mắt.

Đúng như chị Anne nói, có lẽ không lâu nữa, chúng tôi sẽ phải lập ra một ca trực đêm chính thức thôi.

"Ngài Alfred không có vấn đề gì. Ngài Tiselle đêm qua hơi sốt nhẹ. Những người trực ca ngài Tiselle hôm nay, hãy chú ý nhé."

Lời của chị Anne khiến gương mặt của những người trực ca ngài Tiselle hôm nay bừng lên vẻ căng thẳng.

Không phải vì sợ hãi công việc đòi hỏi sự cẩn trọng, mà là vì họ cảm thấy vui mừng khi được giao trọng trách cần phải chú ý đến như vậy.

Thật đáng ghen tị.

Sau khi chị Anne báo cáo xong, chị cũng lặng lẽ cúi đầu.

Chúng tôi cũng cúi đầu đáp lại, và buổi chào sáng kết thúc.

Tôi đứng vào vị trí cố định của ca trực Trưởng làng.

Đó là bên cạnh cửa phòng Trưởng làng.

Nếu đứng chính diện, khi cửa mở ra tôi sẽ bị va vào.

Một lần mắc lỗi là quá đủ rồi.

Năm người trực ca Dọn dẹp cũng đứng chờ sẵn phía sau tôi.

Nếu để ý, có thể cảm nhận được hơi người khi Trưởng làng chuyển động bên trong phòng.

Người đang đến gần.

Cửa mở, tôi nhìn thẳng vào mặt Trưởng làng rồi cúi đầu.

"Chào buổi sáng ạ."

Được chào hỏi Trưởng làng đầu tiên chính là đặc quyền của ca trực Trưởng làng.

"Chào buổi sáng."

Trưởng làng đáp lại lời chào của tôi, và cũng chào cả những người thuộc ca Dọn dẹp phía sau.

Quả là một người chủ tuyệt vời.

Trưởng làng bước ra khỏi phòng và đi tuần quanh nhà.

Đó là hành động đương nhiên của một người chủ gia đình, tôi bước theo phía sau với một khoảng cách vừa đủ.

Cùng lúc đó, những người trực ca Dọn dẹp tiến vào phòng Trưởng làng để bắt đầu công việc.

Tuyệt đối không được để chủ nhân thấy cảnh đang dọn dẹp.

Sự kiêu hãnh của một người hầu chính là việc lúc nào cũng phải giữ cho mọi thứ sạch sẽ như thể nó vốn dĩ đã như thế rồi.

Vì vậy, yêu cầu đặt ra là việc dọn dẹp phòng phải hoàn tất trước khi Trưởng làng dùng xong bữa sáng.

Vì sau bữa sáng, Trưởng làng có thể sẽ quay trở lại phòng.

Tôi thầm cổ vũ trong lòng: "Cố lên nhé", đồng thời cẩn thận không để Trưởng làng khuất tầm mắt.

Một ngày không thể lơ là nữa lại bắt đầu rồi.