Đây là góc nhìn của nữ quản gia của vị tiểu thư công tước ở chương trước.

Xin chào mọi người.

Tên tôi là Henrietta.
Henrietta Agathon.
Là một nữ nhân chủng người, hai mươi lăm tuổi.
Tôi đang đảm nhiệm vai trò nữ quản gia trưởng cho tiểu thư Ekaterise, một tiểu thư nhà công tước.

Chà, tiểu thư Ekaterise hiện đang phải lánh nạn tại một ngôi làng nọ trong Ma Vương Quốc vì đủ thứ chuyện xảy ra.
Người đang rất cố gắng.
Chỉ là, thực tế rất khắc nghiệt, chúng tôi không thể chỉ sống bằng lý tưởng.
Nói chi tiết hơn thì, chúng tôi thiếu tiền.
Không chỉ tiền lương của chúng tôi, mà ngay cả chi phí sinh hoạt hàng ngày cũng đang rất chật vật.
Bởi vì số tiền mang theo từ nhà tiểu thư trước khi chạy trốn đều đã bị tiêu sạch vào đủ thứ việc rồi.
Thực sự, thực tế phũ phàng lắm.

Tạm thời, hầu hết các đồng nghiệp đi theo tiểu thư đều đã đi làm thêm tại thị trấn Shashaato.
Là đi làm thêm.
Không phải bị trục xuất.
Thời gian làm thêm là vô thời hạn, không được nhận lương từ tiểu thư, và toàn bộ tiền lương kiếm được đều là tài sản cá nhân của mỗi người, cho nên dù gần như giống hệt bị trục xuất... nhưng tuyệt đối không phải trục xuất.
Tiểu thư Ekaterise không phải là người sẽ trục xuất cấp dưới của mình.
Hơn nữa, nếu sử dụng cổng dịch chuyển thì có thể đến thị trấn Shashaato ngay lập tức, muốn gặp nhau lúc nào cũng được mà.

Tiện thể, nơi làm thêm ấy...
"Chỉ cần biết đọc biết viết là đủ.
Nếu biết tính toán thì càng hoan nghênh.
Lòng trung thành với Ma Vương Quốc ư?
Chúng tôi cần sự chính xác của con số và chữ viết hơn là thứ mơ hồ đó!"
Đó là nơi làm việc treo bảng tuyển dụng đầy tự tin như thế đấy.

Tuy nhiên, viết rằng không cần lòng trung thành với Ma Vương Quốc, liệu Ma Vương Quốc có khiếu nại gì không nhỉ?
Chà, dù sao thì đó cũng là may mắn cho chúng tôi.
Những người đi theo tiểu thư đều biết đọc biết viết, tính toán giỏi, và cũng đã thông thạo các phép tắc lễ nghi theo kiểu của các nước loài người.
Đúng là nơi làm thêm lý tưởng.

Vấn đề là, họ không chỉ mời gọi đồng nghiệp của tôi mà còn mời cả tôi và tiểu thư Ekaterise đi làm nữa.
Dù rất cảm kích nhưng hiện tại chúng tôi xin từ chối.
Hả?
Người quản lý nơi làm việc đó ấy ạ?
Đó là tiểu thư Miyo, người đang làm thư ký cho đại quan tại thị trấn Shashaato.
Nhìn bề ngoài thì như một cô bé, nhưng cư dân của Ma Vương Quốc không thể phán xét qua vẻ ngoài nên đừng có mà khinh suất.
Theo đánh giá của tôi, tiểu thư Miyo thuộc kiểu người "tâm hồn không khớp với vẻ ngoài".
Đối đãi với người đó như một người phụ nữ lớn tuổi vẫn là an toàn nhất.

Ngay cả khi đã cho hầu hết người đồng hành đi làm thêm, thì nó cũng chỉ giúp ngăn quỹ của tiểu thư Ekaterise vơi đi chứ không thể làm nó tăng lên được.
Tiểu thư Ekaterise đang cố gắng xoay xở bằng công việc đồng áng, nhưng với những người không hiểu rõ phong thổ nơi này như chúng tôi, mọi thứ không hề suôn sẻ.
Chà, tiểu thư là một thiên tài, nên tôi tin rằng chỉ cần năm năm nữa là người sẽ giải quyết được mọi việc thôi.
Vâng, là thiên tài đấy.
Bởi vì từ khi còn nhỏ, tiểu thư đã đam mê nghiên cứu mỹ phẩm, và những sản phẩm làm đẹp hay mỹ thực do người tạo ra đã từng được gọi là bảo vật quốc gia.
Hiện tại, tiểu thư đang vất vả với sự khác biệt giữa con người và ma tộc, giữa các nước loài người và Ma Vương Quốc, nhưng những điều đó thời gian rồi sẽ giải quyết.
Và, tôi tin rằng một ngày nào đó, tiểu thư Ekaterise sẽ trở thành một sự tồn tại vĩ đại ở Ma Vương Quốc.
Tôi tin là như vậy.

Vì thế, tôi quyết định để tiểu thư tập trung vào việc đồng áng và nghiên cứu, còn chi phí sinh hoạt trước mắt thì để tôi lo.
Nói vậy chứ, việc tôi có thể làm cũng chẳng được bao nhiêu...
Trước tiên là việc bán các sản phẩm làm đẹp của tiểu thư.
Tôi đang bán cho ma tộc - những người có đặc điểm khá gần với chủng người.
Vì người tìm mua mỹ phẩm đều là tầng lớp giàu có, nên việc gây dựng được mối quan hệ với quý tộc Ma Vương Quốc là một kết quả đáng mừng.
Tuy nhiên, việc bị họ dụ dỗ trở thành "của riêng" để độc chiếm mỹ phẩm thì thật phiền phức.
Dù sao thì số lượng có thể sản xuất tại Ma Vương Quốc cũng có hạn, nên lợi nhuận không cao lắm.
Nhưng vì không bị lỗ nên cũng không thành vấn đề.

Tiếp theo là bán thông tin.
Chúng tôi bán thông tin về thế giới bên ngoài Ma Vương Quốc... tức là thông tin về các nước loài người.
Ban đầu, tôi cảm thấy kháng cự vì đây là hành động có lợi cho Ma Vương Quốc, nhưng nếu không thể hiện mình là một thực thể có ích thì nhỡ đâu có chuyện gì xảy ra thì sao.
Ít nhất, chúng tôi phải khiến Ma Vương Quốc nghĩ rằng tiểu thư Ekaterise không phải là kẻ thù.
Đối tác giao dịch lớn nhất của việc này là đại quan Ifrus của thị trấn Shashaato.
Nhờ vào tiểu thư Miyo, chúng tôi đã có thể tiếp cận đại quan Ifrus.
Thông tin chúng tôi nắm giữ chủ yếu là về nhân vật và các mối quan hệ xã hội.
Về binh lực hay đội hình như thế nào thì tôi không biết.
Cứ ngỡ là họ sẽ thất vọng, nhưng không ngờ lại được đánh giá rất cao.
Ngoài ra, những thông tin về phong tục tập quán của các nước loài người cũng được họ đón nhận nồng nhiệt.
Chẳng lẽ nó có ích cho việc cai trị sao?
Vì được trả một số tiền thù lao không nhỏ nên tôi rất cảm kích.

Chỉ là, những thứ này bán một lần là hết.
Vẫn còn những thông tin chưa bán, nhưng theo thời gian chúng cũng sẽ cũ đi và mất giá trị.
Đúng lúc tôi đang suy nghĩ xem phải làm gì tiếp theo thì tiểu thư Miyo đề nghị một công việc mới.
Đó là chuyển thông tin của Ma Vương Quốc về các nước loài người.
Chúng tôi có phương tiện liên lạc với nhà công tước – quê hương của tiểu thư Ekaterise.
Ý cô ấy là hãy sử dụng nó.
Nhưng như vậy có ổn không nhỉ?
"Việc truyền đạt đúng tình hình thực tế của Ma Vương Quốc cũng là một việc quan trọng mà."
Tiểu thư Miyo nói rằng, nếu kiểm soát thông tin quá mức đến nỗi trở nên bí ẩn, đối phương sẽ sợ hãi và thậm chí không thể đàm phán tử tế được.
Quả thật, từ khi đến Ma Vương Quốc, tiểu thư Ekaterise đã không biết bao nhiêu lần kêu lên rằng "thông tin với thực tế khác xa nhau".
Có thể nói tình hình thực tế của Ma Vương Quốc chưa hề được truyền đạt chính xác.
Vì tính chất công việc không đòi hỏi phải gây ra sự hỗn loạn ở các nước loài người bằng thông tin giả, nên tôi đã nhận lời.
Mỗi năm vài lần, cùng với tình hình gần đây của tiểu thư Ekaterise, chúng tôi sẽ báo cáo tình hình Ma Vương Quốc về cho gia đình tiểu thư.
Thông tin được truyền đi cũng không bị kiểm duyệt.
Việc có được thu nhập ổn định nhờ vào điều này là một chuyện rất lớn.
Tuy vẫn chưa gọi là giàu có, nhưng ít nhất cũng có thể duy trì cuộc sống thanh đạm.
Tôi sẽ cố gắng hết sức.

Và khi đã quen với cuộc sống ở Ma Vương Quốc, cũng là lúc tiểu thư Ekaterise bắt đầu phiền muộn về chuyện hôn nhân.
Tiểu thư Miyo lại gửi đến một yêu cầu công việc tạm thời.
Nội dung là vì vào mùa xuân sẽ tổ chức một cuộc diễu hành tại Ma Vương Quốc, nên muốn chúng tôi truyền tải cảnh tượng đó về các nước loài người.
Tôi cứ tưởng đó là công việc như mọi khi, nhưng lần này lại có yêu cầu đặc biệt.
"Phải chính xác nhất có thể."
?
Ý đó là sao nhỉ?
Ngay cả khi không nhắc, tôi cũng định truyền đạt chính xác mà...
Nghe nói sẽ có thêm thù lao riêng nên tôi vui vẻ nhận lời.

Và rồi ngày diễu hành đến.
...
Nhờ tiểu thư Miyo sắp xếp cho tham gia tập duyệt trước nên tôi không bị sốc bởi lũ Inferno Wolf, nhưng...
Số lượng của chúng thật đáng kinh ngạc.
Thú nhân tộc, High Elf, Lizardman, Cự nhân tộc, Lamia tộc...
Tôi có cảm giác như mình vừa bị phô trương cho thấy một đội quân không hiểu là cái gì thế này.
Hơn nữa, dù không đến làng, nhưng nghe nói còn rất nhiều rồng ở đó nữa phải không?
Ra là vậy.
Đó là lý do tiểu thư Miyo yêu cầu phải "chính xác nhất có thể".
Nghĩa là, họ muốn cho các nước loài người biết rằng Ma Vương Quốc sở hữu đội quân hùng mạnh đến thế này.
Vì giấu cũng chẳng ích gì nên tôi sẽ báo cáo lại...
Nhưng phải làm sao với việc đông đảo Thiên sứ tộc cùng tham gia diễu hành đây?
Số lượng đó...
Chẳng lẽ đó không phải là bằng chứng cho thấy Vương quốc Garret đã bị Ma Vương Quốc thu phục rồi sao?
Không, hay là đã đến giai đoạn không cần giấu giếm nữa?
Dù sao thì biết vẫn tốt hơn là không biết.
Phải báo cáo thật chi tiết mới được.
Còn chuyện các toa xe hợp thể biến hình...
Có cần thiết phải báo cáo không nhỉ?
Nhưng, vì đã được dặn là "phải chính xác"...
Thôi thì cứ báo cáo vậy.
Nhưng...
Liệu báo cáo này có ai tin không nhỉ?
Chà, tôi chỉ làm đúng nhiệm vụ là báo cáo chính xác.
Còn việc có tin hay không là trách nhiệm của bên nhà tiểu thư Ekaterise.
Phần thù lao tạm thời này, tôi xin nhận với lòng biết ơn.

Chuyện bên lề một chút...
Việc tiểu thư Ekaterise đã trang điểm rất kỹ càng để tìm kiếm đối tượng kết hôn, tôi sẽ giấu không nói.
Vì như vậy sẽ khiến người nhà lo lắng.
Nhưng thưa tiểu thư Ekaterise.
Dù tiểu thư nhắm đến những chàng trai trẻ của thú nhân tộc, nhưng tôi nghĩ chỉ nên chọn một người thôi.
Với lại, những người đó đều đã có gia đình rồi đấy ạ.
Tôi đã thấy họ ở chỗ tiểu thư Miyo vài lần nên tôi biết.
"Hãy giới thiệu cho ta đi" - người có bảo tôi như vậy thì tôi cũng chịu thôi.
Vì chúng tôi cũng không thân thiết đến mức đó.
Nếu nhờ tiểu thư Miyo thì có lẽ chỉ là nói chuyện xã giao thôi...
Thay vì thế, hãy tỏ ra thân thiện hơn một chút với chiếc xe ngựa chở gia đình trưởng làng nơi chúng ta đang ở đi ạ.
Con trai trưởng làng đã vẫy tay chào tiểu thư nhiệt tình đến thế mà tiểu thư cứ lờ đi hoàn toàn thì không hay đâu ạ.
"Vì không thích kẻ yếu"...
Trên đời này người mạnh hơn tiểu thư Ekaterise cũng chẳng có mấy ai đâu.
Bởi vì tiểu thư đã đổ đòn vào một loại võ thuật kỳ quái nào đó đến mức còn mạnh hơn cả đội trưởng đội hộ vệ rồi.
Một loại võ thuật kỳ quái.
Cái đó mà bảo là được truyền dạy trực tiếp từ gia đình công tước thì chắc chắn là nói dối rồi.
Chắc chắn đó chỉ là lời nói đùa của gia chủ đời nào đó mà thôi.
Ở đây, xin tiểu thư đừng biểu diễn võ thuật nữa!
Nổi bật lắm đấy ạ!