Pirika đang dùng hai tay che đi khuôn mặt đỏ bừng của mình.

Ban đầu cô bé có kháng cự, nhưng sau khi tôi bảo cô bé hãy nhớ lại dáng vẻ thường ngày của Fairina, cô bé đã hiểu ra.

Ừm, chà, người ta thường bảo "yêu vào là mù quáng", nên hiểu lầm trong chuyện tình cảm là điều dễ hiểu thôi.

Đừng bận tâm quá làm gì.

Tạm thời, chúng tôi giải tán tại đây, nhưng việc này sẽ không cứ thế mà trôi qua đâu.

Ngày mai, chúng ta sẽ tiếp tục bàn bạc.

Dù sao thì cũng phải xin lỗi vợ của Gulf nữa chứ.

***

Tôi giao Pirika cho Loo và Tia, còn bản thân thì tham gia lễ hội đêm ở làng số 5.

Nếu mặc trang phục bình thường, chẳng ai thèm ngoái nhìn cả.

Chà, thoải mái thế cũng tốt.

Đang nghĩ thế thì Gulf và Daga đi theo làm hộ vệ, thế là bắt đầu gây chú ý.

Dù sao thì Gulf và Daga cũng là người nổi tiếng ở làng số 5 mà.

Chẳng còn cách nào khác.

Tôi lang thang ở lễ hội đêm làng số 5 khoảng một tiếng rồi ghé vào tiệm đồ ngọt "Kurotuyuki".

Tại đó, tôi hội ngộ với Ria, Ann, Hakuren và Rusty đang chờ sẵn.

Ơ kìa?

Flora không đi cùng à?

Theo kế hoạch thì đáng lẽ phải gặp nhau ở đây chứ?

Bị ai đó cướp đi giữa đường à?

Ai cơ? Reginlay?

Tại lễ hội đêm ở làng số 5, Reginlay rất được yêu thích.

Sau vụ náo loạn xông vào trận chiến giữa Pirika và Gulf, cô ấy càng nổi tiếng hơn, nên rất nhiều người tìm đến khiêu chiến để thử sức.

Đáng lẽ vai trò đó phải thuộc về Pirika, Gulf hoặc Daga mới phải...

Chà, lần này thì chịu thôi.

Hơn nữa, Reginlay còn tận tình đánh bại đối thủ rồi chỉ ra điểm yếu của họ, giúp họ học hỏi được nhiều điều, thế là người kéo đến xem lại càng đông hơn.

Đó không phải là chuyện xấu.

Nếu như không xét đến việc một người có khả năng chữa trị ma pháp quý giá đang bị giữ chân...

Tôi thì lại thấy bận tâm, nên thế là có vấn đề rồi.

Để Loo hoặc Tia thay ca đi.

Nếu Pirika đã ổn định lại tinh thần thì cả hai cùng đi cũng được.

***

Rời khỏi "Kurotuyuki", khi chúng tôi đang đi dạo cùng nhau thì chạm trán gia đình Gutt.

Có vẻ như Nashi (vợ Gutt) và Nart (con gái Gutt) đã ép buộc Gutt – người đang mải mê với những khoáng thạch mới mà bọn hộp mang về, đến mức tự nhốt mình trong lò rèn – phải ra ngoài.

"Công việc rất quan trọng, nhưng gia đình cũng quan trọng không kém."

Đúng như lời Nashi nói.

Gutt cũng hiểu điều đó nên mới tham gia lễ hội.

Nart, vốn thường đóng vai chị cả trong làng, hôm nay trông lại có chút trẻ con.

Có lẽ vì ở cùng cha mẹ nên mới có thể làm nũng chăng?

Có khi ở nhà, Nart lúc nào cũng như vậy.

Tôi định chỉ chào hỏi nhẹ nhàng rồi rời đi để tránh làm phiền, nhưng lại bị Nashi giữ lại.

Hửm?

Cô ấy giữ tôi lại, nhưng trông có vẻ khó nói nên...

Tôi chọn một chỗ ngồi tại quầy hàng gần đó.

Để tôi, Nashi và Gutt có thể nói chuyện riêng.

Tuyệt đối phải chú ý để không chỉ có mình tôi và Nashi ngồi với nhau.

Gutt, anh không có làm phiền đâu, yên tâm.

Vậy thì, gọi thêm một người nữa, Ria... Ria đề cử Ann, nên tôi gọi Ann đến bàn.

Ria thì nhờ Gulf và Daga đi mua đồ giúp và cảnh giới xung quanh với tư cách là hộ vệ.

Ơ kìa?

Hành động đó... Ria biết chuyện gì sắp được nói ở đây à?

Hakuren, Rusty, xin lỗi nhưng hai người đợi một chút nhé.

"Cho đến khi uống hết tách trà này thôi đấy."

"Thưa chị, Gulf và Daga đang đi mua đồ ăn, nên tốt nhất là đợi đến khi ăn xong thì hơn."

"Cũng đúng nhỉ. Vậy thì cứ như thế đi."

Đã rõ.

***

"Mạo muội quá, nhưng tôi đã xem buổi võ hội vừa rồi..."

Chuyện Nashi muốn nói là về vụ của Gulf và Pirika.

Với tư cách là một người vợ bảo vệ gia đình, có lẽ cô ấy không thể bỏ qua vụ việc này.

Tôi định xin lỗi vì để Loo và Tia nhúng tay vào... nhưng hóa ra không phải.

"Về chuyện lần này, vợ của ngài Gulf đã biết rõ rồi."

...

Hả?

Nghĩa là sao?

Vợ của Gulf đã thúc đẩy việc kết hôn giữa Gulf và Pirika ư?

Tại sao?

"Tôi đã nghe được chân tướng phần nào từ vợ của ngài Gulf. Xin hãy cho phép tôi nói điều đó tại đây."

Cứ nói đi.

"Nói một cách thẳng thắn thì, đó là vấn đề 'kế thừa chức trách'."

...

Kế thừa chức trách?

Cái gì thế?

Tôi nhìn sang Ann bên cạnh.

"Thưa Trưởng làng. Hiện tại, ngài Gulf đang được giao trọng trách làm hộ vệ cho Trưởng làng."

Ừ, tôi có giao việc đó.

Vì anh ta vừa có tư duy của người bình thường lại vừa mạnh mẽ.

Lại còn thông thạo địa lý nữa.

"Nhưng, con của ngài Gulf hiện đang hoạt động với tư cách là thợ đá."

Đúng vậy.

Không chỉ làm mặt đường ở Làng Đại Thụ, mà cậu ấy còn tham gia xây dựng sàn đấu cho võ hội nữa.

Đó là công việc cần thiết cho Làng Đại Thụ.

"Vâng. Hơn nữa, con của ngài ấy đã kết hôn và dựng vợ gả chồng rồi."

Ừ, đúng thế.

Đã có con rồi nữa.

"Và vấn đề nảy sinh chính là ở chỗ hộ vệ cho Trưởng làng mà ngài Gulf đang đảm nhận."

... ?

Không hiểu lắm?

Cái gì là vấn đề chứ?

"Cần phải đào tạo một người kế thừa có thể làm hộ vệ cho Trưởng làng trong lúc ngài Gulf còn khỏe mạnh, nhưng lại không có ứng cử viên nào."

Hửm? Khoan đã.

Tại sao lại cần phải đào tạo người kế thừa?

"Cũng như con của Vua sẽ làm Vua, con của Kỵ sĩ sẽ làm Kỵ sĩ vậy."

...

À... ừm.

Hãy bình tĩnh lại một chút.

Hửm? Hakuren?

À, trà của bọn ta à? Cảm ơn nhé.

Tôi uống trà rồi suy ngẫm.

...

Con Vua là Vua.

Con Kỵ sĩ là Kỵ sĩ.

...

Ra là vậy, xã hội phong kiến.

Một xã hội mà lãnh chúa ban phát chức trách và phần thưởng, còn chư hầu, lãnh dân hoàn thành chức trách để nhận lấy phần thưởng.

Và trong hầu hết các xã hội phong kiến, địa vị sẽ được cha truyền con nối.

Ma vương hay Tứ thiên vương của Ma quốc dường như không theo chế độ cha truyền con nối, nhưng đó là kết quả để vận hành quốc gia đa chủng tộc một cách hiệu quả thì đúng hơn.

Ở Ma quốc, ngoài Ma vương và Tứ thiên vương ra thì đại đa số vẫn cha truyền con nối.

Nói cách khác...

Vợ của Gulf muốn truyền lại công việc làm hộ vệ cho tôi cho người cùng dòng máu sao?

"Chính là như vậy."

Ra là vậy...

Chà... mình không thể nói câu kiểu "Việc hộ vệ cho tôi đâu có quan trọng đến mức phải kế thừa" được nhỉ.

Phải biết đọc tình hình.

Có lẽ thấy tôi đã hiểu được phần nào, Nashi tiếp tục câu chuyện.

"Vợ của ngài Gulf dù dự định bản thân cũng sẽ cố gắng, nhưng để tăng tỉ lệ thành công, bà ấy đã để mắt đến Pirika. Bà ấy nghĩ rằng nếu là con của ngài Gulf và Pirika, thì có thể kế thừa chức trách đó."

Ra thế.

Đó là lý do vợ của Gulf chấp thuận để Gulf và Pirika đến với nhau sao.

Hiểu rồi, hiểu rồi.

Tôi cảm ơn vì vợ của Gulf đã trân trọng và coi trọng công việc làm hộ vệ cho tôi.

Dù sao thì tôi cũng đã kéo Gulf đi khắp nơi mà.

Điểm đó tôi xin nhận lỗi.

Nhưng sau khi nhận lỗi xong, tôi vẫn không thấy thích tí nào!

Kết hôn hay sinh con, đâu có phải là thứ dùng để làm ba cái chuyện đó!

Tôi muốn hét lên như thế.

Nhưng mà...

Sự bất mãn này có lẽ là vì tôi biết đến quốc gia hiện đại với nền tảng chủ nghĩa tư bản, chứ không phải xã hội phong kiến.

Ngay cả ở những quốc gia đó, cách đây năm mươi, một trăm năm cũng làm gì có chuyện tự do kết hôn.

Nghĩ lại thì, ngay cả trong cuộc hôn nhân của Gol và những người khác, sự đồng thuận của cha mẹ cũng rất quan trọng.

Nếu đó là cách vận hành của thế giới này, thì việc tôi lên tiếng bất mãn là không đúng.

Kẻ kỳ lạ chính là tôi đây.

Nhưng, tôi vẫn muốn bọn trẻ được sống cuộc đời của chính chúng.

Nếu chúng có ý muốn kế thừa thì hãy cứ kế thừa.

Việc sinh con để bắt chúng kế thừa, nuôi dạy để chúng nối nghiệp là chuyện không hay chút nào.

Chuyện suy nghĩ của tôi về vấn đề này, lẽ ra tôi đã phải nói với vợ mình rồi chứ nhỉ...

Tôi nhìn sang Ann.

Ann lảng tránh ánh mắt tôi.

Ừ, vì Ann cũng có vẻ muốn con trai mình là Trine làm quản gia mà.

Tôi cũng hiểu được vì sao Ria không tham gia vào câu chuyện này.

Dẫn đầu là Ria, các High Elf cũng có xu hướng muốn con cái kế thừa công việc của mình.

À, hóa ra việc Loo và Tia hợp tác cũng là vì lý do đó sao.

Tôi đã thấy lạ là tại sao Loo và Tia lại tích cực thế cơ chứ.

Loo dù đang giấu nhưng trong lòng cũng muốn Alfred kế thừa chức vụ Trưởng làng.

Còn Tia thì muốn Tizel làm trợ lý cho Alfred.

Vì thế nên họ đã không thể từ chối và không giúp gì được cho mong muốn của vợ Gulf.

...

Phù.

Phải cảm ơn Nashi mới được.

Nếu không thì chuyện này đời nào lọt vào tai tôi.

Được rồi, ngày mai họp gia đình.

Xin lỗi Gulf và Pirika, chuyện này để sau.

Trước hết, tôi phải phổ biến lại tư tưởng của mình đối với những đứa trẻ.

Quyết định như vậy, tôi hướng sự chú ý trở lại với lễ hội.

Hôm nay cứ tận hưởng lễ hội đã.

À, Flora đến kìa.

Vất vả cho cô rồi.

Loo và Tia đang ở chỗ Reginlay à?

Tôi hiểu rồi.

Lúc về sẽ ghé qua xem sao.

***

Nashi: "Như vậy có được không ạ?"
Youko: "Không sao, việc theo dõi cứ để ta."

Cô gái tộc thú nhân: "Ơ này, bên cạnh tôi đang có con gái của ngài Gulf, không được sao nếu muốn đứa con của cô ấy kế thừa ạ?"
Sena (em gái Gutt): "Đó cũng là con của Trưởng làng, nên việc bắt kế thừa hộ vệ thì hơi..."

Gutt: "Lửa trong lò rèn mà tắt một lần thì khó nhóm lại lắm..."
Đệ tử: "Đã có chúng tôi ở đây lo rồi. Lò rèn cứ để bọn này, thầy đi lễ hội đi."
Gutt: "Ư... Đừng có đụng vào đống khoáng thạch bên kia đấy."
Đệ tử: "..."
Gutt: "Trả lời! Trả lời đâu rồi hả!"

Xin lỗi vì cập nhật muộn.