Ta đã từng là Vua cho đến tận một thời gian trước.

Nhưng, vì cuộc tạo phản của đứa con trai, ta đã bị phế truất.
Ta đã chuẩn bị sẵn tâm lý cho cái chết, nhưng có vẻ chỉ bị giam lỏng mà thôi.
Tuy nhiên, ta cũng chẳng lấy đó làm vui.
Ta kế vị ngôi vương từ năm mười tuổi, đã bảo vệ vương vị suốt hơn ba mươi năm trời.
Vậy mà lại bị tạo phản.
Ta muốn đấm cho thằng con ngốc nghếch đó một trận ra trò.
Nhưng, kẻ mà ta muốn trút giận hơn nữa chính là đám bề tôi.
Chẳng biết chúng có ẩn tình gì, vậy mà dám ủng hộ thằng nhóc ngốc đó.
Những khổ cực của ta bấy lâu nay rốt cuộc là vì cái gì chứ?
Chà, thật đáng giận.

Nhưng, sau ba tháng bị giam lỏng, cơn giận cũng dần vơi đi.
Dù gọi là giam lỏng, thực ra chỉ là không được bước chân ra khỏi dinh thự, còn bên trong thì tương đối tự do.
Hơn nữa, dù không thể công khai, nhưng vẫn có những người mang ơn ta lén lút tiếp tế, nên ta không thiếu thốn tiền bạc hay đồ ăn.
Thứ duy nhất không có được là thông tin.
Ta hoàn toàn không biết thằng con giờ đang làm gì.
Chỉ vì trước nay với tư cách là Vua, ta luôn nắm bắt mọi thông tin mới nhất nên cảm giác mất mát này thật lớn lao.
Nhưng, rồi cũng quen thôi.
Nhận ra thì việc thiếu ngủ, thiếu vận động đã được giải quyết, cơ thể cũng thấy khỏe khoắn hơn.
Theo một nghĩa nào đó, gánh nặng mang tên "Vua" biến mất cũng chẳng phải là chuyện xấu.
Ta đã nghĩ như vậy.
Ừm.
Ta vốn không hợp làm Vua.
Chỉ cần nghĩ thế là được.
Vậy, thứ hợp với ta là gì đây?
...
Để tìm ra câu trả lời, không thể cứ mãi bị giam lỏng được.
Được rồi, vượt ngục thôi.

Người đồng hành gồm năm người.
Ông lão chăm sóc ta từ hồi còn bé, một hiệp sĩ hộ vệ, và ba thị nữ.
Cả năm người đều là những kẻ đã chọn ta thay vì thằng con trai.
Khi nghe về kế hoạch vượt ngục của ta, họ không hề dao động mà chỉ cúi chào rồi bắt tay vào chuẩn bị.
Thật đáng tin cậy.
Đáng lẽ ta cũng muốn vợ cùng đi, nhưng con đường phía trước chắc hẳn sẽ rất gian khổ.
Đáng tiếc, đành phải chia tay nàng thôi.
Ta muốn nàng tìm cách xoay sở để những người ở lại không bị trừng phạt sau khi ta rời đi.
Nếu xét đến thế lực nhà ngoại của nàng, chắc thằng con trai cũng không dám động đến nàng đâu.
Không, một thằng nhóc ngốc nghếch như nó khó mà làm được gì nàng lắm.
Khi ta nghĩ thế và đề nghị với vợ, ta đã bị nàng cho một đấm.
Hả?
"Vị trí của vợ là bên cạnh chồng" ư... nghe thì vui thật đấy nhưng mà...
Vợ ta đã quyết định đi cùng, và số người đồng hành lên đến tận năm mươi người.
Chẳng lẽ vợ ta còn được lòng người hơn cả ta sao?
Kh, không, tại ta muốn lẻn đi nên mới giới hạn số người thôi mà... chuyện này, tốt nhất là đừng nghĩ tới nữa.

Tạm thời, chúng ta nhắm tới quốc gia khác.
Ở trong nước thì phiền phức lắm.
Những nước biết mặt ta cũng là một rắc rối.
Vì vậy, chúng ta quyết định đi đến một đất nước rất xa.
Đoàn xe ngựa, hoành tráng thật đấy.
Con tàu, gần như là thuê trọn gói luôn rồi?
Nổi bật quá đi mất.
Đúng như dự đoán, kẻ truy đuổi đã tới.
À này, phản kích không nương tay với đám truy đuổi thế này có ổn không nhỉ?
Dù gì chúng cũng chỉ đang làm theo lệnh của thằng con ta thôi mà?
Đó là người của đất nước ta cả đấy.
Không, dù ta chẳng muốn quay lại cảnh giam lỏng đâu...
Phải rồi.
Bị bắt về có khi lại bị xử tử cũng nên.
Được rồi, phản kích thôi.
Cố gắng nhắm vào tay chân là được.

Trong khi cắt đuôi đám truy đuổi, chúng ta đã đặt chân tới Vương quốc Ma tộc.
Ở nơi này thì chắc đám truy đuổi không tới được đâu.
Dù sao thì nơi này cũng đang chiến tranh với Vương quốc Furuhart, gã khổng lồ của đại lục mà.
Đất nước của ta cũng từng nhận được yêu cầu hỗ trợ từ Vương quốc Furuhart.
Ta đã phớt lờ yêu cầu đó, nhưng cũng không hẳn là đứng về phía Vương quốc Ma tộc.
Thế nên ta nghĩ là ổn.
Muốn nghĩ là ổn.
Hy vọng là ổn.
Được rồi.
Trước tiên, tìm chỗ trọ đã nào.
Vốn liếng có đủ không nhỉ?
Có đủ để xây cả một dinh thự xa hoa không?
Vậy thì, nhờ cả vào các người nhé.
Còn chuyện ăn uống... nghe nói có chỗ này đang nổi tiếng lắm hả?
Vợ ta ơi, nàng lấy tin đó từ lúc nào thế...
Không, nàng thật đáng tin cậy.

***

- Góc nhìn của Vương tử -

Tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này chứ?
Chẳng phải ta đã thực hiện cuộc đảo chính thành công rồi sao.
Ta đã loại bỏ người cha luôn miệng nói ra những lý lẽ đạo đức rồi ngồi vào ngôi vị.
Bề tôi cũng vui mừng thay cho ta.
Đến đó vẫn còn tốt.
Ở đâu chứ?
Chỗ nào đã trở nên kỳ quặc rồi?
Phải rồi.
Mọi chuyện trở nên kỳ quặc kể từ lúc đó.

"Đưa danh sách những quý tộc đã chống lại ta đây."
"Dạ?"
Người cận thần tỏ vẻ bối rối trước yêu cầu của ta.
"Này này, sự chuẩn bị chu đáo thường ngày của ngươi đâu rồi? Ta cứ tưởng ngươi đã chuẩn bị sẵn rồi chứ. Ngươi cũng đang mải vui vì cuộc đảo chính thành công hay sao?"
"Không, à, Vương tử? Ngài muốn chỉ đích danh những quý tộc nào đã chống lại ngài ạ?"
"Hả? Chuyện đó thì rõ ràng rồi còn gì. Những kẻ đã cản trở ta lên ngôi."
"Nếu là vậy thì không có ai đâu ạ."
"Hả?"
"Vương tử là đệ nhất vương tử đúng không ạ?"
"Ừ, ừm."
"Ngoài ra không còn vương tử nào khác đúng không ạ?"
"Phải."
"Vì thế, việc Vương tử kế vị là lẽ đương nhiên. Đa số các quý tộc đều coi lần này là chuyện nội bộ hoàng gia, hay nói đúng hơn là cuộc cãi vã giữa hai cha con, nên họ chọn cách đứng ngoài quan sát."
"Khoan đã, khoan đã. Nhưng ta đã bị quân đội kháng cự tại vương thành mà?"
"Đó là do ngài tự ý dẫn quân tấn công vào thành mà không có lệnh thì tất nhiên sẽ như vậy rồi. Hơn nữa, lời tuyên thệ khai chiến lúc đó của ngài..."
"Lời đó á... nghe ngầu mà."
"Ngài mắng nhiếc cha ruột mình như thế, ai mà chẳng sốc."
"Ê... ta lại tưởng nó ngầu chứ."
"Nội dung toàn là chuyện bịa đặt không căn cứ, người ta bắt đầu nghi ngờ trí tuệ của ngài đấy ạ?"
"...Chẳng lẽ danh tiếng của ta, giảm sút rồi sao?"
"Xin ngài yên tâm. Nó vốn không đủ cao để mà giảm sút đâu ạ."
"Ngươi nghĩ ta sẽ thấy vui vì điều đó chắc!"
"Dù ngài có quát tháo thì cũng không có uy nghiêm đâu ạ. Vậy chốt lại nhé, đa số quý tộc đều không tham gia. Những kẻ kháng cự ở trong thành chỉ là đang làm tròn chức trách, chứ không phải chống đối ngài. Theo một nghĩa nào đó, chính Vương tử mới là kẻ đang chống đối, nên họ không tuân theo ngài cũng là chuyện dễ hiểu thôi."
"Xin lỗi, phức tạp quá. Nói dễ hiểu hơn chút đi."
"Không phải họ đối đầu với Vương tử, mà đó là kết quả của việc họ ứng phó đúng mực với hành động của ngài thôi ạ."
"Ý ngươi là không ai nghịch lại ta hết?"
"Đúng vậy ạ. Hay là ngài muốn gì? Muốn tất cả phải cúi đầu chấp nhận chỉ vì đó là việc Vương tử làm? Với những người đang đứng ở vị trí bảo vệ nhà vua, điều đó thật là tàn nhẫn."
"Ư, ưm."
"Cảm ơn ngài đã thấu hiểu."
"Ta đâu có thấu hiểu. Được rồi... vậy thì cái này. Danh sách những quý tộc đang làm điều bất chính. Đưa nó cho ta."
"Dạ."
"Ồ, cái này thì chuẩn bị sẵn rồi à... Ơ, đây là danh sách những quý tộc đã ủng hộ ta mà? Nhầm lẫn à, ngươi mệt rồi sao?"
"Không nhầm đâu ạ."
"...Hả?"
"Dạ? Không phải ạ. Những kẻ được lợi khi đổi vua chẳng phải chính là những người đó sao ạ?"
"..."
Cha luôn nói tài chính quốc gia đang gặp nguy hiểm.
Nhưng ta có giải pháp.
Đó là vắt kiệt từ đám quý tộc.
Không, là tiêu diệt những quý tộc đó rồi tịch thu tài sản.
Ta đâu có ngu.
Ta sẽ không tiêu diệt những quý tộc vô tội.
Kẻ ta tiêu diệt là những kẻ có tội.
Ta đã đề nghị với cha nhiều lần, nhưng ông không hề chấp nhận.
Ông chỉ khịt mũi cười nhạo ta.
Vì thế ta mới làm đảo chính mà...

"Này, tình hình thu chi của đất nước hiện tại thế nào rồi?"
"Đây ạ."
Một chồng tài liệu chất cao đến mức nhìn thôi đã thấy nản.
"Đùa à?"
"Không, tôi nghiêm túc đấy ạ. Đây đã là đã qua chọn lọc rồi đấy."
"...Nói tóm lại bằng một câu thôi."
"Tài chính đang kiệt quệ ạ. Chúng tôi rất kỳ vọng vào năng lực của Vương tử."

Kể từ đó, ta bị chôn vùi trong đống tài liệu.
Chẳng phải giấy tờ là thứ quý giá sao?
Nhiều thế này thì chẳng thấy nó quý giá chút nào nữa...
Nhưng đúng là nó quý thật.
Và họ đang dùng thứ giấy quý giá đó để bắt ta ký tên.
Nghĩa là từng cái đều là những vấn đề quan trọng.
Thế nên ta phải cố gắng.
Nhưng dù xử lý xong, số lượng tài liệu mới mang đến còn nhiều hơn trước.
Cái quái gì đây?
Cha đang bày trò trả thù ta à?
"Tiền vương xử lý đống này nhẹ nhàng lắm ạ."
"...Hự."
"Ta cứ tưởng làm vua là chỉ cần ngày ngày dự tiệc là tận hưởng cơ chứ."
"Làm gì có chuyện đó ạ... đúng là có những bữa tiệc bắt buộc phải tham dự. Nhưng trước lúc đó, hãy xử lý đống núi giấy tờ này đi đã."
"Ư ư ư ư."
"Đừng có ký mà không đọc đấy nhé. Tôi đã trộn lẫn vài tài liệu kiểm tra vào trong đó rồi đấy."
"Này, ngươi định cản trở công việc của ta hả?"
"Không, đây là đơn xin nghỉ phép của tôi. Tôi dự định nghỉ khoảng một năm, mong ngài giúp đỡ cho ạ~"
"Chờ đã, này, ngươi mà đi thì giờ..."
"Ngài làm được mà, Vương tử chắc chắn sẽ làm được!"
"Làm sao mà làm được! Với lại, ngươi mà nghỉ thì ta giết!"
"Ha ha ha ha ha."
Hự.
Cận thần bắt nạt ta.
Chẳng lẽ cha cũng từng trải qua chuyện này?

"Ngài vừa nói gì?"
"Tiền vương đã biến mất khỏi nơi giam lỏng ạ."
"Lính canh đã làm gì? Người mẹ đang ở cùng ngài ấy đâu?"
"À... là thế này, bao gồm cả tiền vương và tiền vương phi, tổng cộng năm mươi hai người đã cùng lúc biến mất ạ."
...!
Chẳng lẽ, đó là vụ việc ở làng Kiếm Thánh đang đồn đại?
"Không, không phải ạ. Có để lại một bức thư. Nội dung là họ ra đi vì tự do, còn lại mọi việc nhờ ngài."
"Chữ của cha ta sao?"
"Vâng. Không sai đâu ạ. Ngài định tính sao ạ?"
"...Đuổi theo."
"Dạ?"
"Đuổi theo rồi bắt họ về! Không cho phép chỉ mình cha được tự do!"

"Đoàn người tiền vương đã nhập cảnh vào Vương quốc Ma tộc. Quân đội không thể truy đuổi, nên tôi đã cử mật thám vào. Đây là thông tin từ một tháng trước ạ."
"Hự. Tại sao lại đến cái nơi rắc rối đó chứ."
"Đó là nơi tốt nhất để trốn khỏi tay Vương tử. Đúng là Bất Bại Vương."
"Đừng gọi cha ta bằng cái tên đó. Chỉ là một kẻ nhát gan không dám chiến đấu thôi."
"Vâng vâng. Tôi hiểu rồi ạ. Về liên lạc từ mật thám... hiện tại, đoàn người tiền vương dường như đã dựng cơ sở tại thị trấn Shashart."
"Thị trấn đang nổi tiếng là đồ ăn ngon gần đây đúng không?"
"Vâng. Ở đó... ừm, họ đã gia nhập quân đoàn Ma vương."
"Họ vào quân đội Ma vương ư!"
"Không, hình như là một đội bóng chày ạ."
"Bóng chày?"
"Vâng. Một môn thể thao dùng bóng với chín người mỗi đội, rất phổ biến ở thị trấn Shashart và có rất nhiều đội được lập ra. Quân đoàn Ma vương cũng là một trong số đó ạ."
"Ra là vậy."
"Nghe nói tiền vương là bắt bóng (catcher) và là tay đập số bốn ạ."
"...Chuyện đó có gì ghê gớm à?"
"Bắt bóng có vẻ là vị trí cốt lõi của hàng phòng ngự ạ. Còn tay đập số bốn... có thể coi là cốt lõi của hàng tấn công không nhỉ? Nghe nói trận nào ngài ấy cũng tỏa sáng."
"Tóm lại là đang mải mê chơi bời sao?"
"Cũng không hẳn là vậy. Huấn luyện viên của đội đó là Ma vương ạ."
"...Hả?"
"Vì bận chính sự nên chắc chỉ tham gia được khoảng mười ngày một lần, nhưng đúng là Ma vương làm huấn luyện viên ạ."
"Huấn luyện viên nghĩa là... tóm lại là gì?"
"Là người chỉ huy đội bóng ạ."
"Chẳng hiểu gì cả."
"Tôi cũng vậy ạ. À, còn nghe nói có rất nhiều nhân vật từng giải nghệ của các nước khác cũng được xác nhận có mặt ở đó."
"Nhân vật giải nghệ?"
"Là những kẻ bị ép thoái vị như tiền vương, hoặc các vương tử thất bại trong cuộc tranh giành quyền lực ấy ạ."
"Đám đó cũng ở trong đội do Ma vương chỉ huy sao?"
"Không, đa số ở đội khác ạ. Có vẻ tập trung nhiều ở quân đoàn Cà ri hải sản và quân đoàn Pizza tối thượng."
"..."
"À, còn tiền vương phi thì... nghe nói đang đắm mình vào các vở kịch ạ."
"Kịch? Nhắc mới nhớ, mẹ ta thích xem kịch lắm. Lại đang tài trợ tiền bạc sao?"
"Không, tự mình tham gia diễn xuất ạ. Hòa cùng các quý bà trong vùng..."
"..."
"Ngài định làm gì ạ?"
"Định làm gì là sao?"
"Dạ, là, ngài có muốn tiếp tục theo dõi không ạ?"
"Đương nhiên. Và, hãy gửi bức thư này đến cho họ."
"Thư ạ? Nội dung là gì?"
"Lời xin lỗi từ ta, và lời thỉnh cầu mong ngài ấy quay lại ngôi vị."
"Tiền vương không đủ ngây thơ để quay về chỉ vì thế đâu ạ... Thường thì người ta sẽ nghi ngờ đó là bẫy đấy."
"Dù chỉ là một phần trăm, ta cũng phải đánh cược vào điều này! Nếu không, đất nước, đất nước này không duy trì được mất!"
"Chỉ cần Vương tử cố gắng làm việc là được mà. Cố lên nhé!"
"Ư ừ ừ. Đúng rồi! Ta có đứa con! Năm nay chắc mười tuổi rồi!"
"...Không lẽ?"
"Ta nghe nói cha ta cũng kế vị vào độ tuổi đó. Hê hê hê."
"Vương tử, ngài loạn trí rồi! Cấm vệ quân, đấm cho ngài ấy tỉnh lại đi! Không cần nương tay đâu. Đúng rồi. Đấm móc phải, đấm móc phải! Tốt, tiếp tục móc trái đi!"
"Đừng có coi thường ta! Á, không thể nào, hự, ư ực...!"
"Xong rồi. Vất vả cho các anh rồi. Cấm vệ quân, lui ra đi. Và Vương tử. Rất tiếc nhưng ngài hãy cố gắng thêm mười năm nữa nhé."
"Ư ư... bị đấm không nương tay thật. Dù ta là Vua mà."
"Đúng là Vua rồi ạ. Mong ngài đừng vứt bỏ gánh nặng cho Vương tử sau này nhé."
"...Có khi nào, ngươi vẫn còn giận vì lúc làm đảo chính ta không bàn bạc với ngươi không?"
"Ha ha. Tại tôi bị thông báo ngay trong ngày mà. Nếu không phải do tiền vương cúi đầu trước tôi thì tôi đã không ở đây rồi."
"Cha ta đã cúi đầu trước ngươi sao?"
"Vâng. Vì vậy, tôi mới ở đây. Mong ngài cố gắng cho."
"Nhân tiện, nếu ta bàn bạc trước thì ngươi sẽ làm gì?"
"Tôi sẽ chạy đến chỗ tiền vương để mật báo ạ. Vì tôi thấy trước là kiểu gì cũng ra thế này mà."
"Ra là vậy. Thế nên đám quý tộc mới bảo ta đừng có bàn bạc với ngươi nhỉ."
"Những lời khuyên, ngài hãy nhìn thấu cả ý đồ thật sự của người nói rồi hãy tuân theo nhé. À, từ tuần sau tôi sẽ bắt đầu kỳ nghỉ. Vì tôi sẽ đến thăm hỏi tiền vương, nên lá thư xin lỗi tôi sẽ chuyển giúp cho."
"Hả? Kỳ nghỉ á..."
"Cảm ơn ngài đã ký tên ạ. Xin cứ yên tâm. Chỉ khoảng một tháng thôi mà."
"Chờ đã, chờ đã, chờ đã! Ta biết lỗi rồi màaaa!"

Chuyện về vị vua của một đất nước hòa bình.
Định viết về chủ đề Giáng sinh, mà không thành công rồi... thứ lỗi cho ta.