Mặt hồ phẳng lặng như tờ, không một gợn sóng.

Tôi nhảy xuống hướng về phía đó.

Vì là từ trên đỉnh tháp, chắc cũng phải cao đến mười mét so với mặt nước.

……

Khi cú rơi bắt đầu, tư duy của tôi trở nên nhanh nhạy hơn.

Tại sao lại thành ra thế này nhỉ?

Điều gì đã sai cơ chứ?

Thử ngẫm lại xem nào.

Chẳng biết từ lúc nào, tòa tháp đã từ vị trí "cạnh hồ" thành "nằm trong hồ".

Các nàng High Elf nở nụ cười kiểu "bọn em đã cố gắng hết sức rồi".

Chẳng hiểu sao, kịch bản lại thành tôi phải nhảy từ trên tháp xuống cái ao đó.

Đám nhân viên văn thư thì trưng ra bộ mặt "tụi em đã tra cứu rất nhiều sách cổ".

Nghe nói tôi sẽ nhảy xuống ao từ một tấm ván vươn ra khoảng một mét so với đỉnh tháp.

Sợi dây nối với chiếc thắt lưng quấn quanh cổ chân tôi đã được thay bằng tơ của Zabuton.

Nó được buộc chặt vào đầu tấm ván.

Nói cách khác, đây là nhảy Bungee.

Zabuton đã trấn an tôi rằng vì tơ có độ đàn hồi nên dù bị kéo lại cũng sẽ không bị thương đâu.

Cảm ơn nhé.

Nhưng mà, độ dài vừa vặn mười mét thế kia thì sao nhỉ?

Nó có độ co giãn đúng không?

Phải đợi tôi rơi chạm mặt nước rồi nó mới kéo lại đúng không?

Sao thế Zabuton!

Zabuton đâu có đứng về phía đó!

À, mặt nước sắp tới nơi rồi.

Nghe bảo ngày xưa, khi Ma Thần giáng trần xuống hạ giới, hắn đã rơi xuống ao.

Lúc đó, toàn thân hắn đập "bạch" một cái xuống mặt nước.

Kiểu rơi bụng ấy.

Họ kỳ vọng tôi sẽ tái hiện lại cảnh tượng đó, nhưng dĩ nhiên là tôi từ chối kiểu rơi bụng sau cú nhảy mười mét rồi.

Thế nên, ngay sau khi nhảy khỏi tháp, tôi khép chân, hai tay khoanh trước ngực, cúi cằm vào để vào tư thế chịu lực.

Cúi cằm cũng là để tơ của Zabuton không quấn vào cổ tôi.

À, ra là vậy.

Vì nếu quấn vào người khi đang ở trên không sẽ rất nguy hiểm, nên họ mới để độ dài dư ra như vậy.

……

Nghĩ đến đó, tôi chợt thấy sợi dây này chẳng có ý nghĩa gì cả… nhưng thôi kệ vậy.

Chân tôi chạm mặt nước.

Cú va chạm nhẹ hơn tôi tưởng.

Từ chân tôi cắm xuống, cả người chìm nghỉm vào trong nước.

Đang là thời điểm giao mùa, nước lẽ ra phải lạnh, nhưng bọn rùa hồ (Pond Turtle) đã dùng phép thuật làm ấm nước ở khu vực tôi dự định rơi từ trước rồi.

Nên nhiệt độ nước không thành vấn đề… nhưng mà.

Cơ thể tôi chìm sâu xuống nước hơn tôi nghĩ.

Mặt nước xa quá.

Tuy nhiên, lực nổi đẩy cơ thể tôi nhanh chóng hướng lên trên.

Hử?

Nhanh thật.

Không phải tơ của Zabuton kéo đâu.

Dường như dòng chảy của nước đang đẩy tôi lên.

Ngay khoảnh khắc tôi nghĩ thế, tôi đã bị hất tung từ mặt nước lên không trung.

Dù chắc là tư thế của tôi trông hơi ngốc nghếch, nhưng khán giả đang xem xung quanh ao đã reo hò dữ dội.

Sau khi chìm xuống nước một lần nữa, dòng nước lại nâng tôi lên và bắn lên không trung.

Lại thêm một tràng pháo tay cổ vũ.

Tôi bắt đầu có tâm trí để vẫy tay với khán giả.

Nhưng khoan đã.

Cái này, tuy thấp hơn tháp một chút, nhưng lại cao hơn lần trước rồi.

Nếu cứ tiếp tục thế này, tôi có cảm giác mình sẽ bị bắn cao hơn cả đỉnh tháp mất.

Không, chắc chắn là vậy rồi.

Vì tấm ván vươn ra từ đỉnh tháp đã được thu lại để không va phải tôi mà.

Ra là vậy. Mình sẽ bị bắn cao hơn cả tháp ư?

Chuyện này mình đâu có được nghe kể.

Kẻ đang điều khiển dòng nước để hất tôi lên chính là bọn rùa hồ.

Vì bọn chúng đang tạo thành những vòng tròn cách đều nhau lấy điểm rơi của tôi làm tâm mà.

Và việc chúng hất tôi lên cao quá mức dự kiến, tôi nghĩ là do chúng quá nhiệt tình thôi.

Tôi muốn tin là thế.

Chắc là không phải vì bị ghét đâu nhỉ?

Cơ thể tôi đã ở vị trí cao hơn cả đỉnh tháp.

Việc không bị đau khi chạm nước cũng là nhờ bọn rùa hồ.

Cảm ơn nhé.

Nhưng dù vậy, đừng có hất cao quá chứ.

Tôi đâu có phải người không sợ độ cao.

Độ cao bình thường là đáng sợ đấy.

Ờ thì, đúng là trước khi leo lên tháp, tôi có mạnh miệng một chút.

Rằng mười mét thì có đáng gì.

Nhưng đó là vì có ánh mắt của lũ trẻ đang nhìn thôi.

Tôi nghĩ bọn rùa hồ nên học cách tinh tế về mấy chuyện đó đi.

Không, dù sao thì, tuy tôi có lầm bầm phàn nàn cho đến lúc lên tháp, nhưng lúc đứng trên tấm ván, chính bản thân tôi cũng cảm thấy phấn khích giống như kiểu nhảy cầu trong một chương trình tạp kỹ vậy.

Phản tỉnh chút.

Và tôi đã quên mất rằng, chương trình đó từng có người bị thương vì nhảy cầu, dù chương trình vẫn tiếp tục nhưng màn nhảy cầu đã bị cấm cửa.

Nhảy cầu rất nguy hiểm.

Không được quên điều đó.

Thế nên, tôi định ra hiệu cho bọn rùa hồ kết thúc trò này… nhưng ánh mắt của khán giả xung quanh lại rất kỳ lạ.

Họ đang nhìn lên, nhưng không phải nhìn tôi.

Có ai khác ngoài tôi sao?

Ngay khoảnh khắc đó, cơ thể tôi bị thứ gì đó túm lấy.

Hả?

Tôi nghiêng cổ nhìn lên, ở đó có một con chim rất lớn.

Một con chim đen tuyền.

Sải cánh… chắc phải trên mười mét?

Dù to lớn như vậy, tôi vẫn nghĩ đây là một con quạ.

À, con quạ đang quắp lấy tôi rồi định bay vút lên không trung.

Nguy rồi.

Mình sắp bị đưa đi đâu đó rồi!

Tôi nghĩ thế, nhưng rồi cú bay lên của con chim khựng lại một cái "khục".

Lý do rất đơn giản.

Sợi tơ của Zabuton quấn quanh cơ thể tôi.

Zabuton, kẻ đã leo lên đỉnh tháp, đang kéo sợi dây nối với thắt lưng ở cổ chân tôi.

Ồ!

Nhưng điểm yếu của chiêu này là nó sẽ gây tổn thương cho cổ chân tôi, cũng như vị trí bị con quạ quắp lấy.

Zabuton lập tức nhận ra điều đó, nhả tơ ra để nới lỏng.

Con quạ đắc thắng tiếp tục bay lên.

Ư ư.

Thật sự nguy rồi.

Liệu nó có đưa mình đi đâu đó rồi ăn thịt không nhỉ?

Tôi có thể dùng [Nông cụ vạn năng] để hạ con quạ, nhưng như thế tôi sẽ bị rơi từ độ cao này xuống.

Liệu có nên hạ nó ngay bây giờ với hy vọng một vị Thiên tộc nào đó sẽ đến cứu mình không nhỉ?

Trong lúc tôi đang phân vân, cơ thể tôi ngày càng bị đưa lên cao hơn.

Và rồi, tôi có một cảm giác lạ ở thắt lưng chỗ cổ chân.

Hử?

Có một đứa con của Zabuton đang ở đó.

Có vẻ nó đã bò lên theo sợi tơ của Zabuton.

Ồ.

Đứa con của Zabuton quấn một sợi tơ khác vào chân con quạ.

Sau đó, nó rung sợi tơ để ra tín hiệu.

Con quạ ngừng bay lên.

Rồi nó bị kéo xuống phía dưới.

Lực kéo rất mạnh.

Trong cuộc đọ sức này, Zabuton thắng áp đảo.

Mặt đất đang dần gần lại.

Đến nước này thì nỗi lo duy nhất là con quạ có thả tôi ra không…

Không được suy nghĩ tiêu cực.

Cơ thể tôi bị hất văng ra giữa không trung.

Đứa con của Zabuton vẫn đang bám ở chân con quạ.

Chỉ riêng điều đó thôi là cũng đủ tốt rồi.

Kẻ cứu tôi không phải là ai trong Thiên tộc, mà lại là một con chim khổng lồ khác chưa từng thấy.

Một con thiên nga trắng muốt.

Nó đang dùng mỏ quắp lấy tôi.

Vì không thấy đau nên có vẻ nó không có ý định ăn thịt tôi.

Đang định nói lời cảm ơn thì con thiên nga này lại hướng về phía đông.

…………

Ơ?

Chỉ là đổi từ quạ sang thiên nga thôi sao?

Vừa nghĩ thế thì một con thiên nga đen… quạ đen? – xuất hiện và tấn công con thiên nga trắng.

Tôi lại bị hất văng lên không trung.

Toàn là rơi với chả rơi.

Kẻ tiếp theo quắp lấy tôi là một con… công khổng lồ?

Tôi nghĩ đó là công, nhưng cái cách nó phô trương rằng mình không phải là công bình thường thật đáng sợ.

Chẳng gì khác ngoài việc nó đeo cả vầng thái dương trên lưng.

Nhìn kỹ lại, hoa văn trên từng chiếc lông vũ cũng vô cùng tinh xảo.

Thật thần thánh.

Liệu con công này có cứu mình không nhỉ?

……

Con công hướng về phía bắc.

Hóa ra không phải.

Ở chân tôi lại có một đứa con khác của Zabuton.

Ừm, nhờ cả vào ngươi nhé.

Thật là một trải nghiệm tồi tệ.

Trong tầm mắt của tôi lúc đang thở phào trên mặt đất là con quạ khổng lồ và con công khổng lồ đang bị trói bằng tơ của Zabuton, cùng với con thiên nga trắng và con thiên nga đen không bị trói.

Cả bốn con đều có vẻ là người quen của Zabuton nên tôi giao phó hết cho nó.

Con đại bàng kia cũng là người quen và đang càm ràm điều gì đó.

Được lắm, cứ mắng nó tiếp đi.

Tôi cũng muốn phàn nàn lắm, nhưng còn việc phải làm.

Việc tôi nhảy từ trên tháp xuống là màn trình diễn mở đầu cho cuộc diễu hành.

Giờ thì vào tiết mục chính thôi.

À, phải đi tắm trước khi tham gia diễu hành đã.

Rõ.

Vừa bị ướt, vừa bị đưa lên tận không trung thế kia mà.

Người lạnh hết rồi.

Phải cẩn thận kẻo cảm lạnh.

Việc biên tập thành sách vẫn chưa xong.
Xin lỗi nhé.
Vui lòng đợi thêm một chút để có những bản cập nhật ổn định hơn.