Tôi tham dự một buổi họp không chính thức diễn ra tại dinh thự của Yoko ở Làng Năm.

Thành viên tham dự gồm có tôi, Yoko – người đại diện trưởng làng Làng Năm, Donovan – tộc Eldadwarf, Ria – tộc High Elf, Gatto – tộc Thú Nhân, hai nữ văn quan, và Roku – người đứng đầu các văn quan tại Làng Năm.

Cộng thêm mười lăm người nữa gồm: hai người trong Tứ Thiên Vương tiền nhiệm là Thụ Vương và Cung Vương tộc Elf, ông Michael, con trai ông là Marlon, và Tứ Thiên Vương đương nhiệm Beezel.

Chủ đề thảo luận là kế hoạch phát triển công nghiệp của Làng Năm.

Giai đoạn đầu, việc này chỉ có tôi, Yoko và các nữ văn quan tiến hành, nhưng quả nhiên là thiếu hụt thông tin trầm trọng. Đặc biệt, việc tiếng nói từ thực địa bị mập mờ gây ra nhiều khó khăn. Vì không thể đưa ra chỉ thị nếu chỉ tính toán dựa trên những giả định suông, tôi đã quyết định mở rộng thành phần tham gia. Tôi thực lòng cảm kích vì mỗi lần họp, ông Michael, Marlon và Beezel đều bớt chút thời gian đến tham dự.

Cuộc họp bắt đầu quanh một chiếc bàn tròn lớn. Một trong các nữ văn quan đảm nhận vai trò chủ trì điều phối.

"Vấn đề về rượu vốn được quan ngại từ trước, hiện đang đi theo hướng giải quyết ổn thỏa. Về việc này, chúng tôi đã nhận được sự hợp tác từ thương hội Goroun của ngài Michael. Xin cảm ơn ngài."

"Không đâu, đó cũng là việc mang lại lợi ích cho chúng tôi mà. Ngài không cần bận tâm."

Ông Michael vừa khiêm tốn đáp lời vừa nhấp trà.

Vấn đề về rượu ở đây là làm sao để xử lý số rượu được sản xuất từ Làng Đại Thụ tại Làng Năm. Nếu đó là ngôi làng dưới sự quản lý của tôi thì chẳng sao, tôi muốn họ uống thoải mái như các làng khác. Nhưng ngốn quá nhiều nhân lực. Hơn nữa, cư dân ở Làng Đại Thụ cũng như các làng Một, Hai, Ba, Bốn đều mang bầu không khí và ý kiến cho rằng Làng Năm nên được đối xử khác biệt. Về mặt cá nhân, dù nghe có vẻ vô trách nhiệm, nhưng tôi cũng thấy thế lại hay. Ừ, bảo tôi gánh vác quy mô vạn người thì cũng chịu chết. May là có Yoko ở đó.

Lạc đề mất rồi.

Trước khi xử lý rượu ở Làng Năm, việc đầu tiên cần làm là phân cấp các loại rượu được sản xuất ở Làng Đại Thụ. Rượu vang, rượu chưng cất, rượu trái cây, rượu gạo, bia... Hiện tại, nhiều loại rượu đang được sản xuất dưới sự quản lý của Donovan. Ngay cả cùng một loại rượu, độ hoàn thiện hay tỉ lệ nguyên liệu rõ ràng là khác nhau, nên không thể gộp chung một mối. Vì thế, tôi nhờ Donovan phân cấp cho từng loại.

"Cứ phân theo độ ngon là được chứ gì?"

Tôi lắc đầu trước câu hỏi của Donovan.

"Cái đó tính sau. Trước tiên, hãy phân cấp dựa trên độ dễ tiếp cận... tức là năng suất."

Chia làm ba mức: Năng suất cao, trung bình, thấp. Để tránh việc đặt tên "Hạng nhất", "Hạng nhì" khiến người ta hiểu nhầm là hạng nhất thì ngon hơn, nên tôi gọi là "Sơn" (Núi), "Sâm" (Rừng) và "Mộc" (Cây). "Sơn" là năng suất cao, "Sâm" là trung bình, "Mộc" là thấp.

"Hiểu rồi."

Dù tôi tính là sau này sẽ chia nhỏ hơn nữa, nhưng hiện tại thế là ổn.

"À, không cần thiết phải gắn nhãn cho tất cả các loại rượu đâu. Chỉ cần rượu dùng để bán là được."
"Đã rõ."

Vậy là rượu để bán đã được phân cấp.

Quay lại với vấn đề rượu ở Làng Năm. Chúng tôi đã quyết định sẽ bán rượu tại đây. Vấn đề nằm ở giá cả. Hiện tại, hai người có hợp đồng mua bán với tôi là ông Michael và Beezel. Nếu bán cho Làng Năm với cùng cái giá bán cho hai người họ, e rằng người dân khó lòng mà mua nổi.

Vậy, hạ giá xuống thì sao? Khi tôi đưa ra đề xuất này cho ông Michael và Beezel, họ trả lời là không được. Số rượu họ mua từ Làng Đại Thụ chủ yếu được dùng làm quà biếu giới quý tộc. Việc giá trị rượu bị hạ thấp là điều họ không mong muốn. Kể từ đó, hai người họ luôn tham gia các buổi họp.

Lập luận của họ là không được làm giảm giá trị của rượu. Bán rẻ ở Làng Năm cũng được, nhưng họ lo lắng các thương nhân mua từ Làng Năm sẽ đem đi bán ở nơi khác. Tôi cứ tưởng họ sợ đối thủ cạnh tranh tăng lên làm giảm giá trị, nhưng không phải.

"Chắc chắn họ sẽ pha tạp vào để làm giảm chất lượng rượu mất."
"Nếu họ uống phải thứ rượu bị pha tạp rồi nghĩ rằng chất lượng chỉ có thế, thì phiền phức lắm."

Ra là vậy. Nghĩa là pha loãng rượu. Tuy nhiên, đây là việc dù thế nào cũng khó tránh khỏi. Thương nhân thì ai chẳng muốn bán giá cao hơn. Ăn gian khối lượng là bước đầu tiên. Có cách nào đối phó không? Trước câu hỏi của tôi, Yoko đã đưa ra lời giải.

"Chúng ta cứ pha trước ở đây, rồi đổi tên mà bán là được."

Tôi thấy hợp lý, nhưng Donovan thì không có vẻ gì là vui. Yoko liền đính chính.

"Cách nói 'pha tạp' của tôi không đúng. Ý là pha trộn rượu với rượu."
"Hửm?"
"Đây không phải là phương pháp gì đáng ngạc nhiên cả. Để vị rượu được đồng nhất, việc pha trộn các loại rượu vang được sản xuất từ nhiều làng khác nhau là điều bình thường."

Tôi nhìn ông Michael, ông gật đầu xác nhận. Beezel cũng vậy. Nhờ áp dụng phương pháp đó, các làng sản xuất rượu sẽ được trả tiền dựa trên sản lượng chứ không phải dựa trên độ ngon dở của rượu. Đó là cách phổ biến.

Hóa ra là vậy. Thảo nào rượu ở các nơi ngoài Làng Đại Thụ thường không được đánh giá cao. Nếu sản xuất ngon mà không được công nhận thì chẳng ai buồn nỗ lực làm gì. Những loại rượu ngon ở ngoài Làng Đại Thụ thường là rượu tự sản xuất, hoặc rượu được các quý tộc có lãnh địa sản xuất rượu bảo hộ, không pha trộn với rượu khác.

"So với những loại đó thì rượu của Làng Đại Thụ ngon quá mức. Ra là vậy, đề xuất của cô Yoko là pha trộn rượu Làng Đại Thụ với rượu đang lưu hành trong Ma Vương Quốc."
"Số lượng cũng tăng lên, không phải là tệ đâu."
"Khoan đã!"

Donovan phản đối gay gắt đề xuất của Yoko.

"Pha rượu ngon với rượu ngon thì không sao. Rượu dở với rượu dở cũng được. Nhưng pha rượu ngon với rượu dở là điều tồi tệ."
"Vậy thì phải làm sao?"
"Chỉ pha rượu được làm từ Làng Đại Thụ với nhau thôi. Việc này ta sẽ quản lý."

Mọi chuyện thành ra như vậy. Đó là câu chuyện hồi đầu xuân.

Lấy rượu hạng "Sơn" làm chủ đạo, chúng tôi đã cho ra đời "Rượu Làng Năm" và "Rượu Làng Năm Cải". Cả hai đều là rượu vang. Xét theo nông sản được trồng ở Làng Đại Thụ thì đó là lẽ tự nhiên. Sở dĩ có hai loại vì Donovan phân vân giữa năng suất và hương vị.

"Rượu Làng Năm" có năng suất cao, vị hơi kém.
"Rượu Làng Năm Cải" có năng suất trung bình, vị cũng ở mức trung bình.
Dù bảo là vị "hơi kém" hay "trung bình", nhưng ông Michael và Beezel đều đánh giá là không có vấn đề gì.

Chúng tôi quyết định sẽ bán loại rượu này với giá rẻ tại Lễ hội Làng Năm. Đó là đề xuất của Donovan: "Nếu nhiều người biết đến hương vị rượu, thì phần nào cũng ngăn chặn được việc pha tạp bên ngoài."

Tôi định là sẽ phát miễn phí, nhưng họ khuyên nên bán vì nếu phát miễn phí thì sẽ bị uống sạch bách trong nháy mắt. "Nó cũng sẽ ảnh hưởng đến công việc kinh doanh của các cửa hàng bán rượu khác nữa."

Tôi bị thuyết phục. Một ly nhỏ giá một đồng đồng nhỏ. Số lượng phân phối cũng bị giới hạn. Thứ được bán là "Rượu Làng Năm Cải". Đây là bước đầu tiên giải quyết vấn đề rượu của Làng Năm.

Bước thứ hai, vì sau lễ hội chắc chắn sẽ có người tìm mua, nên chúng tôi bắt đầu mở bán "Rượu Làng Năm Cải" với số lượng nhỏ, đồng thời bán cả "Rượu Làng Năm". Với chừng đó, lượng rượu lưu thông ở Làng Năm hy vọng sẽ ổn thỏa. Dù sao thì ngoài hai loại này cũng có rượu nhập từ nơi khác, hy vọng sẽ không có bất mãn nào vì thiếu rượu.

Lúc này, theo đề xuất của ông Michael, có một mánh nhỏ được đưa ra. Việc bán cho thương nhân sẽ theo phương thức đấu giá. Thương hội Goroun của ông Michael sẽ chốt giá ở một mức nhất định. Tôi cứ tưởng đó là cái gì ghê gớm, hóa ra chỉ là mánh để lấy giá chốt của thương hội Goroun làm chuẩn. Nếu có ai đó trả giá cao hơn, thương hội Goroun sẽ rút lui. Tôi thấy hơi bất chính, nhưng nghe đâu đây là chuyện rất bình thường. Chà, tất cả những người tham gia đấu giá mà hợp tác với nhau thì có thể mua được với giá thấp nhất mà. Vì pháp luật về khoản này chưa hoàn thiện, nên đành chịu vậy. Ưm...

Nếu chỉ dừng ở đây thì cũng chỉ là việc bán rượu của Làng Đại Thụ mà thôi. Vẫn còn bước thứ ba. Đó là sản xuất rượu ngay tại Làng Năm. Tiền vốn lấy từ doanh thu bán "Rượu Làng Năm" và "Rượu Làng Năm Cải". Dùng hai loại rượu đó để người dân biết vị, rồi khuyến khích sản xuất tại Làng Năm. Có lẽ vì điều này mà Donovan mới chịu hợp tác. Trong tương lai, tham vọng là tạo ra "Chân - Rượu Làng Năm" bằng cách trộn rượu Làng Đại Thụ với rượu Làng Năm. Vì sản lượng của riêng Làng Năm về lâu dài cũng sẽ nảy sinh vấn đề thôi.

Dù sao thì bước thứ ba là chuyện của tương lai. Hiện tại, tiến độ đang ổn thỏa cho đến bước thứ hai.

Cuộc họp vẫn tiếp tục.

***

*Thông báo đính chính:*
Ở phần "Hồ bơi mùa hè", tôi viết là rượu Happoshu, đã sửa lại thành bia. (Cứ hiểu bia = Beer là được).

*Thông tin khác:*
Rượu chưng cất = Whisky (ngũ cốc), Brandy (trái cây), Spirits (không phải ngũ cốc/trái cây).
Rượu trái cây = Rượu nguyên liệu không phải nho.
Rượu gạo = Rượu Sake (Nhật Bản).

Vì công việc dồn lại nhiều đến mức không tưởng nổi, nên tôi xin nghỉ cập nhật một thời gian ngắn. Lần tới dự kiến sẽ vào đêm thứ Hai (tức 0h thứ Ba).
Xin lỗi và mong mọi người thông cảm.