Tên ta là…… Gaval…… tên gì nhỉ.

Chắc là một cái tên dài hơn thế một chút……

Mà thôi, cũng chẳng quan trọng.

Cứ coi ta là một gã tốt bụng đang cố gắng hết mình với tư cách là thủy tổ của loài ma cà rồng đi.

Dù rằng vì đã xóa đi ký ức rồi, nên chính ta cũng chẳng biết mình có thực sự cố gắng hay không nữa.

***

Chà, nhắc đến ta, gần đây ta đã bị bất ngờ bởi phép màu khi một người thuộc dòng máu của ta sinh con.

Đến mức mà ta chẳng kìm lòng được, phải đích thân đến xem cho bằng được.

Và tại đó, ta đã vô cùng kinh ngạc.

Điều đáng ngạc nhiên nhất, chính là việc ta có thể tận mắt nhìn thấy dung nhan của vị Thần Sáng Thế.

Kể từ đó, mối liên hệ giữa ta và Đại Thụ Thôn đã bắt đầu, thật sự rất kích thích và thú vị.

Đặc biệt là đồ ăn và rượu ở đó ngon tuyệt vời.

Trò chơi tiêu khiển cũng nhiều không đếm xuể.

Gần đây, nơi này trở thành một địa điểm tuyệt vời để thắt chặt tình hữu nghị với Dals-kun và cả Ma Vương đương nhiệm, thật sự là một nơi rất thoải mái.

Nếu được, ta rất muốn dọn đến đây ở hẳn luôn.

Nhưng mà, ta vẫn còn công việc ở nhà.

Có lẽ chỉ có thể giới hạn ở việc coi đây là biệt thự nghỉ dưỡng thôi vậy.

May mắn thay, ta không thiếu thốn tiền bạc nên sẽ không gây phiền hà gì cho ngôi làng đâu.

Việc giúp đỡ thu hoạch mùa màng thì ta cũng sẽ tự giác làm.

***

Rồi một ngày nọ, Thôn trưởng thành lập đội khảo sát suối nước nóng, chuẩn bị tiến về phía Bắc.

Ừm.

Đương nhiên là ta phải đi cùng rồi.

Vì nghe thú vị mà.

Dù nghĩ thế và quyết định đồng hành, nhưng mà……

Ừm, chuyện đám Earth Rat (chuột đất) tập kích thì cũng chẳng sao.

Tuy là kẻ địch khá phiền phức, nhưng chưa đến mức khiến ta phải lo ngại.

Cư dân trong làng cũng…… không khó khăn gì lắm.

Có một đứa con của sói vì bất cẩn nên bị ăn thịt mất.

Nhưng Thôn trưởng đã giải cứu nó với tốc độ kinh người, thành ra ta chẳng kịp ra tay.

Điều đáng nói sau đó là việc đám rồng của làng có liên quan đến vụ tập kích của Earth Rat.

Thôn trưởng đã cúi đầu xin lỗi.

Không, không, Thôn trưởng à.

Người ở vị thế lãnh đạo những kẻ mạnh mẽ, không nên dễ dàng cúi đầu như thế.

Nhìn kìa, lũ Người Khổng Lồ cũng đang bối rối đó thôi.

Hơn nữa, tuy mồi lửa là do đám rồng gây ra, nhưng biết đâu sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ chạm trán với lũ Earth Rat đó mà thôi……

Có lẽ chính vì là một người có thể cúi đầu như thế, nên ngôi làng kia mới tồn tại được như bây giờ.

Ngẫm lại thì, có vẻ như phần lớn các cuộc chiến đều nảy sinh chỉ vì những người trong cuộc quá coi trọng thể diện và sĩ diện.

Sai thì nhận lỗi một cách thẳng thắn.

Đây có lẽ mới chính là biểu hiện của một kẻ mạnh thực thụ.

Ừm ừm.

Sau đó, chúng ta tổ chức tiệc với lũ Người Khổng Lồ.

Mấy màn biểu diễn thật thú vị.

Cái cơ chế nghiền bột mì trong khi vẫn đang bốc cháy ấy, thật là đỉnh cao.

Hửm?

Không, chờ đã.

Liệu đó có phải là cách họ đang kêu gọi về những nỗi khổ cực của người lao động trên thế gian này không?

Nếu nghĩ theo hướng đó thì quả là đáng sợ.

Vừa có vẻ như một trò đùa, lại vừa che giấu những chủ đề nặng nề…… Yêu tinh vùng núi (Mountain Elf), quả không thể coi thường.

***

Ngày hôm sau, đội khảo sát lại lên đường.

Ta giúp họ việc di chuyển.

Phép thuật này thực ra cũng chẳng khó khăn gì lắm đâu.

Chúng ta chia làm hai hướng.

Một hướng đi về phía suối nước nóng, hướng còn lại là cái hang nơi bọn Earth Rat chui ra.

Về cá nhân thì ta muốn đi theo Thôn trưởng đến suối nước nóng hơn, nhưng ta lại lo cho lũ rồng.

Đặc biệt là Hakuren.

Ẩn sau nụ cười đó là sự giận dữ.

Cô nàng thực sự rất bận tâm về việc Thôn trưởng đã phải cúi đầu xin lỗi.

Rusty và cô hầu gái thuộc tộc Quỷ nhân…… hình như tên là Ann thì phải.

Một cô bé nấu ăn rất ngon.

Cô ấy cũng nhận ra điều đó.

Nhận ra được đã là giỏi, nhưng đây có lẽ là do Hakuren vẫn còn thiếu tu luyện.

Dù sao thì, vì Thôn trưởng cũng đang bận tâm nên ta cũng sẽ không lơ là đâu.

Khi lách vào cái hang, đó là một đường hầm.

Nếu nghĩ theo hướng bọn Earth Rat đi từ Đông sang Tây, thì khả năng cao đích đến là phía Đông chăng?

Nhưng mà, bọn Earth Rat có bao giờ đào những cái hang thẳng tắp thế này không nhỉ?

Cứ như là cái đường hầm này được tạo ra theo mệnh lệnh của kẻ nào đó vậy……

Việc phân chia nhóm được thực hiện nhanh gọn, ta cùng nhóm với Hakuren tiến về phía Đông.

Nếu xét về mặt chiến lực, thì chia Hakuren và Rusty vào một nhóm, còn ta ở nhóm kia mới là tối ưu……

Nhưng vì nhân vật chính ở đây là lũ rồng nên cũng chịu thôi.

Ta ngoan ngoãn tuân theo sự phân chia nhóm……

Đột nhiên lũ rồng phun lửa.

Trong hầm ngục mà lại phun lửa, chúng đang làm cái quái gì thế không biết?

Ann, cô hầu gái Quỷ nhân cùng nhóm, đang nhắc nhở Hakuren.

Hakuren thì ngoan ngoãn xin lỗi nhưng mà……

Không ổn rồi.

Đã phun ra một luồng hơi thở (breath) pha trộn đủ loại hiệu ứng như thế mà vẫn chưa thấy hả giận sao.

Thế này thì ta chỉ biết cầu nguyện rằng ở sâu trong đường hầm này có thứ gì đó để cô nàng trút giận thôi.

Làm ơn, hy vọng là có thứ gì đó ở dưới đó.

"Ta giao phần phía trên và hai bên trái phải cho lũ con của Zabuton. Ta sẽ chú ý phía sau. Còn phía trước nhờ Hakuren và Ann."

Sau khi chốt đội hình, chúng ta tiến lên phía trước. Ba ngày đã trôi qua.

Trên đường đi, có Ann ở đây thật là tốt. Đồ ăn rất ngon.

Đám con của Zabuton cũng vất vả vì phải vận chuyển lương thực rồi.

Khi nào về làng, ta sẽ dạy cho chúng một vài phép thuật mới.

Sau khi trải qua đủ chuyện, chúng ta đã đến nơi từng là tổ của lũ Earth Rat.

Quả nhiên là có gì đó không ổn.

Tổ của Earth Rat thường uốn lượn trái phải, hiếm khi nào có đường thẳng.

Chỉ có đường hầm chúng ta đi qua là thẳng tắp.

Và tại đây, ta tìm thấy rất nhiều xác của lũ Earth Rat.

Có vẻ như đã khá lâu rồi.

Nửa năm, hay một năm nhỉ?

Nguyên nhân cái chết là những vết chém…… là kiếm.

Kiếm?

Dưới lòng đất thế này ư?

Ai làm?

Khi ta còn đang suy nghĩ thì câu trả lời xuất hiện.

Một hiệp sĩ trong trang bị đầy đủ.

Dù có hỏi hắn thuộc phe nào, chắc cũng chẳng có câu trả lời đâu.

Vị hiệp sĩ đó đã chết.

Là Kỵ sĩ tử linh (Death Knight).

Một đối thủ còn phiền phức hơn cả lũ Earth Rat.

Đòn tấn công vật lý thông thường không có tác dụng, phép thuật cũng hiệu quả rất thấp.

Hơn nữa, trình độ kiếm thuật của tên đó lại rất cao tay.

Chà, giờ phải làm sao đây?

Trước khi ta kịp đưa ra phương án, cú lên gối của Hakuren đã nện thẳng vào người Kỵ sĩ tử linh.

Không, đã bảo là đòn tấn công thông thường không hiệu quả mà……

Cô nàng giẫm lên tên Kỵ sĩ tử linh đang ngã gục, rồi cứ thế lặp đi lặp lại.

Tiếng động kinh khủng vang lên, nhưng chắc là vẫn chẳng có tác dụng gì với Kỵ sĩ tử linh đâu.

Tuy nhiên, tên Kỵ sĩ tử linh đó hoàn toàn không thể phản công mà chỉ biết gồng mình chịu trận.

Dù không gây sát thương, nhưng ít nhất cũng chặn đứng được đòn phản công của hắn.

Cũng không phải là một nước đi tồi, nhưng khi cô dừng tấn công thì hắn sẽ phản đòn đấy.

Kìa…… à, ra là định dùng hơi thở để thiêu rụi à.

Ừm, nếu là cách đó thì hiệu quả rồi, không sao cả.

Thế thì ngay từ đầu cứ dùng cách đó đi là được rồi…… À thôi, ta lại nói lời vô duyên rồi.

Chà, Kỵ sĩ tử linh sao.

Đúng là một đối thủ phiền phức, nhưng cho rằng đó là nguyên nhân khiến lũ Earth Rat di chuyển thì có vẻ không hợp lý.

Kỵ sĩ tử linh không thể nào điều khiển được lũ Earth Rat.

Chắc hẳn phải có kẻ nào đó có thể bắt chúng đào những cái hang thẳng tắp như vậy.

Và đường hầm nơi chúng ta đến vẫn còn kéo dài về phía Đông vượt qua cả tổ của Earth Rat.

Ta nhìn Hakuren.

Cô nàng đang hừng hực khí thế muốn đi tiếp.

Ta biết rồi, nhưng đợi đã, ta liếc nhìn cô hầu gái Ann.

"Lương thực vẫn còn ạ."

À, ra là không hề có ý định quay về nhỉ.

Được thôi.

Tiến lên nào.

Đến nước này rồi, ta lại bắt đầu thấy mong chờ xem thứ gì sẽ xuất hiện ở phía trước đây.