Tên ta là Huano.

Ta là tộc trưởng dẫn đầu một nhóm gồm hai trăm người lùn (Dwarf).
Dù nói vậy, ta chỉ mới nhậm chức được hơn mười năm và vẫn đang trong giai đoạn bị kiểm chứng năng lực lãnh đạo.
Chỉ mới cách đây không lâu, ta còn có thể tự do rèn đúc theo ý mình, vậy mà sau khi làm tộc trưởng, chỉ toàn là những chuyện phiền phức.
Giờ thì ta đã hiểu rõ tại sao tộc trưởng đời trước lúc nào cũng mang cái bản mặt khó ở đó rồi.

Giữa lúc ấy, ta nhận được tin một nhóm những kẻ cứng đầu trong tộc đã gây rối ở một ngôi làng nọ và bị tống giam.
Người báo tin cho ta là một tên Elf sống trong khu rừng gần đó.
Lạ thật, cái lũ Elf hung bạo vốn căm ghét người lùn chúng ta sao lại chịu đi đưa tin chứ?
Không, dù sao có tin tức cũng đỡ được phần nào.
Nếu ta đến đón bọn chúng thì chắc phía bên kia sẽ thả đám người lùn bị giam giữ ra thôi.
Ta rất biết ơn, nhưng chính bản thân ta cũng đang đau đầu với cái lũ đó.
Thú thật là ta chỉ muốn cứ mặc kệ cho bọn chúng ở luôn trong đó cho rồi...

Nghe nói ngôi làng mà đám đó gây chuyện lại chính là "Làng Năm" (Village Five).
Đó là một ngôi làng mới nổi gần đây, nhưng nghe đâu là nơi tập hợp những nhân vật có quyền thế của Ma Vương Quốc.
Mặc kệ là không xong rồi.
Với tư cách tộc trưởng, ta buộc phải đến xin lỗi vì sự phiền phức mà bọn chúng gây ra.
Ta cảm ơn tên Elf đã mang tin đến rồi bắt đầu chuẩn bị lên đường.

...Hử?
Cần ký xác nhận đã nhận thông tin sao?
Cần thiết đến vậy à?
Thôi thì ký cũng được... ừm, chắc là việc quan trọng nhỉ.
Được rồi.

***

Ta dẫn theo vài người trong tộc có tính tình tương đối ôn hòa đi đến Làng Năm.
Dẫn theo bọn thô lỗ đi cùng chỉ tổ gây thêm rắc rối thôi.
Trước khi xuất phát, ta có thu thập thêm thông tin thì biết được mục đích của đám người lùn bị bắt là đám vũ khí đang được bày bán ở Làng Năm.
Chính xác hơn là cái "bột ma thiết" (magical iron powder) chứa trong những vũ khí đó.
Chắc chắn là cái thói quen xấu của đám đó, lại đi đòi người ta đưa không cho chứ gì.
Thật là.
Cái kiểu đó chỉ có tác dụng trong xã hội người lùn thôi.
Ra ngoài kia thì không có cửa đâu.
Ở nơi khác, phải biết thành thật mà nói là "làm ơn cho tôi dùng bột ma thiết với".
Đám đó thì chẳng bao giờ chịu hiểu điều đó.
Chả trách mà không đứa nào được chọn làm ứng viên tộc trưởng.

***

Đến nơi rồi.
Ta nghĩ chắc là lúc đó miệng ta đã há hốc ra rồi.
Ta từng nghe kể Làng Năm là một ngôi làng lớn.
Nhưng cái chỗ này thì gọi là làng cái nỗi gì.
Đây chẳng phải là một thị trấn khổng lồ, hay đúng hơn là một đô thị rồi sao!
Cái lũ ngu ngốc này!
Bọn chúng gây chuyện ở một nơi thế này ư!
Ư... dạ dày đau quá.

Rất may là đại diện của Làng Năm... ngài Quyền Làng Trưởng lại là một người rất ôn hòa.
Ngài ấy dễ dàng chấp nhận lời xin lỗi của chúng ta.
Nhẹ cả người.
Với thái độ này thì chắc họ sẽ không giết đám người lùn trong tù một cách tùy tiện đâu.
Vậy thì ta cũng chẳng cần phải cầu xin thả bọn chúng ra một cách cưỡng ép.
Cứ để mặc cho bọn chúng bị trừng phạt theo luật lệ ở đây đi.
Đó sẽ là bài học tốt cho bọn chúng.
Cứ để cho bọn chúng làm việc tại ngôi làng này để tạ lỗi là được.

À, đúng rồi.
Suýt nữa thì quên.
Ta đưa cây rìu của mình cho ngài Quyền Làng Trưởng.
"Một món đồ tuyệt tác nhỉ."
Đó là do ta rèn, nghe người ta khen vậy cũng thấy vui.
Xin lỗi vì làm phiền ngài, nhưng hãy cho người nào rèn ra vũ khí sử dụng bột ma thiết xem qua cây rìu này.
Chỉ cần nhìn là họ sẽ hiểu thôi.
Chúng ta chờ tin ở nhà trọ phía Nam... tên là gì nhỉ?
Có nhiều nhà trọ tên na ná nhau quá, thật là rắc rối.
Ngài Quyền Làng Trưởng à, ta nghĩ ngài nên xem xét lại mấy cái vụ tên gọi đó đi nhé.

***

Thế là thành ra một cuộc thi rèn.
Ơ?
Tại sao lại vậy?
Ta đã làm sai điều gì?
Ta chỉ nghĩ là cho thợ rèn của ngôi làng này xem cây rìu của ta thì họ sẽ hiểu thôi.
Rằng ta là một thợ rèn đã tiếp thu kỹ thuật của nhóm thợ rèn hàng đầu trong Ma Vương Quốc.
Ta muốn chứng minh rằng mình không thiếu tư cách để xử lý bột ma thiết.
Chẳng lẽ đây là đấu trường để thử thách thực lực của ta sao?
Nếu vậy thì ta không thể từ chối rồi...

Khi nhìn thấy đối thủ, ta suýt thì phun nước bọt.
...Ngài Gatto?
Con trai của thôn trưởng Làng Howling á?
Hả? Thợ rèn của ngôi làng này, không lẽ lại là ngài Gatto?
...
Ch, chết tiệt.
Thất bại hoàn toàn rồi.
Kỹ thuật của ta chính là kỹ thuật của Làng Howling.
Ta cũng từng có vài năm tu nghiệp tại Làng Howling.
Cây rìu đó của ta...
Đem một cây rìu sử dụng kỹ thuật của Làng Howling ra khoe với thợ rèn của Làng Howling, chẳng khác nào là khiêu khích cả!
Nguy rồi.
Đang bị nhìn chằm chằm kìa.
Không phải đâu.
Thật sự không phải như vậy đâu.
À, ừm.
"Này gã người lùn kia. Nếu chúng ta thắng, thì đừng có nói là tại ngươi thiếu kỹ năng đấy nhé."
Hừm... ngài Gatto, vừa lườm mà khóe miệng lại đang cười.
Chẳng lẽ... ngài ấy nhớ ra mình sao?
Hồi gặp ta, ngài ấy vẫn còn là một đứa trẻ chưa được phép vào xưởng rèn mà...
Không không, tạm gác lại chuyện hoài niệm đó đi.
Ta để ý ánh mắt của những người lùn ở phía sau.
Hiện tại ta là tộc trưởng.
Mà chính cái vị tộc trưởng là ta đây lại đang bị thách thức, dù xuất phát điểm chỉ là hiểu lầm.
Chà, thôi thì không còn cách nào khác.
"Ta sẽ rèn ra thứ vũ khí vượt trội hơn cả tên thợ rèn thú nhân bên kia."
Ta cũng đâu có lười biếng luyện tập.
Để ta cho họ thấy bản lĩnh của một thợ rèn!

***

Cuộc thi rèn kéo dài một tuần.
Trong thời gian đó, Làng Năm hình như có tổ chức lễ hội.
Ư, tiếng nhạc nghe vui quá.
Mùi đồ ăn thơm phức.
Dù có được đưa cơm rượu đến nhưng mùi của chúng không giống thứ này.
Chắc là phải có những món ăn ngon hơn thế nữa chứ.
Rượu nữa.
Phải, đặc biệt là rượu.
Không, không được.
Phải tập trung vào rèn đúc.
Ta phải rèn ra cây dao đi rừng (ken-nata) để đời của ta!
Nhưng mà, mùi đồ ăn và rượu thơm phức đó cứ ám ảnh ta.
Hay là thay phiên nhau đi xếp hàng nhỉ?
Chết tiệt, biết thế này thì ta đã dẫn theo đông người hơn rồi.

***

Ngày thứ ba.
Khi ta nhờ ngài Quyền Làng Trưởng, ngài ấy đã chuẩn bị cho những món ăn và rượu thơm phức.
Chúng ta thay phiên nhau ăn.
Nghe nói món ăn là cà ri, pizza, udon và kushikatsu (thịt xiên chiên).
Ừm, món nào cũng ngon.
Đặc biệt là món kushikatsu, ta rất thích.
Ồ, xiên này là thịt gà, còn cái này là rau... khá là thú vị.
Rượu.
Ta ngạc nhiên thật.
Lần đầu tiên ta được uống loại rượu ngon thế này.
Hơn nữa lại còn có rất nhiều loại.
Trong vô vàn các loại đó, đặc biệt tỏa sáng chính là bia.
Hợp với kushikatsu cực kỳ.
Cảm giác như bia sinh ra là để dành cho kushikatsu vậy.
À, không xong rồi.
Suýt nữa thì quên cả việc rèn đúc.
Không được sa đà vào tiệc tùng.
Tiệc tùng là phải để sau khi cuộc thi rèn kết thúc.

***

Ngày cuối cùng.
Ta suýt nữa thì rụng rời chân tay.
Ngay cả Vương của tộc người lùn cũng phải kiêng nể, ngài Donovan của tộc Elder Dwarf cũng đến xem.
Mục tiêu của ngài ấy là cuộc thi rèn này.
Hả? Không phải là rượu sao?
À, rượu của ngôi làng này là do ngài Donovan làm ra à...
Ngon thật sự.
May mà không phải là trước lúc thi đấu.
Dù là ta đi chăng nữa, đứng trước mặt ngài Donovan vẫn thấy căng thẳng.

Cách thức chấm điểm của cuộc thi rèn rất đơn giản.
"Thử dùng rồi khắc biết", các giám khảo cầm lấy những cây dao được rèn trong cuộc thi rồi lần lượt cắt qua những thanh gỗ mảnh đã được chuẩn bị sẵn.
Ừm.
Thành phẩm không tệ.
Dao của ngài Gatto cũng khá lắm.
Đáng ghét là mấy cây dao của lũ người lùn bị nhốt trong tù.
Làm tốt thật.
Bọn chúng tuy thái độ lồi lõm nhưng tay nghề thì giỏi thật đấy.
Dao của những người được gọi là "đội Làng Năm" cũng không tệ.
Đó là kiểu dao hơi cong ở giữa, đang thịnh hành trong giới mạo hiểm giả gần đây.
Nghe nói là rất thích hợp để ném.
Học hỏi được nhiều thứ thật.
Nhưng mà, từ nãy đến giờ có điều làm ta hơi bận tâm...
Tại sao giám khảo lại là Elf?
Hơn nữa, trông họ đâu có giống mấy tên Elf bình thường đi làm giám khảo ở nơi thế này?
Nếu ký ức của ta không nhầm, chẳng phải hai người đó là Thụ Vương của rừng Gohn và Cung Vương của rừng Galetz sao?
Chỉ là người giống người thôi nhỉ?
Rồi cả... không phải có cả High Elf ở đó sao?
Chắc mình nhìn nhầm rồi.

***

Kết quả giám định, người chiến thắng là đội Làng Năm.
Đám người lùn bị nhốt trong tù kêu ca rằng bị thiên vị này nọ, nhưng ta thì tâm phục khẩu phục.
Cây dao của ta rèn quá chú trọng vào vẻ ngoài.
Trong khi đó, đội Làng Năm lại chú trọng tính thực dụng.
Chắc là họ đã vận dụng kinh nghiệm từ việc nhận đơn đặt hàng của các mạo hiểm giả rồi.
Còn ngài Gatto... chắc là do cái hại của việc quen dùng bột ma thiết rồi.
Nguyên liệu chuẩn bị cho cuộc thi lần này là loại thượng hạng, nhưng lại không có bột ma thiết.
Ngài Gatto đã phải đấu mà không có bột ma thiết.
Cách rèn và nhiệt độ lửa khi có bột ma thiết và khi không có là hoàn toàn khác nhau.
Lần này có lẽ do ngài ấy phải vừa điều chỉnh vừa rèn nên không phát huy được hết thực lực.
Nếu cuộc thi kéo dài thêm một tuần nữa, chắc ngài Gatto đã thắng rồi.

Thua cuộc thì cũng cay thật, nhưng ta thỏa mãn với kết quả này.
Giờ thì, phải đến xin lỗi ngài Gatto và giải tỏa hiểu lầm thôi.
Rằng ta không hề có ý khiêu khích khi đưa cây rìu đó ra...
Ơ?
Xung quanh ngài Gatto, toàn những nhân vật trông quen quen...
À ừm... từ phải sang trái là Huyết Cơ, Diệt Vong Thiên Sứ, và Kẻ Sát Nhân...
"Người chính là kẻ đã khiêu khích Gatto sao?"
"Chà, cô Lou. Cô quen biết với ngài Huano sao?"
"Vâng, tôi đã vài lần nhờ ông ấy mài giũa những con dao găm mà tôi yêu thích."
Đúng vậy, đã vài lần được nhờ.
Ta nhớ chứ.
Lúc nào cũng bị dựng dậy giữa đêm, là một khách hàng ngang ngược bắt phải mài ngay lập tức.
"Mấy con dao găm đó đều bị cô làm gãy hết còn gì."
"À, con dao găm mà cô định dùng để cắt lìa cánh tay phải của tôi ấy hả?"
"Đúng, cái đó đấy."
"Con đó sắc thật đấy nhỉ."
"Tiếc thật. Thế, cô cũng biết tên người kia sao?"
"Vâng. Tôi đang nhờ ông ấy làm giúp một phần vũ khí của tộc Thiên Sứ."
Đó là mối quan hệ từ thời tộc trưởng cách đây vài đời rồi.
Thời hạn hoàn thành thì cực kỳ khắt khe đến mức muốn chết.
Hơn nữa vì họ đòi hỏi cao về các chi tiết trang trí nên rất phiền phức... không, là rất khó.
Tại sao lại đòi hỏi chạm khắc bên trong giáp chứ?
Có ai nhìn thấy đâu cơ chứ.
Thật chẳng hiểu nổi cái kiểu "làm màu" đó.
Như vậy chỉ làm giảm độ bền thôi đúng không?
Nếu bị trúng đòn, vết hằn của hình chạm khắc sẽ in lên da đấy.
Không, chắc là không xảy ra chuyện đó vì họ còn mặc cả đồ lót bên dưới nữa.

Tóm lại là.
Nhìn cái bầu không khí đó là ta đủ hiểu họ có quan hệ mật thiết với ngôi làng này rồi.
Kết luận.
Tốt nhất là đừng có dây dưa gì với ngôi làng này.
Dù rằng ta đã rất muốn thử sử dụng bột ma thiết, nhưng tốt hơn hết là nên tránh xa.
Chỉ có thế thôi.
Hử?
Ồ, ngài Quyền Làng Trưởng.
Lần này thật sự cảm ơn ngài về nhiều thứ... Ơ?
Thợ rèn giỏi thì bao nhiêu cũng là tốt?
Không, bọn ta ngày mai sẽ rời khỏi đây...
Vì ngài sẽ cho đám người lùn trong tù làm thuộc hạ của ta sao?
Cái lũ đó làm gì có chuyện chịu nghe lời ta chứ.
Từ giờ sẽ mở tiệc sao?
Được thì tốt thật đấy... nhưng mà còn rượu của ngài Donovan nữa chứ?
Ôi chao!

***

Ngày hôm sau.
Nhóm người lùn do ta dẫn đầu đã quyết định sẽ ở lại Làng Năm để làm công việc rèn đúc.
Tại sao thì ta sẽ không nói đâu.
Tại rượu hết.
Tại kushikatsu hết.
Mà mấy món ăn mới cũng ngon nữa.
...
Ta tự hỏi... không, mong rằng tương lai của chúng ta sẽ tươi sáng.

Xin lỗi mọi người.
Ngày mai tôi xin nghỉ nhé.