Trong khi chuẩn bị ao nuôi tôm, tôi thử luyện tập phép thuật một chút.

Ngay cả mèo con hay tôm cũng dùng được cơ mà.
Tôi chắc chắn cũng làm được.
Trước đây dù từng được Loo chỉ dạy và bị phán là không có tài năng nhưng...
Vấn đề nằm ở ý chí!
...
Tuyệt đối không phải vì tôi ghen tị với mấy con mèo hay con tôm biết dùng phép thuật đâu nhé.

Sau khi xác nhận xung quanh không có ai, tôi tập trung tinh thần.
Hửm?
...Ồ!
C, cảm nhận được ma lực rồi.
Cảm giác như lần này sẽ thành công!
Tôi bắt đầu đọc câu chú mà Loo đã dạy.
"Hiện thân trước mặt ta, bắn hạ kẻ thù! Hỏa tiễn!"
...
............
Chắc là mình đọc sai chú ngữ rồi nhỉ?
Cũng lâu rồi không dùng mà.
Hahaha.

Tôi nhận ra mấy đứa con của Kuro đang nhìn mình từ dưới bóng cây.
Từ bao giờ chứ... à mà, vì tôi vào rừng để chuẩn bị ao nuôi tôm nên chắc chúng cũng theo vài đứa.
Khi tôi đưa mắt nhìn sang, chúng nhanh chóng quay mặt đi chỗ khác.
...
Nhói lòng quá, nên việc luyện tập phép thuật hôm nay dừng ở đây thôi.
Phải tập trung làm cái ao nuôi tôm cho tốt mới được.

Tôi dẫn nước từ ao chứa vào, nhưng nếu chỉ dẫn vào không thôi thì nước sẽ bị tràn.
Phải tính đến chuyện thoát nước ra sông.
Tôi dựng ba lớp rào bằng tre xếp song song để ngăn không cho tôm bỏ chạy.
Có thể mấy con siêu nhỏ vẫn lọt lưới được, nhưng chừng đó thì nằm trong phạm vi cho phép.
Sau khi xếp hàng rào bằng gỗ tròn dọc theo chu vi ao... thế là xong.
Tạm thời cứ theo dõi tình hình thế này đã.

Trước khi cho nước và tôm vào...
Tôi tự mình bước xuống thử.
Chiều rộng ao là 25 mét vuông.
Độ sâu thì tôi đắn đo mãi, cuối cùng quyết định để khoảng 1 mét.
Nếu nông quá thì mấy đứa như mèo con lại hay mò vào quậy phá cho xem.
Để tôm không bị stress thì độ sâu này là cần thiết.
Tuy nhiên, dưới đáy ao có các vách ngăn khoảng 50cm, tạo thành những ô vuông 1 mét.
Đây là thiết kế cho phép biến ao thành tập hợp các ô nhỏ 1 mét vuông nếu rút bớt một nửa nước.
Nhưng vì thiết kế đó mà đi lại khá khó khăn.
Cứ bị vấp chân hoài.
Thế nên tốt nhất là không nên cố đi vào.
Tôi để ý mấy đứa con của Kuro đang đứng trên hàng rào gỗ tròn.
Đừng có nhìn tôi với khuôn mặt buồn bã như thế.
Biết rồi.
Tôi ra ngay đây.
Sau khi mở cổng nước, mình cùng đến hồ bơi thôi nào.
Trời đang nóng mà.

Năm nay hồ bơi vẫn vô cùng tấp nập.
Quầy hàng của các cô hầu gái tộc Quỷ cũng đang xếp hàng dài.
Đá bào và... món thịt hầm?
Nóng hổi phết nhỉ.
Lát bơi xong rồi qua nhận một phần vậy.
...
Cái gì kia? Golem của Tia đang ở trong dòng sông lười à?
Năm con golem cao khoảng 2 mét... chúng không bơi, chỉ xếp hàng đi bộ dọc theo dòng nước...
À, ra là đang tạo dòng chảy.
Vì đông người quá nên nước cứ bị đọng lại.
Nhưng nhìn cảnh đó cứ như đang đuổi theo những người đang bơi vậy.
Chà, dù trông có vẻ như thế nhưng chắc cũng không vấn đề gì đâu nhỉ.

Đồ bơi của tôi là loại quần trunks truyền thống.
Zabuton đã làm cho tôi.
Dù gọi là đồ bơi nhưng thực chất nó giống như một bộ quần áo có khả năng chống thấm nước một chút, chức năng chính là để không bị lộ hàng khi xuống nước và không dính sát vào cơ thể.
Vì để lộ phần nhạy cảm ra ngoài thì xấu hổ lắm.
Tôi thay bộ đồ bơi đó trong căn chòi gần hồ, rồi bước vào một cái hồ nhỏ cạnh đó.
Có hai cái hồ nhỏ, cái thứ nhất không phải để bơi mà là để rửa sạch cơ thể.
Cái thứ hai là hồ khử trùng.
Tôi đã bàn với Loo để cô ấy pha chế một loại dung dịch giống thuốc khử trùng rồi đổ vào đó.
Dù sao thì nhỡ đâu có bệnh truyền nhiễm lây lan thì đáng sợ lắm.
Chà, thực ra không có cái này thì mọi người cũng dùng ma lực của riêng mình để bảo vệ cơ thể nên chắc không sao đâu.
Ra là vậy à.
Nhưng mà chắc cũng có mấy đứa nhỏ ma lực chưa cao... xin đừng nhìn tôi với ánh mắt "ý ông là ai cơ" như thế.
Ví dụ như... con gái của Gatt thì sao?
À, hóa ra là có lượng ma lực ở mức không thành vấn đề.
Xin lỗi vì đã coi thường nhé.
Cứ coi đây là cái hồ khử trùng để trấn an tâm lý của tôi đi.

Trước khi xuống hồ thì phải khởi động.
Sau khi làm nóng cơ thể, tôi từ từ bước xuống nước.
Tuyệt đối không được nhảy xuống.
...
Phù.
"Thưa làng trưởng, xin lỗi ạ.
Ở sông lười, ông có thể di chuyển tích cực hơn một chút được không ạ?"
Suýt thì quên mất.
Tôi chậm rãi đi bộ dưới nước.
Một con Slime Rượu đang lướt qua bên cạnh tôi trên một tấm ván.
Đúng là tao nhã thật.
Theo sau nó là Thánh nữ đang ôm một khúc gỗ được cắt gọt vừa vặn.
Khúc gỗ đó... là dùng thay phao bơi à?
Hơn nữa, bộ đồ bơi đó táo bạo thật đấy... ổn không thế?
Trông không giống bộ đồ bơi phù hợp với cái danh "Thánh nữ" cho lắm...
Không được, không được, lại bị nghĩ là đang nhìn bằng ánh mắt biến thái mất.
Vô tâm, vô tâm.
Yoko cũng đang ở cạnh hồ với một bộ đồ bơi còn táo bạo hơn.
Vô tâm, vô tâm... ủa?
"Hôm nay cô ở dạng con người à?"
"Vì ma lực cũng đã hồi phục kha khá rồi."
Bộ đồ bơi trông rất hợp, nhưng việc cô dùng khăn quấn mái tóc dài lại như thế kia là sao nhỉ?
Nhìn cứ như đang ở trong nhà tắm vậy.
Chà, cũng có nhiều người khác làm thế nên tôi sẽ không ý kiến.
Thứ duy nhất tôi sẽ nhắc là chai rượu cô ấy đang cầm trên tay.
"Đừng có cầm cái đó xuống hồ."
"Chút này thì không say đâu."
"Cô thì không sao, nhưng người khác bắt chước theo thì phiền lắm."
"...Hừm.
Được rồi, tôi hiểu rồi."
Yoko hóa ra lại khá dễ bảo.
Chỉ cần truyền đạt lý do đàng hoàng là cô ấy sẽ nghe theo.

Đi lướt qua Yoko, tiếp theo là... Granmaria đang lơ lửng trên mặt nước trong bộ đồ bơi.
Cô ấy đang tập đi trên mặt nước à?
Tiến, lùi, rồi nhảy chân sáo.
Khéo léo thật đấy.
Nhưng mà cứ làm vậy ở chỗ đó thì sẽ gây phiền cho những người đang bơi bình thường...
À, ra là đang bị xem như một "chướng ngại vật" để người ta giải trí.
Ra là vậy.
...
Nhìn kỹ xung quanh thì thấy toàn phụ nữ và trẻ em, cùng mấy đứa con của Kuro ở trong hồ.
Chắc vì thế nên Granmaria mới làm "chướng ngại vật" được như vậy.
...
Đám người lùn đâu rồi? Người thằn lằn đâu?
À, họ bảo tối mới tới để uống rượu bên hồ nên giờ đang cố gắng làm việc.
Hiểu rồi.
...
Tôi đi đường vòng để tránh "chướng ngại vật" Granmaria.
Đã tránh rồi thì đừng có lại gần nữa chứ.
Chướng ngại vật mà di chuyển là gian lận đấy nhé.
Ở trên không trung thì vướng phải cái gì mà ngã thế?
Đang bao nhiêu ánh mắt nhìn vào mà lại lộ liễu làm nũng như thế à.
Chậc, đây là sự phóng khoáng của hồ bơi sao.
Nhưng, trước sự vô tâm của tôi thì...
A, không xong rồi.
Bị ôm chặt thế này thì mấy cô gái khác cũng nhào lại mất.
B, bỏ ra... ồ, sức mạnh khủng khiếp thật.
Không tài nào dứt ra được.
Mà lại còn mềm nữa chứ.
Thế này thì... trẻ con, trẻ con đâu rồi!
Cho tôi xin cái "lá chắn trẻ con" với!

Tôi đi một vòng dòng sông lười rồi thấy mệt lạ thường nên lên bờ.
Nhân tiện, có một khu vực gọi là "Vùng bồng bềnh" dành cho đám con của Kuro nên việc bị bắn nước tung tóe hiếm khi xảy ra.
À...
Tôi nhận phần thịt hầm nóng hổi từ quầy của các cô hầu gái tộc Quỷ rồi thong thả ăn.
Ừm, nóng hổi nhưng mà ngon tuyệt.
Dù muốn ăn thêm nữa nhưng nghĩ tới bữa tối nên tôi đành nhịn.
Được đám con của Kuro hộ tống, tôi đi thêm một vòng nữa rồi rời khỏi hồ bơi.

Quả nhiên là sau khi bơi xong thì buồn ngủ thật.
Hay là ngủ tới giờ ăn tối luôn nhỉ.
Khi tôi quay về phòng riêng trong phủ, thấy Loo, Tia, đám mèo, mèo đá quý Jewel, bốn con mèo con, cửu vĩ hồ Hitoe, Kuro và Yuki đang ngủ ở đó.
Trên trần nhà thì đám con của Zabuton đang bám kín mít.
Kỳ lạ thật.
Chẳng phải thiết bị tạo gió mát đã bắt đầu được lắp ở những nơi khác rồi sao?
Tại sao lại ở trong phòng tôi?
Hơn nữa, thiết bị trong phòng tôi đáng lẽ phải có chức năng bật tắt rồi chứ.
Ai đã bật công tắc thế?
Ít nhất thì đây là không gian riêng tư của tôi mà.
Đang nghĩ vậy thì tôi nghe tiếng nói từ phía sau.
"Mọi người ơi, cháu mang trái cây đã làm lạnh tới rồi đây ạ."
Là một trong những cô hầu gái tộc Quỷ.
Đứa trẻ từng bị mắng vì ngủ gật trong phòng tôi hồi trước đây mà.
Trên tay cô ấy là cái khay bày đủ loại trái cây đã cắt sẵn.
Nhìn thấy tôi đang ở trong phòng, cô ấy khựng lại.
Ờ thì...
Khi tôi đang bối rối không biết nói thế nào thì đám mèo con đã vây quanh chân cô hầu gái đang đứng hình kia.
Không biết chúng dậy từ bao giờ nữa.
Mà còn tỏ thái độ đòi ăn ngay lập tức.
À, Hitoe cũng dậy rồi.
Muốn ăn dưa hấu à.
À... không cần để ý tới tôi đâu, cứ chia cho chúng đi.

Đám mèo nói chung không ăn được đồ họ cam quýt, chủ yếu ăn dưa hấu và dâu tây.
Hitoe có vẻ cũng vậy.
Kuro, Yuki và con của Zabuton thì cái gì cũng ok.
Loo thì... cà chua ướp lạnh à.
Cô ấy cắn một miếng to luôn.
Tia thì là dưa chuột lạnh.
Chấm muối rồi ăn...
Có phải cô đang điều khiển con Golem ở hồ bơi ngay trong lúc ngủ ở đây không vậy?
Vì là lái tự động nên không sao?
Còn Granmaria thì ở bên cạnh làm nhiệm vụ canh chừng.
À, thế nên là Granmaria mới ở đó.
Nhưng mà, cô không quên nhiệm vụ canh chừng đấy chứ?
Cô vừa mới chơi rất vui vẻ còn gì?
Với cả, mấy người nữa.
Dù có thèm ăn đến đâu thì cũng sắp tới giờ ăn tối rồi đấy.

Phù.
Cơn buồn ngủ từ hồ bơi bay sạch rồi.
Tôi ngồi xuống giường, đặt con mèo lên đùi rồi gãi dưới cằm cho nó.
Phòng được làm mát nhờ đám khách kia nên cũng khá dễ chịu...
Jewel thấy thế cũng nhảy lên đùi tôi, đòi "làm cho tôi nữa".
Lại còn chen lên trước con mèo nữa chứ.
Rồi rồi.
Jewel cũng dưới cằm... không phải à?
Không phải chỗ đó?
Vậy, sau tai?
Được rồi, có vẻ là đúng rồi.
Kuro và Yuki, lát nữa tôi sẽ gãi cho sau nhé.
Hả?
Vì đang ngủ nên nhường tôi à?
Hahaha.
Đừng có khách sáo.
Nhưng, Loo với Tia thì khách sáo cho tôi cái.
Đang mát mẻ thế này, đừng có dính lấy tôi.
Không phải vì tình cảm phai nhạt gì đâu, chỉ là nóng thật mà.

Cô hầu gái tộc Quỷ... không, tôi không mắng gì đâu.
Chỉ là, tôi không ngăn được Ann đang đứng sau lưng cô đâu.
Xin lỗi nhé.

Tôi cứ thế thong thả trải qua thời gian cho tới khi được gọi đi ăn tối.