"Gruwald-san."

"Fuka-san. Có chuyện gì sao?"

"Ở đây có phải là xứ sở của thần thoại không?"

"Hả?"

"Có phải đây là xứ sở của thần thoại không ạ?"

"Khoan đã, đợi chút... ừm. Bình tĩnh lại nào."

"Tôi đang rất bình tĩnh."

"Sao tự nhiên lại hỏi thế?"

"Rồng... nhiều quá ạ."

"Đúng là nhiều thật."

"Họ còn vật tay, kéo co nữa... có phải gọi là kéo co không nhỉ?"

"Vui thật đấy nhỉ."

"Vâng. Rất vui ạ. Hơn nữa, đồ ăn lại ngon một cách kinh ngạc. Tóm lại, đây chính là xứ sở thần thoại!"

"Ahaha... có lẽ gần như vậy, nhưng không phải đâu."

"Gruwald-san. Khi lớn lên, tôi cũng muốn tham gia võ hội. Đầu tiên là sẽ tham gia hạng mục phổ thông và giành chiến thắng."

"Ahaha. Để làm được điều đó, em phải cố gắng bồi bổ cơ thể cho to lớn lên đã nhé."

"Vâng. Tôi sẽ cố gắng ạ."

***

Gulf, người của thú nhân tộc, và Daga, người thằn lằn, vừa làm bài tập khởi động vừa nhìn lại trận đấu hôm qua.

"Tôi cứ tưởng trận đấu với Ki-bit-san sẽ có kết quả rõ ràng hơn cơ."

"Việc nghiên cứu đối đầu với thiên sứ tộc vẫn còn thiếu sót quá."

"Ưm. Vì không có cơ hội thực chiến mà. Nếu đấu thử vài trận trước đó..."

"Cái đó phía bên kia cũng có thể nói vậy thôi. Chẳng phải cậu sẽ bị nhìn thấu thói quen rồi kết thúc trận đấu sao?"

"Thói quen nghĩa là mô thức hóa đòn tấn công à? Nếu vậy thì tôi đã tăng cường các biến thể để đối phó rồi."

"Dù có tăng biến thể nhưng gốc rễ vẫn như vậy thôi. Cậu sẽ bị đè bẹp trước khi kịp tung ra biến thể. Trận thua trước Ki-bit-dono chẳng phải vì lý do đó sao?"

"Cái đó là vì tôi không nghĩ bên kia lại lấy thương làm mồi nhử rồi dùng kỹ thuật đá..."

"Chẳng phải tôi đã nhắc trước là Ki-bit-dono, hiếm thấy ở thiên sứ tộc, có khả năng cận chiến rất tốt sao."

"Thì đúng là vậy... Haizz, tất cả là do thực lực còn kém."

"Thôi thôi. Được rồi, cơ thể cũng nóng lên rồi. Làm không?"

"Ừ. Trước tiên là chỗ Ki-bit-san nhé."

"Ừm, đã thông báo rồi. Đi để bị đập tơi bời nào."

"Tôi sẽ lấy được một điểm."

***

"Năm nay cũng thật dữ dội."

"Vâng. Ngài cũng... chỉ thiếu một chút nữa thôi."

Landon và Beezel, tứ thiên vương của Ma Vương Quốc, lẩm bẩm trong lúc dùng bữa tại bàn trong nhà trọ.

"Do bốc thăm đấy... mà thôi, ở cấp độ này thì bốc thăm thế nào cũng vậy thôi nhỉ."

"Không hẳn là như vậy đâu."

"Không, không. Ai cũng giữ sức vì mặc định là sẽ đánh liên tiếp. Tôi vì muốn thắng nên đã dốc toàn lực. Thắng được một trận thì còn được, chứ hai trận là bất khả thi. Kết quả là vậy đấy."

"Nếu là đấu cá nhân, ngài thuộc hàng top trong Ma Vương Quốc rồi."

"Sự tự tin và lòng kiêu hãnh đó đã tan tành mây khói rồi. Mà này, tên Gulf đó, không thể kéo về Ma Vương Quốc được sao?"

"Không được đâu ạ. Cậu ta đã chuyển đến làng Đại Thụ này cách đây không lâu rồi."

"Muộn mất rồi sao... Lẽ ra khi gặp ở thành phố Shashaato, mình nên cưỡng ép lôi kéo mới phải."

"Theo quan sát, cậu ta là người có khí chất võ nhân. Tôi không nghĩ cậu ta sẽ chấp nhận làm tướng quân hay huấn luyện viên cho Ma Vương Quốc đâu."

"Ưm... Vậy còn tộc Lamia hay tộc Cự Nhân thì sao?"

"Có khả năng, nhưng... ngài nghĩ tộc Lamia hay Cự Nhân có thể dẫn quân hay dạy dỗ kỹ thuật được không?"

"Chưa thử sao biết được chứ?"

"Tôi sẽ thăm dò thử, nhưng đừng kỳ vọng quá nhé."

"Cậu thăm dò được là giỏi lắm rồi."

"Con gái tôi có vẻ thân thiết với tộc Lamia. À nhắc mới nhớ, vụ của em gái ngài có vẻ tiến triển tốt nhỉ."

"Ồ, định nói về chuyện đó à? Dài dòng lắm đấy nhé."

***

"Tông chủ đại nhân. Lời cầu nguyện trấn an đã xong rồi ạ."

"Cảm ơn ngài. Hôm qua sôi nổi thật đấy."

"Vâng. Không ngờ lại được xem trận quyết đấu thế giới."

"Haha. Nếu là trận quyết đấu thế giới thì Dose-kun hay Gilal-kun chắc cũng muốn tham gia lắm. Còn Ma Vương thì sao nhỉ? Chắc cũng sẽ thể hiện lòng tự trọng của mình."

"Ngay cả khi họ không tham gia... những người xuất trận đều rất khủng khiếp. Khiến tôi cảm thấy như được rèn giũa lại tinh thần."

"Máu nóng đang sôi sục sao?"

"Có một chút ạ. Chỉ là, với bản thân tôi hiện tại, hạng mục phổ thông thì còn cố được... chứ hạng mục chiến sĩ thì không thắng nổi."

"Chắc vậy rồi."

"Trước mắt thì là thuộc hạ của tôi. Tương lai thì tôi muốn đẩy con trai mình lên mức đó."

"Haha. Thuộc hạ thì không nói, nhưng tự ý quyết định cuộc đời con trai ngài thì tội nghiệp nó lắm đấy."

"Không sao ạ. Vì là con trai tôi mà. Chỉ cần xem võ hội đó, chắc chắn nó sẽ hướng tới thôi."

"Ta không can thiệp vào chuyện gia đình, nhưng đừng có khóc lóc chạy đến đây bảo nó bỏ nhà đi đấy nhé."

"Tôi đã rõ. Chỉ là, khi con trai nói muốn trở nên mạnh mẽ, mong ngài hãy giúp đỡ."

"Chuyện đó thì ta không tiếc đâu."

"Cảm ơn ngài. Vậy, Tông chủ đại nhân. Sắp đến giờ rồi..."

"Đúng nhỉ. Có bảy nơi nên hãy chuẩn bị tâm lý đi."

"Vâng. Tôi rất mong đợi. À, trước khi đi tôi có câu hỏi?"

"Chuyện gì?"

"Trong lịch trình nhận được, có cả mục nghỉ ngơi suối nước nóng..."

"Có khăn tắm rồi nên cứ yên tâm."

"Không phải chuyện đó, mà là cứ mỗi nơi đi qua đều phải đi tắm suối nước nóng sao ạ?"

"Cậu đang nói gì thế, Fush-kun. Việc gột rửa thân thể trước khi lễ bái là hành vi đương nhiên mà."

"Quả thực vậy. Tôi rất xin lỗi."

"Biết vậy là tốt. Đã chuẩn bị cơm hộp chưa?"

"Vâng. Ở đây ạ."

"Vậy thì, xuất phát thôi. À, phải đưa tử linh kỵ sĩ trở lại suối nước nóng, nên đầu tiên chúng ta sẽ đi tắm suối nước nóng trước."

***

Dose và Gilal đã tắm từ buổi trưa.

"Gral định tính sao?"

"Ta định để nó ở lại đây."

"Nếu thôn trưởng cho phép thì không sao... nhưng ngươi thường xuyên đến đây thì không được đâu đấy."

"Ta cũng đang nghĩ đến việc sống ở đây này?"

"Ngươi nghĩ được phép sao? Còn lãnh địa của mình thì tính thế nào?"

"Giao cho ngươi."

"Giao cho ta... Chẳng phải vì ngươi cứ cố chấp với nơi đó nên mới xảy ra tranh chấp suốt sao?"

"Thì đúng là vậy nhưng... chính bản thân ta cũng không hiểu tại sao mình lại cố chấp với vùng đất đó nữa."

"Đã xảy ra chuyện gì sao?"

"Ta cũng không rõ. Đột nhiên đầu óc thấy nhẹ bẫng, sáng suốt. Từ đó trở đi, không còn cáu gắt và khỏe mạnh hẳn. Trước kia nhìn mặt trời là thấy ghét, mà dạo này nhật khóa là nằm phơi nắng."

"Thuộc tính thay đổi sao?"

"Không, vẫn là bóng tối."

"Vậy à. Chà, dù sao đi nữa, sống ở đây hay vứt bỏ lãnh địa đều không được phép."

"Ngươi ghen tị vì chỉ mình ta được nhàn hạ à?"

"Ừ."

"Ngươi cũng nghỉ hưu đi thì sao?"

"Trước đây ta từng nói chuyện đó với Raimeiren và bị giận khủng khiếp."

"Haha."

"Không phải chuyện đùa đâu. Nàng ấy bảo nếu nghỉ hưu thì không cần mạng nữa. Ta đã thực sự chuẩn bị tinh thần cái chết rồi đấy."

"Có vẻ Raimeiren hợp làm Long Vương hơn ngươi đấy."

"Ta cũng nghĩ vậy... nhưng Long Vương chỉ có nam giới mới làm được thôi."

"Đó là quy tắc do các ngươi tự đặt ra thôi mà?"

"Thì đúng là vậy, nhưng giữ quy tắc lâu quá nên khó phá vỡ lắm."

"Đúng là vậy nhỉ. Hay là giao luôn chức Long Vương cho thôn trưởng ở đây đi? Nếu là chồng của Hakuren thì đủ tư cách làm Long Vương mà."

"Đừng nói đùa... mà khoan, có khi lại là ý tưởng hay đấy."

"Ồ?"

"Lần tới thử bàn với Raimeiren xem sao. Người đề xuất là ngươi đấy."

"Này, thôi đi. Ta sẽ bị nhắm mục tiêu đấy."

"Không, không. Nếu thôn trưởng kế vị thì người tiếp theo có thể cân nhắc là Hiichiro. Raimeiren cũng dễ chấp nhận hơn."

"Hiichiro làm Long Vương? Không muốn nghĩ đến, nhưng nếu Gral gả vào đó rồi có con... huyết thống Long Vương và Hắc Long sẽ hợp lại làm một."

"Hắc Long Vương thì không được đâu. Nghe quê lắm."

"Còn Long Hắc Vương thì sao?"

"Đừng có chèn vào giữa."

"Long Vương Hắc Long nghe kỳ kỳ nhỉ?"

"Vì là lần đầu mà. Hãy suy nghĩ kỹ."

"Ừm. À, nhưng những kẻ khác thì sao? Như Drahim hay Domaim?"

"Lúc nào cũng bị phản đối kịch liệt... ta từng thử nói với chồng của Suiren nhưng bị từ chối trong tiếng cười."

"... Ra khỏi bồn tắm rồi uống chút đi. Ừ, uống thôi."

***

"Ma Vương đại nhân, vừa rồi là cuộc trò chuyện kinh khủng gì thế..."

"Gratz. Chúng ta không nghe thấy gì cả. Không nghe thấy gì hết."

"... Haha. Đúng vậy nhỉ. Là ảo thính thôi. Nào, mau tắm rửa sạch sẽ đi. Tôi sẽ kỳ lưng cho ngài."

"Ồ, cảm ơn nhé."

***

Michael-san và các cô nương văn quan cùng ôm sổ sách vẻ mặt lúng túng.

"Nếu việc giao dịch cứ tiếp tục thế này, toàn bộ tiền vàng của Ma Vương Quốc sẽ đổ dồn về đây mất."

"Chúng tôi cũng đang cố gắng chi tiêu tương ứng mà..."

"Hoàn toàn không đủ. Dù lời lẽ có hơi khó nghe, nhưng tình trạng hiện tại giống như các quý tộc đang tích trữ tiền bạc vậy. Nếu không chi tiêu tương ứng với thu nhập thì kinh tế bình thường sẽ chết."

"Bình thường sao?"

"Vâng, vì ngôi làng này có thể tự cung tự cấp... nên thiệt hại sẽ đổ lên đầu Ma Vương Quốc ạ."

"Điều đó không phải ý của chúng tôi. Có biện pháp nào không?"

"Chúng tôi rất biết ơn nếu ngài mua lượng lớn cái gì đó... nhưng hiện tại cũng đang mua kha khá rồi, ngôi làng cũng có giới hạn. Đề xuất của tôi là... khuyên ngài nên xây dựng các cơ sở tiêu tiền ở bên ngoài ngôi làng."

"Cơ sở để tiêu tiền?"

"Vâng. Ví dụ như xây nhà máy thực phẩm hay cơ sở giải trí tại thành phố Shashaato nơi tôi kinh doanh."

"Nhà máy thực phẩm... là liên quan đến gia vị của Flora-sama đã nói từ trước nhỉ. Xây cái đó không thành đối thủ của cửa hàng ngài sao?"

"Tôi kiếm đủ từ những cái khác rồi nên không sao. Tất nhiên nếu cần kênh phân phối, tôi sẽ cung cấp."

"Nếu ngài bảo chỗ ngài tốt thì tôi không bận tâm... còn cơ sở giải trí là loại hình nào?"

"Sân vận động, sân khấu, rạp hát, nhà kể chuyện... dù nói với phái nữ thì hơi ngại, nhưng các tụ điểm giải trí (phong tục) cũng là lựa chọn. À, không nhất thiết phải là cơ sở giải trí, các quán ăn bình thường cũng được."

"Cơ sở kiểu đó, nghe như là cơ sở để người ta tiêu tiền chứ không phải chỗ để dùng tiền nhỉ? Nếu làm giá rẻ thì mấy tiệm xung quanh sẽ sập tiệm hết đấy."

"Giá cả thì ngài cứ suy nghĩ kỹ... nhưng ngoài quán ăn ra thì những cái khác không thể chỉ bán rẻ là kinh doanh được đâu."

"Ừm... nếu nghiệp dư kinh doanh thì khả năng lỗ cao, nhưng vì có vốn nên khó sập... ý ngài là trở thành cơ sở để tiêu tiền đúng không."

"Vâng."

"Nhưng làm vậy thì ngôi làng chịu thiệt đơn phương sao? Làng có lợi gì không?"

"Giới thiệu nông sản, hàng hóa của làng... nhưng quan trọng nhất là danh tiếng ạ."

"Danh tiếng?"

"Vâng. Hiện tại, danh tiếng của làng Đại Thụ là con số không. Chỉ những người biết mới biết thôi."

"Vì thôn trưởng không cần danh tiếng lắm mà."

"Điều đó thì sao cũng được... nhưng kiểu gì cũng sẽ bị biết thôi. Lúc đó, nếu kẻ ác ý tung tin đồn thất thiệt, ngài sẽ không đối phó nổi."

"Kẻ ác ý?"

"Hiện tại chỉ là giả thuyết... nhưng chỉ cần nắm giữ nhiều tiền bạc là đã bị người ta oán ghét rồi."

"Để xóa bỏ tiếng xấu, nên tích điểm trước sao?"

"Không ạ. Hãy coi như ngài đang xây dựng tổ chức để che giấu làng Đại Thụ, tránh việc bị biết đến sau này."

"... Hiểu rồi. Là cách gây ít phiền phức nhất cho làng nhỉ."

"Vâng. Ngoài ra còn dùng làm căn cứ thu thập thông tin. Hiện tại, tôi, Ma Vương đại nhân, Long Vương đại nhân, Drahim-sama, Giáo tông Korin... tự mình nói ra thì thấy dàn nhân vật thật khủng khiếp nhỉ. Xin lỗi. Kể cả tôi, việc thu thập thông tin hiện tại có vấn đề về tốc độ nhỉ?"

"Nếu là thành phố Shashaato, ngài sẽ hợp tác?"

"Tôi sẽ hợp tác toàn diện."

"Đã rõ. Tôi sẽ tổng hợp lại và đề xuất với thôn trưởng. Khi đó, tôi có thể nói là yêu cầu từ phía ngài được không?"

"Không sao ạ. Nhờ ngài nhé."

"Vâng, cứ như vậy đi. Còn lại... việc tiêu thụ trước mắt."

"Hải sản mang đến lần này chắc đủ dùng qua mùa đông nhỉ."

"Vâng. À, thôn trưởng đang muốn mua lượng lớn tôm."

"Tôm ạ?"

"Đúng, tôm. Không phải loại nhỏ mà là loại lớn ấy. Ngài ấy bảo là vật may mắn."

"Đã rõ. Tôi sẽ nhập hàng và chuyển đến trước mùa đông. Còn lại..."

"Ưm..."

"Cố lên nhé. Nếu lần này không mang tiền vàng về thì thành phố Shashaato nguy to đấy. Nhờ cả vào ngài."

"Cùng lắm thì tôi cho vay không lãi suất không thế chấp vậy."

"Lòng tin thì tôi rất mừng, nhưng với tư cách chủ hội thương mại, tôi không thể chấp nhận. Xin ngài. Hãy mua gì đó đi. Tôi nhập cái gì cũng được."

"Ưm..."

***

Những đứa trẻ nhà Kuro hiếm khi hành động tập thể.

Đang chạy hết tốc lực xung quanh làng.

Từ sáng đến giờ... mặt trời sắp lặn rồi mà... liệu có ổn không?

"Thôn trưởng. Sắp đến lượt chỗ này rồi ạ."

"Ừ, hiểu rồi."

Tôi cùng Flora nhốt mình trong nhà kho.

Vì đã để cô ấy dùng ma thuật chữa trị liên tục ở võ hội, vất vả cho cô ấy rồi nên tôi muốn an ủi.

Định là sẽ massage hoặc nấu món cô ấy thích, nhưng cuối cùng tôi lại dùng cái Vá [Nông cụ vạn năng] để thúc đẩy quá trình lên men.

"Với cái này thì thứ gọi là Natto mà thôn trưởng đã nói trước kia sẽ... fufufu."

"Anh không thích Natto lắm đâu."

"Người thích thì thích lắm đúng không ạ?"

"Thì đúng là vậy... nhưng hay là làm chủ đạo món phô mai đi?"

"Phô mai có sẵn rồi. Hơn nữa đây là món ăn chưa từng thấy trước đây... fufufu."

"Chưa chắc Flora đã thích đâu đấy."

Tôi vừa nói vừa dự cảm về sự hoàn thành của món Natto.

...

Có cách ăn nào để giảm mùi không nhỉ?