Tôi dẫn theo Kuro và Yuki, bước vào khu rừng phía đông ngôi làng.

Mục đích thì chẳng có gì đặc biệt cả.

Chỉ là đi dạo thôi.

Cứ cho là vậy đi.

Chiều hôm qua, Frau đã ghé qua phòng tôi.

Việc này cũng hiếm đấy, nhưng vì Frau đang bận đi lên Vương đô rồi nên cô ấy không có ở đây. Thế nên, nếu Beezel không có mặt, cô ấy sẽ tìm đến chỗ tôi. Dĩ nhiên, đi cùng còn có cả Holly, người phụ trách chăm sóc cho cô bé.

Gần đây, sở thích của Frau là vuốt ve Kuro. Có vẻ như cô bé rất thích nó. Vì vậy, tôi đã lỡ miệng hỏi: “Cháu thích vuốt bụng Kuro à?”

Frau hơi đỏ mặt rồi đáp: “Vì nó 'vạm vỡ' ạ.”

Ra là vậy, vạm vỡ à.

Chà, bụng Kuro đúng là trông cũng khá vạm vỡ thật.

Lúc đó tôi chỉ cười xòa cho qua chuyện, nhưng sau bữa tối, Holly đã tiết lộ cho tôi một sự thật gây sốc. Rằng từ “vạm vỡ” trong miệng Frau thực chất có nghĩa là “béo”.

Tôi tự hỏi tại sao lại phải vòng vo như vậy thì được giải thích đó là sự quan tâm để không làm tổn thương người khác.

Hiểu rồi.

Chuyện này không thể để Kuro nghe thấy được.

Tôi nghĩ vậy, nhưng rồi lại chạm mắt với Kuro đang đứng cách đó không xa.

……

Nghe thấy à?

“Chuyện gì cơ?” – Kuro nghiêng đầu hỏi.

Ra vậy.

Tốt quá rồi.

……À, không xong rồi.

Dáng đi của Kuro đang khựng lại. Có vẻ như nó nghe thấy thật rồi.

Và sáng nay.

Kuro rủ tôi đi dạo.

Thật hiếm thấy.

Nhưng tôi không gặng hỏi quá sâu. Cũng chẳng nói gì thêm.

Dù vậy, trong thâm tâm tôi thầm nghĩ: Không sao đâu, mày không béo lắm đâu. Không, à thì, so với Yuki thì bụng và đùi của mày có hơi... nhưng mà, không có gì cả.

Vui vẻ đi dạo thôi nào.

Cứ thế, chúng tôi bắt đầu rảo bước trong khu rừng phía đông ngôi làng nhưng…

Sao chẳng gặp ma thú hay quái vật gì thế này?

Phía đông vốn ít người qua lại, lại còn cách xa bãi săn, nên tôi chọn nơi này với ý nghĩ sẽ giúp Kuro và Yuki vận động một chút, thế mà…

Rốt cuộc, tôi chỉ toàn cắm cúi dùng 【Nông cụ vạn năng】 để khai hoang đám cây cối và bụi rậm.

Thông thường, tầm này là thỏ hay lợn rừng phải xông ra tấn công rồi chứ nhỉ.

Và rồi, lý do không gặp ma thú cũng đã sáng tỏ.

Xung quanh chúng tôi, các nhóm do Kuroichi và Alice, Kuro-ni và Iris, Uno và Kuro-san, Kuro-yon và Eris dẫn đầu đang dàn đội hình hộ tống.

Mỗi nhóm cách xa tầm trăm mét nên tôi chẳng hề nhận ra.

Lý do tôi phát hiện ra là vì nhóm Kuroichi và Alice đang đi tiên phong trên lộ trình của chúng tôi đã không thể giấu nổi con mồi vừa săn được.

Thực tình thì, bảo chúng hạ gục tất cả mà không để con mồi kịp kêu lên một tiếng thì đúng là quá sức rồi.

Kuro và Yuki không hề ngạc nhiên khi thấy sự hiện diện của Kuroichi và đồng bọn, chắc là chúng đã biết từ đầu rồi.

Nếu mục đích của Kuro lần này là đi dạo thì lẽ ra nó phải từ chối sự hộ tống mới phải.

Hả?

Không phải hộ tống sao?

Chỉ là tình cờ đi trước chúng tôi thôi à?

……

Chà, dù tôi có nói là không cần hộ tống thì đám Kuroichi chắc cũng chẳng ngoan ngoãn quay về đâu.

Không còn cách nào khác.

Vậy thì cứ để việc vận động của Kuro và Yuki gói gọn trong việc đi dạo thôi vậy.

Đi dạo trong khu rừng bình thường không hay đi qua cũng chẳng tệ. Còn tạo ra được con đường mới nữa chứ.

Đám Kuroichi cũng có thể lại gần hơn một chút cũng được đấy.

Nhưng đừng có nhảy ra trước mặt tôi. Tôi muốn tránh cái tai nạn là lỡ tay dùng 【Nông cụ vạn năng】 cuốc luôn cả bọn các người.

Đang định đi thẳng trong rừng một lúc rồi quay về, thì tôi tình cờ phát hiện ra một cái hộp.

Cái hộp lớn đến mức một người có thể chui vào được. Làm bằng kim loại.

Chắc là đồ cổ lắm rồi. Bằng chứng là nó đã bị rễ cây xung quanh quấn chặt, hầu như bị vùi lấp hoàn toàn.

Nếu tình cờ không dùng 【Nông cụ vạn năng】 cuốc đám rễ cây gần đó thì chắc chẳng bao giờ tìm ra.

Việc cái hộp không hề bị bẩn một cách bất thường như vậy, liệu có phải là hiệu ứng của phép thuật hay gì đó không nhỉ?

Giờ làm sao đây?

Nếu là tôi ngày xưa thì chắc sẽ chẳng đắn đo mà lôi cái hộp ra xem bên trong có gì rồi.

Nhưng giờ thì khác.

Vì tôi đã được Rue và Tia cảnh báo hết lần này đến lần khác là tuyệt đối không được tự ý mở những cái hộp lạ.

Lý do là vì có khả năng cao sẽ có bẫy.

Thế nên, việc tự ý mở là điều cấm kỵ. Nếu được thì tốt nhất là đừng nên chạm vào.

Nhưng vì tò mò quá, nên tôi đã dùng 【Nông cụ vạn năng】 cuốc đám rễ cây đang quấn quanh hộp.

Tôi chưa hề mở, cũng chưa chạm vào, nên là an toàn.

Tuy nhiên, nhìn kỹ lại thì đây không phải cái hộp bình thường.

Trên đó có khắc những hoa văn mờ nhạt. Hình dáng cũng không phải hình vuông.

Nắp trên hình vòm.

Nói cách khác, đó chính là hình dáng mà người ta hay hình dung về một chiếc “rương báu”.

Có cả lỗ khóa nữa.

Ưm, tò mò quá.

Nếu dùng 【Nông cụ vạn năng】 cuốc cái hộp thì có khi xem được bên trong đấy, nhưng tùy loại bẫy mà nó có thể sẽ kích hoạt.

Ví dụ như bẫy độc. Nếu bên trong chứa đầy độc dược, khoảnh khắc cái hộp bị cuốc, độc sẽ tán phát ra xung quanh.

Ví dụ như bẫy truyền tống. Ngay khoảnh khắc nó xác định cái hộp đã mở, phép thuật sẽ kích hoạt và cuốn theo mọi thứ xung quanh dịch chuyển đến nơi nào đó.

Tốt nhất là không nên làm gì dư thừa cả.

……

Này Kuro.

Mày không nghe lời tao giải thích à?

Tao hiểu là mày tò mò bên trong có gì, nhưng đừng có lao vào húc để mở cái hộp đó.

Yuki, mày định dùng ma thuật làm gì thế?

Không mở được thì đốt trụi cả cái hộp luôn à?

Hoang dã quá đấy.

Chà, dù sao thì vốn dĩ nó cũng bị chôn vùi, nên giả vờ như chưa từng tìm thấy cũng là một cách… nhưng mà…

Đã nhìn thấy đến mức này rồi thì đốt đi đúng là phí thật.

Hay là liên lạc với làng, bảo họ dẫn người biết mở cái này tới…

Ủa?

Có ai biết mở không nhỉ?

Rue hay Tia có làm được không?

Hai người đó thì có thể kiểm tra bẫy hay ma thuật, nhưng bảo mở khóa thì chắc là chịu?

Không, chờ đã.

Có lỗ khóa thật, nhưng chưa chắc là nó đã bị khóa.

Với lại, một cái hộp nằm ở nơi khỉ ho cò gáy thế này thì liệu có bị đặt bẫy không?

Chỉ là cái hộp rỗng thôi thì sao?

Không có khả năng đó à?

……………………

Nguy hiểm quá!

Suýt nữa thì mình đã định mở nó ra rồi.

Không được, không được.

Có thể là hộp rỗng thật, nhưng cũng có khả năng là vật nguy hiểm.

An toàn là trên hết.

Thôi thì, cứ báo về làng là đã tìm thấy một cái hộp bí ẩn vậy.