Trong lãnh địa của ta, không có lấy một sự tồn tại nào đủ sức đe dọa.

Tuy nhiên, ta không bao giờ chủ quan.

Khu rừng nơi ta đang sống này có rất nhiều kẻ địch đáng gờm như Grappler Bear, Bloody Viper, hay Demon Spider.

Việc chúng không có trong lãnh địa của ta, đơn giản chỉ là do ta may mắn mà thôi.

Ta không có tên.

Chỉ là một con Inferno Wolf bình thường.

……

Có vẻ như việc đuổi theo con mồi quá sâu là một sai lầm.

Ta bị lạc đường.

Lãnh địa của ta nằm ở đâu nhỉ?

Người ta bảo rằng Inferno Wolf có khả năng định hướng rất tốt, nhưng cái gì cũng có giới hạn của nó.

Nhìn dãy núi ở phía xa, ta xác nhận vị trí.

……

Dãy núi thường ngày trông rất lớn, nay lại trở nên nhỏ bé.

Nghĩa là, ta đang ở gần trung tâm khu rừng.

Gay rồi.

Khu rừng này, càng tiến về phía trung tâm thì càng nhiều kẻ mạnh.

Phải rời khỏi đây càng sớm càng tốt.

À, trễ rồi.

Có linh cảm về một con gấu khổng lồ... một con Grappler Bear.

Vẫn còn xa sao?

Liệu mình có chạy thoát không?

……Hửm?

Cái gì thế kia?

Trạng thái của con Grappler Bear đó có gì đó rất lạ?

……

Không được.

Đừng có tò mò.

Ta tự quở trách bản thân.

Sự hiếu kỳ không đúng lúc chính là thứ lấy mạng ta.

Chính vì hiểu rõ điều đó nên ta mới sống sót đến tận tuổi này.

Cách tốt nhất là chuồn lẹ.

Ta đã quyết định như vậy và bắt đầu hành động.

Thế nhưng, thế giới này không hề dễ dàng như thế.

Con Grappler Bear đó dùng toàn lực di chuyển, chặn đứng đường tiến của ta.

Cái gì thế này?

Sự tồn tại của ta bị lộ rồi sao?

Không phải.

Có vẻ như con Grappler Bear đang chiến đấu với thứ gì đó.

Không, phải gọi là đang chạy trốn thì đúng hơn.

Và thứ đang đuổi theo nó là...

Một con Inferno Wolf giống ta?

Nhìn thấy dáng vẻ đó, ta run rẩy.

Đẳng cấp khác hẳn.

Không chỉ là một hay hai bậc, mà là vượt xa hoàn toàn.

Ta thậm chí còn cảm nhận được cả sự thiêng liêng từ nó.

Con Inferno Wolf đó đuổi kịp Grappler Bear và tấn công, nhưng...

Nó không hề đánh trúng?

Ngay trước khi nanh hay vuốt của con Inferno Wolf chạm vào Grappler Bear, nó lại dừng đòn tấn công.

Năng lực đặc biệt của Grappler Bear sao?

Không đời nào.

Vì mỗi khi bị tấn công, con Grappler Bear đó đều lộ ra vẻ mặt như thể chuẩn bị đón nhận cái chết.

Nếu có năng lực đặc biệt để chặn đòn tấn công thì nó đã không làm cái bộ mặt đó.

Nghĩa là, con Inferno Wolf đó cố tình dừng đòn tấn công lại.

Tại sao?

Nó đang kiểm tra chuyển động của chính mình sao?

Lấy Grappler Bear ra làm vật thử nghiệm?

Bỏ mặc ta đang kinh ngạc, con Grappler Bear và con Inferno Wolf thiêng liêng kia đã đi lướt qua.

Chắc chắn là chúng không thể không nhận ra ta.

Vì cả Grappler Bear lẫn con Inferno Wolf thiêng liêng đó đều đã chạm mắt với ta.

Ta bị nỗi sợ hãi thúc đẩy, cắm đầu bỏ chạy.

Ta đã chạy đi đâu và như thế nào, ta không nhớ rõ lắm.

Đến khi hoàn hồn, ta đã ở một nơi xa lạ.

Dãy núi quen thuộc nằm gần đây, nhưng đây không phải là phía mà ta vẫn thường nhìn thấy.

Có vẻ như ta đã vượt qua dãy núi rồi.

Mẹ, người đã nuôi dưỡng ta, từng nói:

Đừng bao giờ vượt qua dãy núi.

Vì sẽ bị rồng giết chết.

……

Trở lại khu rừng rất dễ.

Phía bên kia dãy núi này chính là khu rừng quen thuộc.

Ta biết điều đó.

Nhưng cơ thể ta không chịu di chuyển.

Ta nhớ lại ánh mắt giận dữ đến phát điên của con Grappler Bear đó.

Ta nhớ lại ánh mắt của con Inferno Wolf thiêng liêng đó.

……

Con Inferno Wolf thiêng liêng đó, ánh mắt nó mang vẻ đói khát đúng không nhỉ?

Hơn nữa, nó còn có vẻ gì đó rất cô đơn.

Phải chăng nó đang phải chịu đựng nỗi cô đơn của một kẻ mạnh?

……Phù.

Làm sao ta biết được cơ chứ.

Ta quyết định sẽ nằm vạ vật ở đây.

Bị rồng giết sao?

Được thôi, cứ tới đây nếu muốn.

Có một kẻ kỳ quặc xuất hiện.

Mạnh.

Điều đó ta có thể hiểu được.

Có lẽ nó mạnh hơn ta.

Đây có phải là rồng không nhỉ?

Không phải đâu.

Thôi thì cũng được.

Nếu muốn đấu, ta sẽ tiếp.

Nếu chạy trốn ở đây, ta chẳng còn nơi nào để đi nữa.

Ta tung hết sức bình sinh để đánh trả kẻ kỳ quặc kia.

Đòn tấn công vốn được tung ra với giả định là sẽ bị né, vậy mà nó lại trúng đích một cách hoàn hảo.

……

Nó bị thổi bay khá xa, nhưng...

Với chừng đó thì chắc không chết được đâu.

Ta hơi hối hận vì đã khiến đối phương nghiêm túc, nhưng kẻ kỳ quặc đó không quay lại.

Rốt cuộc đó là cái gì chứ?

Lại có một kẻ kỳ quặc khác xuất hiện.

Khác với kẻ lúc nãy.

Bằng chứng là nó yếu.

Ừm, chắc chắn là yếu hơn ta.

Tại sao một kẻ yếu đuối như vậy lại dám tiến lại gần ta?

Chỉ là một tên ngu ngốc thôi sao?

Này, đừng lại gần thêm nữa.

Ta sẽ giết ngươi đấy.

Kẻ kỳ quặc đó không hề bận tâm đến sát khí ta phóng ra.

Thật không thể tha thứ.

Ta chồm tới.

Khoảng cách này, cự ly này.

Chắc chắn đã hạ được hắn.

Ta đã nghĩ vậy, nhưng kẻ kỳ quặc đó lại tiến thêm một bước.

Hơn nữa, chẳng biết từ lúc nào, trên tay hắn đã cầm một cây gậy dài.

Ta còn chẳng có thời gian để thắc mắc xem nó rút ra từ đâu.

Ta đã nằm ngửa bụng ra rồi.

Và, tên kẻ yếu đó đang đùa nghịch cái bụng của ta.

Này, kìa, dừng lại!

Ta có thể đứng dậy và cắn chết tên yếu đuối này, nhưng cơ thể ta không hề cử động.

Cơ thể ta đang khao khát những chuyển động bàn tay của kẻ yếu đó.

Điên rồ thật.

Ta, ta sẽ không bao giờ khuất phục trước chuyện như thế này.

Này, đừng có thì thầm bằng cái giọng ngọt ngào đó.

Ta không có sợ hãi.

Đồng bọn?

Ta không cần đồng bọn.

Từ lúc còn nhỏ, sau khi bị con cái đuổi theo, ta đã sống một mình.

Đến tận giờ này mà còn đồng bọn cái gì chứ...

À, không phải chỗ đó.

Xuống dưới chút nữa.

Đúng rồi, chỗ đó... á á... cơ thể mình đang thư giãn hết cả rồi...

Ta nghĩ trong đời đôi khi cũng cần phải buông xuôi một chút.

Ừm.

Mà, đi theo kẻ yếu này chắc cũng chẳng buồn chán đâu nhỉ.

Vì hắn yếu mà.

Được ta bảo vệ cũng không tệ đâu.

Dù chỉ là cho đến khi rồng tới.

……

Cái tên yếu đuối đó.

Hắn đang đứng cạnh kẻ kỳ quặc đến đầu tiên, và gọi người đó là rồng kìa?

Mình sẽ bị giết ở đây sao?

Có ổn không?

Có bảo vệ mình không?

Đ, đã làm theo lời ngươi rồi, trông cậy vào ngươi đấy.

Có lẽ, kẻ yếu này thực ra không hề yếu.

Kẻ tự xưng là rồng đó đang lo lắng về việc ta đã vượt qua dãy núi ở vị trí nào.

"Dù sao thì cũng có kết giới, nhưng vì nó cũ quá rồi.

Có lỗ hổng đấy."

Nghe nói từ trước tới giờ, họ đã biết ở khu vực này có một lỗ hổng lớn trong kết giới, nhưng chưa thể kiểm tra hết được.

"Ta sẽ đi bịt lỗ hổng kết giới đó rồi mới quay lại.

Làng trưởng hãy về trước đi."

Tên của kẻ yếu đó là Làng trưởng sao?

Phải ghi nhớ mới được.

Ta đi theo Làng trưởng, dịch chuyển đến một nơi mới.

Định đi đâu đây ta?

……

Là khu rừng mà trước đây ta từng sống.

Hơn nữa, nếu suy đoán từ kích thước của dãy núi xung quanh, thì đây chính là tâm điểm.

Ra là vậy à.

Thế là, ta sẽ chết ở đây sao?

Có ổn không đó?

Thật không?

Ta tin ngươi đấy nhé?

Đúng là xung quanh có rất nhiều linh cảm về đồng loại Inferno Wolf của ta, nhưng cũng có chừng đó linh cảm về Demon Spider đấy nhé?

Á á.

Ta bị vô số con Demon Spider con bao vây rồi!

C, cái gì, chúng đang thực hiện chuyển động kỳ quặc gì thế kia?

Điệu múa chào mừng?

Cái đó là cái gì chứ?

Ta chỉ là một con Inferno Wolf bình thường.

Nhà tắm rất thoải mái.

Và cá thì rất ngon.

Không giống cá sông, nó không hề tanh mùi bùn.

Cá nướng lại càng ngon hơn nữa.

Chỉ riêng việc được ăn những món đó thôi, ta nghĩ mình đã không uổng phí kiếp sống này.

……

Bốn con kia đang nhìn về phía này.

Làm ơn đừng nhìn nữa.

Làng trưởng: "Thành viên mới đấy. Hãy đón nó vào đàn nhé."

Kuro: (Vì là đàn của Làng trưởng, nên đâu cần sự cho phép của bọn này đâu nhỉ...)

Tân binh: (Ơ? Cái con Inferno Wolf thiêng liêng lúc đó kìa? Hả? Trưởng đàn là Làng trưởng?)