Tôi đã liên lạc với thôn 1, thôn 2, và thôn 3, xác nhận mọi người đều an toàn.

　Nghe nói các công trình kiến trúc cũng không hề hấn gì.

　Sau khi tạm giao việc dọn tuyết cho những người khác, tôi đến phòng của Alfred để tạ lỗi.

"Xin lỗi vì chuyện lúc nãy."

　Thú thật, tôi không nghĩ Alfred có lỗi trong vụ việc ở thôn 5.

　Có lẽ những người xung quanh cũng đã hành động để mọi chuyện diễn ra như vậy.

　Thực tế, với tư cách là thôn trưởng, tôi chẳng có lý do gì để trách mắng Alfred cả.

　Thế nhưng, tôi không cho rằng việc thằng bé được mọi người bao bọc đến mức không phải chịu bất cứ lỗi lầm nào là một điều lành mạnh.

　Vì thế, tôi đã mắng nó với tư cách là một người cha.

　Rilius, Riguru, Rate, Torain – con đã để cho các em mình làm những việc nguy hiểm.

　Với tư cách là anh trai, con nên tự kiểm điểm lại mình đi.

　Điều khiến tôi phải xin lỗi là vì đã lược bỏ phần giải thích đó.

　Tôi nghiền ngẫm và giải thích cặn kẽ hơn về vấn đề này.

　À, không cần phải ủ rũ thế đâu.

　Chỉ cần con hiểu rõ lý do tại sao ta mắng và rút kinh nghiệm cho lần sau là được.

　Ta nghĩ việc con bị cấm túc hơi quá tay một chút, nhưng lũ trẻ cứ đi lại lảng vảng trong lúc đang dọn tuyết là rất nguy hiểm.

　Con thấy rồi đó chứ?

　Trận tuyết khủng khiếp đó.

　Hơn nữa, tuyết vẫn còn đọng trên mái nhà và cành cây.

　Rất nguy hiểm nếu chúng rơi xuống.

　Ta nói là cấm túc ba ngày, nhưng khi nào dọn tuyết xong ta sẽ cho ra ngoài.

　Giờ thì cứ ở yên trong phòng đi.

　Hửm?

　À, ta còn phải đi thăm từng đứa trẻ khác nữa.

　Tất nhiên là cả Urza và Nart nữa.

　Đừng lo lắng.

　Alfred sang năm lên chín tuổi.

　Nghĩa là ta đã làm cha được chín năm rồi.

　Vẫn còn là tay mơ lắm.

　Nuôi dạy trẻ con quả là vất vả.

　Sau khi đi một vòng quanh phòng lũ trẻ, tôi nghỉ ngơi.

　Mệt thật đấy.

　Ngoài Alfred ra, có vẻ như những đứa trẻ khác không hài lòng với việc Alfred bị cấm túc.

"Với tư cách là anh trai, con đã không ngăn cản các em làm việc nguy hiểm, đó là lỗi của con."

　Dù tôi có nói vậy, chúng cũng không chịu nghe.

　Khi tôi đang bối rối, Ann thấy vậy liền bước đến giải thích thay tôi.

"Alfred-sama đã nhận trách nhiệm cho những sai sót của các em với tư cách là người anh trai."

　Tôi không biết cách nói đó có ổn không nữa, nhưng bọn trẻ lại chấp nhận cách giải thích đó nên tôi cũng khó lòng đính chính.

　Người ta vẫn bảo rằng người lớn không nên nói lời lật lọng trước mặt trẻ con mà.

　À mà này, đừng coi trọng từ "sai sót" đó quá mức nhé.

　Thoải mái lên, thoải mái lên nào.

　Haha.

　Đối thủ khó nhằn nhất chính là Urza.

　Vì không có Hakuren ở đây.

　Nếu cô ấy có mặt, tôi sẽ giao cho cô ấy xử lý, nhưng vì không có nên đành chịu vậy.

　Tôi sẽ đón nhận nó với tư cách là người cha.

"Ta biết con hành động vì nghĩ cho Làng Đại Thụ. Nhưng việc con tự mình giải quyết mà không bàn bạc với ai là sai. Tại sao con lại không thể hỏi ý kiến người lớn ở gần đó?"

"……Con xin lỗi."

　Phải mất đến một tiếng đồng hồ tôi mới nghe được lời xin lỗi của Urza.

"Kể từ khi Gol, Seal và Bron đi vắng, con đột ngột phải đảm nhận vị trí chị cả của mọi người. Con đã rất cố gắng. Con đã làm tốt lắm. Chỉ là, từ lần sau hãy biết dựa dẫm vào người lớn xung quanh nhé."

　Tôi ôm chặt lấy Urza.

　……Thật sự là quá vất vả.

　Tôi không hề có ý định phó mặc hoàn toàn, nhưng phải cảm ơn các bà mẹ một lần nữa thôi.

"Thôn trưởng, giai đoạn đầu của việc dọn tuyết đã hoàn thành."

　Một người High Elf đến báo cáo cho tôi.

　Tôi vốn định chỉ rời đi một lúc, nhưng cuối cùng lại để họ gánh vác trong thời gian dài, thật là có lỗi quá.

　Giai đoạn đầu của việc dọn tuyết là làm sạch các khu vực sinh hoạt để có thể đi lại thuận tiện.

"Vất vả cho cô rồi. Hôm nay dừng ở đây thôi, phần còn lại để mai tính tiếp."

　Trời cũng sắp tối rồi.

"Đã rõ. Tôi sẽ liên lạc với những người đang ở khu vực trang trại và vườn cây ăn trái."

"Nhờ cô nhé. Cẩn thận kẻo trượt ngã đấy."

　Buổi tối.

　Tôi tập hợp các bà mẹ đã sơ tán sang thôn 5 lại.

　Vụ việc lần này hoàn toàn là do sự quản lý thiếu sót của các bà mẹ.

　Đúng là Lou là người giám sát lũ trẻ.

　Vì thế, tôi đã phạt Lou cấm nghiên cứu trong mười ngày vì trách nhiệm giám sát.

　Lou à, có lẽ cô đã quá tin tưởng Alfred và những đứa trẻ, nhưng đây là nơi không quen thuộc.

　Lẽ ra phải có ai đó luôn quan sát hoặc để chúng trong tầm mắt của người lớn.

　Nói lời khó nghe một chút thì, có thể tin tưởng Alfred và các con, nhưng đừng "tin cậy" (giao phó hoàn toàn) chúng.

　Chúng vẫn còn là những đứa trẻ.

　Điều này tôi không thể nói trước mặt bọn trẻ được.

　Vụ việc lần này, tất cả mọi người phải chịu trách nhiệm liên đới.

　Tuy nhiên, Granmaria đang mang thai, Ann – người đi theo chăm sóc Granmaria, và Hakuren – người không có mặt ở đó, ba người này được miễn trừ.

　Dù sao thì Hakuren vẫn chưa quay lại mà.

　Những người còn lại sẽ phải chịu phạt.

"Cấm quan hệ vợ chồng, một tháng."

　Cả căn phòng xôn xao.

　Ừm ừm, tôi hiểu đó là một hình phạt kinh khủng.

"Yên tâm đi. Ta cũng sẽ chịu phạt cùng các cô."

　Không phải chỉ các bà mẹ mới có lỗi.

　Dù là vì ngôi làng, nhưng tôi cũng có lỗi vì đã không sơ tán cùng mọi người.

　Vì thế, tôi cũng phải chịu phạt.

　Tôi cũng sẽ bị cấm quan hệ vợ chồng trong một tháng.

　Khi tôi nói vậy, tôi bị các bà mẹ vây quanh và bắt quỳ gối ngay tại chỗ.

"Chúng tôi chấp nhận trách nhiệm liên đới của các bà mẹ và trách nhiệm của người cha. Tuy nhiên, chúng tôi không chấp nhận nội dung của hình phạt. Hãy bàn bạc lại nào."

　Ủa?

　Các cô có tập luyện câu thoại đó à?

　Chẳng phải lạ lắm sao khi tất cả đồng thanh nói được đúng câu đó?

　Ơ, không phải là... đang lừa mình chứ?

　Thế là cuộc thảo luận đã diễn ra.

　Hình phạt của các bà mẹ: Cấm quan hệ vợ chồng 10 ngày, cấm đồ ngọt 30 ngày.

　Hình phạt của người cha: Đi làm tại thôn 5 trong 3 ngày.

　Hình như độ nổi tiếng của tôi tại thôn 5 đang quá thấp.

　Tôi sẽ cố gắng vậy.

Giải thích về hình phạt:
　Đi làm tại thôn 5: Đến thôn 5 và làm việc.