Con gái của Ma Vương, Yuri.

Cô ấy đang hoạt động khắp nơi với vai trò là Quản trị viên Vương quốc Ma tộc, lấy Ngũ Thôn làm căn cứ điểm.

Công việc của Quản trị viên Vương quốc Ma tộc là quản lý các thị trấn và làng mạc không có đại quan của Vương quốc Ma tộc.

Vì thế, cô ấy phải di chuyển khắp nơi.

Khi ở Ngũ Thôn, cô ấy thường ghé qua Làng Đại Thụ để dùng bữa.

Còn khi vắng mặt, có khi đến nửa năm cô ấy mới quay lại Làng Đại Thụ.

"Thật xin lỗi vì đã không thể giúp ngài thu hoạch."

Không sao, không sao mà. Cô còn công việc của cô nữa cơ mà.

Đừng bận tâm làm gì.

"Cảm ơn ngài. Với lại, về chiếc xe bếp lưu động. Nó thực sự giúp ích cho tôi rất nhiều."

Chiếc xe bếp lưu động đó là phiên bản nhỏ, giá rẻ của xe cắm trại.

Theo đề xuất của Yuri, chúng đã được cung cấp cho quân đội Vương quốc Ma tộc.

Tôi cứ ngỡ là dùng cho các đội tuần tra, nhưng mà...

Nghe nói các đội tuần tra đi cùng để kiêm luôn nhiệm vụ bảo vệ cho các Quản trị viên Vương quốc Ma tộc.

Ra là vậy.

"Khi đã quen với những bữa ăn ở Ngũ Thôn hay thị trấn Shashaato rồi, thì việc ăn uống ở những nơi khác thực sự rất khổ sở..."

Có vẻ là vậy thật.

Alfred cũng nói với tôi y hệt như thế.

"Đúng rồi. Phải rồi, tôi đã gặp Urza ở nơi tôi mới đến đấy."

Với Urza á?

Con bé vẫn khỏe chứ?

"Con bé rất khỏe."

Thế à.

À thì, khỏe thì cũng là một chuyện đáng mừng, nhưng mà...

Nó có gây ra vấn đề gì rắc rối không đấy?

"............"

Tại sao cô lại cứ giữ nguyên nụ cười đó thế?

"Ừm... Urza có gửi tin nhắn hay gì cho ngài không?"

Không hề có.

"Thế ạ. Vậy thì tốt nhất ngài nên đợi tin tức từ con bé..."

Biết gì thì nói cho tôi biết đi chứ?

Tôi còn phải chuẩn bị tâm lý nữa.

"Ừm... con bé đã hạ một tòa thành."

...

"Con bé đã hạ một tòa thành."

Kh, không phải là tôi không nghe rõ đâu.

Hả?

Thành á?

Hả?

"À, gọi là thành nhưng đó là một phế thành ạ. Phế thành thôi. Không phải là tòa thành hiện đại tân tiến gì đâu."

Thế à.

Đúng rồi nhỉ.

Đã là phế thành thì nghĩa là tòa thành đó gần như không còn khả năng phòng thủ nữa rồi.

"Không... dù không có người quản lý nhưng các chức năng cơ bản của một tòa thành thì vẫn còn nguyên ạ."

...

"Nếu để bọn cướp trú ngụ ở những nơi như thế thì rất phiền phức, nên các đội tuần tra vẫn thường xuyên đi kiểm tra... nhưng có vẻ như chúng đã chớp thời cơ ngay lúc đội tuần tra sơ hở."

Nghĩa là bọn cướp đã chiếm giữ nó.

"Thật xấu hổ quá."

Vậy, có thể hiểu là Urza và những người khác đã tiêu diệt bọn cướp đó đúng không?

"Đúng vậy ạ."

Thế à, thế à.

Diệt trừ bọn cướp à.

Làm việc nguy hiểm thật đấy.

Phải mắng nó một trận mới được.

Dù là cũng có ích cho mọi người thật đấy.

Nhưng tôi nghĩ những chuyện nguy hiểm như thế nên để chuyên gia xử lý thì hơn.

...Ủa?

Nhưng nếu là diệt cướp thì đâu có gây ra vấn đề gì đâu nhỉ?

Hay là con bé lại đấm nhầm người không nên đấm?

"Không, chuyện đó thì không có... nhưng mà, như tôi đã nói lúc nãy, con bé đã hạ tòa thành đó..."

Ừ, thì bọn cướp chiếm đóng bất hợp pháp nên con bé đuổi chúng ra, đúng chứ?

"Kết quả cuối cùng thì đúng là như vậy ạ."

?

Có sự khác biệt trong nhận thức giữa tôi và Yuri rồi.

Ờ thì...

"Bọn cướp có khoảng một nghìn tên ạ."

...

"Urza và những người khác đã phóng hỏa tòa thành từ phía tây, rồi đột kích từ phía đông để hạ thành."

Nghĩa là, con bé đã đột kích vào tòa thành đang có một nghìn tên cướp cố thủ bên trong.

"Sự việc là vậy ạ. Đó là phế thành không có người quản lý, nhưng không có nghĩa là muốn đốt thì đốt... tuy nhiên, vì nó đã bị một lực lượng cướp đông đảo đến mức có thể gọi là quân đội chiếm đóng, nên chúng tôi đang điều chỉnh theo hướng đổ hết tội lỗi cho bọn cướp để mọi chuyện chìm xuồng. Chắc khi ổn định lại, Urza sẽ gửi báo cáo cho ngài."

..................

"Chúng ta đổi chủ đề nhé?"

Ừ, phải rồi.

Chi tiết cứ đợi báo cáo của Urza vậy.

À, Urza và mọi người không bị thương chứ?

"Vâng. Không có bất kỳ vết thương nào cả."

Thế à, tốt quá rồi.

À, đổi chủ đề nào.

"Đúng rồi, nhắc mới nhớ. Bá tước Pugyar ấy, anh ta siêu thật đấy."

Siêu là thế nào?

"Khi anh ta xuất hiện trước mặt tôi lúc tôi ghé qua Vương đô, anh ta đã nhảy từ căn phòng cao tầm tầng ba xuống, rồi xoay người mấy vòng trên không... tiếp đất cái là hành lễ với tôi ngay, rồi trao cho tôi tờ ủy nhiệm. Cái khí thế đó làm tôi chẳng kịp hỏi lý do gì mà đã nhận lấy mất rồi."

Th, thế à.

Lần trước khi Bá tước Pugyar đấu với Beton, Prada và Elme có nói rằng anh ta chiến đấu như một võ sĩ vậy.

Người đó vận động linh hoạt thật đấy nhỉ.

Có vẻ là một người làm việc rất được việc nữa.

Kurakasse, con gái của Bá tước Pugyar đang làm trong nhóm nữ quan văn phòng, vốn không đánh giá cao cha mình cho lắm...

Liệu có phải là anh ta thể hiện những bộ mặt khác nhau ở nơi làm việc và ở nhà không nhỉ?

Để hôm nào tôi hỏi Kurakasse kỹ hơn về Bá tước Pugyar xem sao.

À đúng rồi, về "Cơ giới trọng hình nhân đa mục đích" (Máy móc chiến đấu hình người).

Nghe nói nếu ma lực quá lớn thì nó không hoạt động à?

"Vâng. Những món đồ cổ kiểu đó thường có xu hướng như vậy."

Tại sao lại thế nhỉ?

"Nghe nói có nhiều lý do lắm... nhưng mà, cái đó trông mạnh thật đấy nhỉ."

Đúng vậy, trông rất mạnh.

"Ngài không nghĩ là sẽ rất phiền nếu thứ mạnh mẽ đó bị thao túng bởi phép thuật từ bên ngoài sao?"

Phiền thật.

"Vâng. Vì vậy, hình như họ đã thiết kế để nó không tiếp nhận ma lực từ bên ngoài."

Ra là vậy.

Bị kẻ ác tự ý điều khiển thì cũng phiền thật.

"Ví dụ như một người điều khiển hàng chục chiếc cùng lúc chẳng hạn."

À...

"Và kết quả của việc đối phó với ma lực từ bên ngoài, là nó trở nên chịu ảnh hưởng mạnh hơn từ ma lực bên trong. Trong trường hợp của cơ giới trọng hình nhân đa mục đích, thì đó chính là ma lực của phi công."

Nếu bị ảnh hưởng thì sẽ thế nào?

"Nghe nói là nó sẽ tự hình thành ý thức, hoặc là bạo走 (nổi điên/mất kiểm soát). Chi tiết thì tôi cũng không rõ lắm."

À, ra thế.

Ma lực tạo thành ý thức.

Giống như cái hộp hay tấm thảm bay vậy.

À còn con tàu vạn năng nữa.

Về chuyện bạo走, tôi lại nhớ đến món đồ chơi trẻ em mà lũ mèo làm cho bạo走 hồi trước.

"Vì thế nên có thiết bị an toàn khiến nó không thể hoạt động nếu ma lực từ bên trong... tức là của phi công quá lớn."

Lý do là vậy à.

Thảo nào ma lực nhiều quá lại không chạy được.

Và để người có ma lực lớn vẫn có thể điều khiển được thì mới cần "Phi công phục" (bộ đồ phi công).

Cô biết nhiều thứ thật đấy nhỉ.

Toàn là chuyện từ thời xa xưa đúng không?

Chắc là từ một, hai nghìn năm trước rồi còn gì.

"Vì chúng thường xuất hiện trong các tác phẩm kinh điển ạ."

Kinh điển... ra là vậy.

Cô chăm học thật đấy.

"Không đâu. Chỉ là sở thích cá nhân thôi ạ."

Thế còn việc vận hành được cơ giới trọng hình nhân đa mục đích thì sao?

"Cái đó cũng được viết chi tiết trong các tác phẩm kinh điển đấy ạ."

Kinh điển... không thể coi thường được.

"Học được nhiều điều từ cổ nhân lắm ạ."

Th, thật vậy nhỉ.

"Và vì thế, trong các tác phẩm kinh điển có ghi chép lại các trận chiến giữa các cơ giới trọng hình nhân đa mục đích với nhau. Chúng ta tổ chức ở Ngũ Thôn đi ạ? Tôi sẽ làm phi công cho."

Tôi cũng có chút hứng thú muốn xem thử đấy...

Nhưng trước hết phải điều tra về mấy chiếc máy đó đã.

Cả các bộ phận liên quan nữa cũng phải kiểm tra.

"Việc đó xong rồi tính cũng được mà. Làm đi thôi."

Được rồi, được rồi.

Để tôi bàn với Youko đã.

Chắc là tổ chức một lần thì được.

Còn từ lần thứ hai trở đi thì phải xem xét xem có vấn đề gì không và dư luận thế nào đã.

Chắc phải đi thu hồi mấy bộ phi công phục sớm thôi nhỉ.

Lu và Tia dường như cũng đang rất hứng thú với chức năng kiềm chế ma lực của bộ phi công phục đó.

Chỉ là, họ cũng bảo muốn nghiên cứu hiệu quả hạn chế sự thoái hóa của ma tinh cánh nữa.

Ưm, có nhiều việc mới nảy sinh quá, đau đầu thật.

Làng trưởng: "Cái hộp, tấm thảm bay. Còn con tàu vạn năng nữa nhỉ."

Kiếm của tử linh ma đạo sư: "Cuentan, thanh kiếm có ý thức! Ngài quên Cuentan rồi à!"