Buổi đấu giá diễn ra trong một chiếc lều rộng lớn, nhỉnh hơn sân bóng chày một chút.
Để bước vào lều, hay nói cách khác là để tham gia buổi đấu giá, cần phải có thư mời.

Gulf đưa thư mời của tôi cho người tiếp tân.
Ma Vương cũng làm tương tự.

Thay cho thư mời, chúng tôi nhận được các tấm thẻ tương ứng với số lượng người.
Nghe nói cần phải có nó mỗi khi ra vào lều.
Còn ma pháp dịch chuyển của Beezel thì sao nhỉ?
Hình như dùng ma pháp trong những nơi như thế này là thiếu phép lịch sự.
Ra là vậy.
Mà cũng đúng, dù sao đây cũng chỉ là cái lều.
Nếu muốn ra vào thì cứ làm thôi.

Bên trong lều đặt vài chiếc bàn và ghế, được sắp xếp để các nhóm có thể ngồi cùng nhau.
Đang phân vân không biết ngồi đâu thì một cô hầu gái dẫn chúng tôi đến vị trí lớn nhất ở chính giữa.
Đang định bảo thôi chọn chỗ khác đi thì thấy Ma Vương và những người khác cũng ngồi cùng.
Vậy thì không thành vấn đề.
Vì có cả Tiselle ở đây nữa.

Trên bàn đặt hai tấm thẻ ghi số. Đó là thẻ của tôi và của Ma Vương.
Nghe nói khi tham gia đấu giá, phải giơ tấm thẻ có số này lên.
Tôi vừa định cầm lấy thì Dagga đã giành lấy trước.
Thì ra ở những nơi như thế này, người hầu sẽ là bên giữ, chứ không phải bản thân người tham gia.
Tôi thì sao cũng được, nhưng Ma Vương lại tự mình cầm thẻ.
Còn Beezel thì sao, anh ta cũng tham gia đấu giá mà?
À, Beezel nhờ cô hầu gái dẫn đường cầm thẻ giúp mình.
Có vẻ như Beezel cũng định tự mình cầm thẻ.

...Tôi đưa ra đề xuất.
Gulf giữ thẻ của Ma Vương.
Dagga giữ thẻ của Beezel.
Và, để Tiselle giữ thẻ của tôi thì sao?
Người duy nhất phản đối là Youko.
Cô ấy cũng muốn có một vai trò gì đó.
Dù cô ấy nói vậy thì tôi cũng khó xử, thôi thì nhờ Youko làm người cố vấn vậy.
Thú thật, tôi chẳng biết đánh giá tốt xấu hay giá thị trường của các món đồ được đem ra đấu giá.

Buổi đấu giá chỉ có một lưu ý duy nhất.
Tiền thanh toán cho món đồ trúng đấu giá phải được nộp trong vòng ba mươi ngày.
Chỉ vậy thôi.
Nếu không tuân thủ điều này, khoản tiền đặt cọc đã gửi cho ban tổ chức sẽ bị tịch thu.
...Tiền đặt cọc?
Chúng tôi có gửi thứ đó à?
Nghe nói là 30 đồng bạc?
Những người có địa vị nhất định sẽ được miễn tiền đặt cọc.
Ma Vương và Beezel được miễn thì tôi hiểu, nhưng liệu tôi có nên được miễn không nhỉ?
Chà, vì buổi đấu giá này do Thương hội Goroun tổ chức, cứ coi như họ đã ưu ái mình đi.
Đằng nào trúng thì tôi cũng sẽ trả đủ.
Nhắc mới nhớ, dùng hiện vật để thanh toán thì được, nhưng mặc cả giảm giá sau khi trúng đấu giá được coi là thiếu văn hóa.
Cần phải nhớ kỹ điều này.

Khi những người tham gia khác đã tập hợp đông đủ, buổi đấu giá bắt đầu.
Đầu tiên, âm nhạc nổi lên.
Tiếp đó, theo nhịp điệu âm nhạc, một sân khấu được vận chuyển từ bên ngoài vào nhanh chóng được dựng lên tại không gian trống.
Nghe nói việc không dựng sân khấu trước là để chứng minh không có kẻ khả nghi nào đang lẩn trốn.
Nhạc tắt, ông Michael xuất hiện.
Ông ấy đứng trên sân khấu và bắt đầu phát biểu.
Có lẽ vì trong số những người tham gia có cả Ma Vương và các quý tộc nên ông ấy chào hỏi rất cung kính.
Đáng để học hỏi đấy.

"Lần này, chúng ta sẽ đấu giá từ món số 1 đến số 100. Các số bị khuyết là 11, 24 và 52."

Số khuyết là những món đồ bị hủy đấu giá vì lý do nào đó.
Lý do phổ biến nhất thường là hàng hóa bị hư hỏng trong quá trình vận chuyển.
Đâu đó có tiếng rên rỉ vang lên. Chắc hẳn là món đồ họ nhắm tới đã bị hủy rồi.

"Chúng ta sẽ bắt đầu từ số 1. Những món hàng bí mật sẽ nằm ở các số là bội số của 10 và từ số 90 trở đi."

Hàng bí mật là những món đồ không được công bố thông tin chi tiết.
Nếu không xen kẽ những món đồ gây bất ngờ như thế này thì mọi người sẽ thấy chán.
Liệu đấu giá mà cũng thấy chán sao?
Chắc đây là bí quyết tích lũy kinh nghiệm bấy lâu nay của họ.
Mà này, khi đi tham quan khu trưng bày, con số mà Ma Vương nhắc đến hình như là 70 thì phải.
...
Vì chỉ ban tổ chức và người bán mới biết nội dung hàng bí mật, liệu đây có phải là món đồ do Ma Vương hay Beezel gửi bán?
Có vẻ không phải.
Hóa ra là vì người quen gửi bán nên Ma Vương mới biết thôi.
Thì ra là vậy.

"Vậy, cuối cùng thì..."
Ông Michael hắng giọng. Chắc là kết thúc phần chào hỏi.
"Tiền có đủ không nào!"
Hả?
Tôi đứng ngẩn người, nhưng Ma Vương và những người khác lại hò reo đáp lại đầy phấn khích.
Ông Michael tiếp tục.

"Có món nào muốn sở hữu không nào!"
"Ồ ồ ồ!"
"Có nhất định muốn giành lấy không nào!"
"Ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ!"
"Kẻ nào dám cản đường, hãy lấy túi tiền nện vào đầu nó!"
"Ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ!"
"Buổi đấu giá xin được bắt đầu!!"
"Ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ ồ!!"

...
Cái không khí đấu giá này hơi khác so với những gì tôi tưởng tượng.

"Món hàng số 1. <Đá Tinh Tú khai thác tại núi Gulgurant>. Số lượng một bình. Xin bắt đầu từ 10 đồng bạc."
Người điều phối trên sân khấu... à, người đấu giá rung chuông bắt đầu.

"50 đồng bạc."
Mọi người giơ thẻ và hét giá... nhưng chẳng ai tranh giành cả.
Người đấu giá rung chuông, kết thúc.
Ưm, tôi ước gì ông ấy gõ cái búa gỗ. Lần tới phải gợi ý ông Michael mới được.

"Món hàng số 2. <Đá Tinh Tú khai thác tại núi Gulgurant>. Số lượng một bình. Xin bắt đầu từ 10 đồng bạc."
Ơ kìa? Vẫn là món đó.
"Nếu bán cùng một lúc thì giá sẽ bị đẩy lên cao quá, người mua không kham nổi. Thế nên họ mới chia nhỏ ra."
Youko giải thích cho tôi. Ra là vậy.

"50 đồng bạc."
Không ai tranh giành, người trước đó lại trúng tiếp.

"Món hàng số 3. <Đá Tinh Tú khai thác tại núi Gulgurant>. Số lượng một bình. Xin bắt đầu từ 10 đồng bạc."
"12 đồng."
"13 đồng."
"20 đồng."
"23 đồng."
"30 đồng."
"35 đồng."
Khác với lúc nãy, món này bắt đầu có sự cạnh tranh.
Tuy nhiên, người đã trúng món 1 và 2 dường như không tham gia. Tại sao nhỉ?
Lần này thì Beezel giải thích.

"Người trúng món 1 và 2 là người của một xưởng ma thuật lớn. Xét đến tiềm lực tài chính của họ thì tranh giành cũng chỉ là hành động ngu ngốc. Vì vậy, có lẽ họ đã thỏa thuận ngầm từ trước là sẽ không đụng vào món số 3 để đổi lấy việc họ nhường món 1 và 2."

Thỏa thuận ngầm cũng được sao?
Hình như là được.
Chỉ là, nếu vì vậy mà mua được với giá rẻ bất thường thì sẽ gây thù chuốc oán, nên quy tắc là phải đấu giá với số tiền nhỉnh hơn giá thị trường một chút.
Món số 3 kết thúc ở mức 130 đồng bạc.

Buổi đấu giá tôi cứ ngỡ sẽ mất nhiều thời gian lại tiến triển rất nhanh chóng.
Vì có sự thỏa thuận từ trước cả rồi mà. Hầu như chẳng ai tranh chấp gì cả.
Hơi thất vọng một chút.
Thảo nào nếu không có hàng bí mật thì dễ chán thật.
Hàng bí mật thì được đấu giá khá sôi nổi.
Tuy nhiên, việc Gulf giơ thẻ của Ma Vương lên là cuộc đấu giá kết thúc ngay lập tức thì có ổn không nhỉ?
Chắc chẳng ai muốn tranh tài chính với Ma Vương đâu.
Có lẽ vì thế mà Ma Vương cũng khá dè dặt, ngay từ đầu đã tuyên bố trước số lượng món đồ muốn thắng.
Ba món.
Vì thế, sau khi trúng món 65, Ma Vương đã bảo Gulf cầm ngược tấm thẻ lại.
Nghe nói đó là dấu hiệu cho thấy mình không tham gia nữa.
Một bầu không khí nhẹ nhõm lan tỏa trong lều.
Chẳng lẽ không được trúng hàng bí mật sao?
À, Beezel sẽ trúng hộ. Ra là vậy.

"Cha ơi, cha ơi. Con cũng muốn giơ thẻ."
Ừ nhỉ.
Sắp đến món số 70 mà Ma Vương đã nhắc tới rồi.
"Tiselle, chuẩn bị đi."
"Vâng. Con được quyền nói số tiền đúng không ạ?"
"Phải nói thật to đấy nhé."
"Con sẽ cố gắng ạ."

Phư phư phư.
Đáng yêu quá đi.
À khoan, không được mê mẩn quá.
Món 70 là cái gì nhỉ...

"Tiếp theo là hàng bí mật. Món hàng số 70. <Nhật ký nông nghiệp>. Đây là món đồ được tìm thấy trong kho của một quý tộc, có niên đại khoảng 700 năm trước. Tác giả là Rogat Marsleen. Một nhà nghiên cứu nông nghiệp nổi tiếng. Trong nhật ký, ông đã ghi chép chi tiết, dù có phần vụng về, về những ngày tháng làm việc trên nhiều mảnh ruộng khác nhau. Chúng tôi đem ra đấu giá với tư cách là tài liệu nghiên cứu nông sản, nhưng đây cũng là một món đồ rất thú vị để đọc. Một phần của cuốn sách có bị hư hỏng và lấm bẩn... nhưng không có chỗ nào là không đọc được cả. Các trang sách cũng không bị thiếu, nhưng ở trang bìa sau có một dòng chữ được viết vào những năm sau này. Dù gọi là dòng chữ, nhưng có vẻ không thuộc loại văn tự hiện có nên chúng tôi không thể giải mã được. Có khả năng chỉ là những nét vẽ bậy. Xin bắt đầu từ 10 đồng bạc."

...
Ra là vậy.
Món đồ mình muốn hóa ra là tài liệu nghiên cứu nông sản.
Đúng là mình muốn thật.
Muốn là một chuyện, nhưng thứ khiến tôi chú ý chính là dòng chữ ở bìa sau.
*“Trong cuốn sách này, ta đã ghi lại nơi giấu hạt giống”*
Tôi đọc được dòng chữ đó.
Hạt giống?
Là hạt giống gì nhỉ?
Tò mò quá.
Vì đã tò mò rồi thì chỉ còn cách trúng đấu giá thôi.

"13 đồng."
"15 đồng."
"Cha ơi, có vẻ có hai đối thủ ạ. Chúng ta nên cố đến đâu ạ?"
"Cho đến khi thắng được nó."
"Vậy thì... 100 đồng bạc!"
Tiselle hét lên, cuộc đấu giá kết thúc.

"100 đồng bạc tức là 1 đồng vàng đúng không cha? Rẻ hơn con tưởng."
Dù tôi cũng chẳng tự tin lắm, nhưng có lẽ tôi nên xem xét lại cách dạy dỗ về tiền bạc của lũ trẻ một lần nữa.
Tôi đã nghĩ như vậy.

---
*Ghi chú: Giá trị tiền tệ (chỉ mang tính chất tham khảo):*
*Đồng xu đồng nhỏ = 10 Yên*
*Đồng xu đồng trung = 100 Yên*
*Đồng xu đồng lớn = 1.000 Yên*
*Đồng xu bạc = 100.000 Yên*
*Đồng xu vàng = 10.000.000 Yên*
*100 đồng bạc = 10.000.000 Yên (1 đồng vàng)!*