**Giruspark, con trai của Đại quan Ifurus, và chồng của con gái chủ tiệm bánh ở phố Shashaato**

Buổi sáng của thợ làm bánh luôn đến rất sớm.

Tại một xưởng bánh cổ kính nằm giữa phố Shashaato.
Khu vực bán bánh mới được xây cơi nới gần đây cực kỳ nổi bật.
Đây chính là nơi làm việc của những người thợ làm bánh.

Trước cả khi mặt trời ló dạng, hàng chục người thợ đã tụ tập lại.
Dường như có cả những người đã ở lại ngủ đêm tại xưởng.
Không một tiếng chào hỏi thành lời nào vang lên.
Có lẽ vì trước bình minh mà cất tiếng thì sẽ gây phiền phức cho hàng xóm.
Họ trao nhau những cái chào bằng ngôn ngữ ký hiệu, và một ngày làm việc của người thợ bắt đầu.

Người đang chứng kiến cảnh đó là ta, Thermos.
Thermos Touchhorn.
Một kẻ xếp hàng từ trước cả lúc mặt trời mọc để mua được mẻ bánh ra lò đầu tiên trong ngày.

Có thể các người sẽ nghĩ, đâu cần phải xếp hàng sớm đến thế làm gì, nhưng nếu không xếp hàng thì sẽ chẳng thể mua được loại bánh mình mong muốn.
Những người có mặt ở đây đều xếp hàng vì mục đích đó.

"Chào buổi sáng. Sớm thật đấy."

Một người đàn ông khách quen chào ta, và ta cũng đáp lại.
Chắc hẳn ông ta chọn ta làm người trò chuyện trong lúc chờ đợi bánh được bày bán thôi.
Ta cũng đang rảnh rỗi nên chẳng ngại đáp lời, nhưng mà...
Thực ra, người khách quen này.
Ta đã để ý đến ông ta từ trước đó một thời gian rồi.

Tuổi tác của ma tộc rất khó đoán qua vẻ bề ngoài, nhưng chắc ông ta tầm năm mươi tuổi.
Quần áo trên người có chất lượng thuộc hàng tốt nhất, toát lên vẻ giàu sang.
Giọng điệu ôn hòa, nhân phẩm có vẻ tốt.
Nhìn là biết chủ một gia đình khá giả.

Điều khiến ta thắc mắc về người đàn ông này là tại sao ông ta phải đích thân xếp hàng mua bánh vào mỗi sáng.
Nếu có tiền thì cứ việc bảo tiệm bánh mang đến, hoặc không thì sai người hầu đến mua là được rồi.
Tại sao lại không làm thế?
Là một quý tộc đã sa sút chăng?
Ta đã từng băn khoăn những điều như thế.

"Thực ra con dâu tôi đang làm việc ở đây. Tôi muốn đến ủng hộ nên mới ghé mua bánh đấy."

Ra là vậy.
Nếu là lý do đó thì quả thực phải tự mình đến mua mới đúng.
Ta đã hiểu.
Điều khiến ta trăn trở bấy lâu nay cuối cùng cũng được sáng tỏ, nhẹ cả người.

Trong lúc vẫn đang mải mê trò chuyện đôi ba câu thì mặt trời bắt đầu ló dạng.
Và rồi, cánh cửa xưởng mở ra, những người thợ bước ra ngoài và xếp hàng ngay ngắn.
Đó là buổi họp sáng trước khi bắt đầu bán hàng.
Cô con gái của chủ tiệm đứng trước hàng ngũ thợ bánh, cất giọng sang sảng.

"Chúng ta là ai!"

Tiếng của cô chủ trẻ vang lên, những người thợ đồng thanh đáp lại.

" " " " "Là thợ làm bánh ạ!" " " " "

"Ưm~? Chỉ là thợ làm bánh thôi sao?"

" " " " "Là những người thợ nướng ra những chiếc bánh ngon nhất thế giới ạ!" " " " "

"Được! Mục đích của chúng ta là gì!"

" " " " "Là tạo ra những chiếc bánh thơm ngon!" " " " "

"Kẻ thù của chúng ta là ai!"

" " " " "Là những kẻ không ăn bánh!" " " " "

"Chúng ta phải làm gì!"

" " " " "Mang bánh đến cho cả thế giới!" " " " "

"Đúng vậy! Phải để cho tất cả mọi người trên thế giới này đều được ăn bánh!"

" " " " "Vinh quang thay những chiếc bánh!" " " " "

"Vậy thì hôm nay chúng ta cũng cùng cố gắng nhé! Chào!"

" " " " "Xin chào quý khách! Quý khách muốn chọn món nào ạ? Đã rõ ạ! Đây là tiền thừa của quý khách! Cảm ơn quý khách rất nhiều!" " " " "

Vẫn như mọi khi, một buổi họp đầy khí thế.
À, chết tiệt. Không xong rồi.
Hàng người đang tiến lên kìa.
Hình như tiệm đã bắt đầu bán rồi.

Mục tiêu của ta là bánh mì sốt tương (shoyu), bánh mì sốt miso, và bánh mì yakisoba!
Ba loại này rất đắt khách, nhưng với vị trí hiện tại của ta thì chắc chắn sẽ mua được.
Ừm, mua được rồi.
Tốt quá.
Cũng nhờ quy tắc mỗi người chỉ được mua tối đa năm chiếc mỗi loại cả đấy.

Ồ, người khách quen kia cũng mua được rồi kìa.
Nhắc mới nhớ, không biết ông ấy đã gặp được con dâu mình chưa nhỉ?
Hả? Người cô gái chủ tiệm đang hô hào ở đằng kia chính là con dâu ông ấy sao?
Hê...
Ta sẽ không nói ra câu "Sau này chắc vất vả lắm đây" đâu.
Dù là con dâu đi chăng nữa, có một người con gái mạnh mẽ như vậy là điều tốt mà.

Nhân tiện, nghe nói cậu con trai đang làm bảo vệ không chính thức tại Big Roof Shashaato – nơi có tiệm bán món cà ri đó.
Sở dĩ là không chính thức vì công việc chính của cậu ta là hỗ trợ cho người cha khách quen này.
Biết đâu ta đã từng lướt qua mặt cậu ta mà không hay biết.

---

Bây giờ, ta mang bánh về nhà trọ để dùng bữa sáng.
Ừm, ngon tuyệt.
Kể từ khi đặt chân đến phố Shashaato này, bữa ăn nào cũng là hạnh phúc.

À mà, nói ngược lại thì ngoài chuyện ăn uống ra, mọi thứ đều đầy rẫy vấn đề.
Ví dụ như năm tên đã đi đến Làng Năm để làm đệ tử cho tiệm mì ramen.
Ngày hẹn quay về đã qua mà chúng vẫn chưa thấy đâu.
Thay vào đó, chúng gửi đơn xin nghỉ việc tới.
Ta đang muốn đấm cho chúng một trận rồi lôi cổ về đây.

Phần lớn đồng đội của ta đang tranh cãi gay gắt về món ăn, phe cà ri và phe ramen.
Thật tình, lại đi cãi nhau vì quan điểm món ăn sao chứ...
Cứ công nhận cả hai đều ngon là được rồi mà.

Mấy tên thì say mê bóng chày.
Nếu không ảnh hưởng đến công việc chính thì làm cũng chẳng sao cả.
Nhưng thu thập thông tin, đừng có quên đấy nhé?

Lại có tên bắt đầu nói rằng hay là cứ định cư luôn ở Ma Vương quốc này đi.
Không phải đi tìm nhà để định cư!
Những chuyện đó, làm ơn hãy để sau khi quay về đất nước đã.
Ở đây mà thiếu người thì sẽ phiền phức lắm.

Còn bản thân ta thì vẫn chưa thể thiết lập được kênh đàm phán với Ma Vương quốc.
Khó khăn thật.
Khó khăn thật đấy nhưng mà...
Thực ra, một vấn đề mới quan trọng hơn đã xuất hiện.

Ở Làng Năm có một thứ gọi là phim, là một loại hình giải trí dùng âm thanh và giọng nói kết hợp với những thước phim cũ để chiêu đãi khán giả.
Vì nghe đồn đại khá hay nên ta cũng đã đi xem như một phần của việc thu thập thông tin.
Khá là thú vị.
Thế nên ta đã xem tận ba lần.
Đến lần thứ ba thì ta đã nhận ra.
Ừm, nhận ra rồi.

Ba món dụng cụ xuất hiện trong phim... ta có thấy chúng ở đâu đó rồi.
Đó là ba loại thần khí truyền đời của vương gia nước ta và hai gia tộc quý tộc.
Thần khí của hai gia tộc kia vì được công khai hàng năm nên ta biết rõ.
Thần khí của vương gia thì hiếm khi được công khai, nhưng vì hồi nhỏ ta từng là bạn chơi cùng hoàng tử nên đã có dịp nhìn thấy.

Ta không biết công dụng của ba thần khí đó là gì, nhưng chúng có một vẻ sáng bóng đầy huyền bí.
Chỉ cần đứng cạnh thôi cũng khiến lòng người cảm thấy hạnh phúc.

Vậy mà, trong đoạn phim đó, thần khí ấy đang dùng để rửa bát.
Trong đoạn phim đó, thần khí ấy đang dùng để nấu ăn.
Trong đoạn phim đó, thần khí ấy đang dùng để xử lý rác thải.

...

Thành thật mà nói, ta đã nhận ra ngay từ lần xem thứ hai rồi.
Lần thứ ba chỉ là để xác nhận lại thôi.
Ta đã cầu mong là mình nhìn nhầm.
Nhưng, đó không phải là nhầm lẫn.

Phải làm sao đây.
Ba món thần khí của vương quốc ta, không ngờ lại là thứ như thế.
Có nên truyền đạt lại sự thật này không?
Không, không thể làm thế được.
Tốt nhất là nên im lặng.
Đặc biệt là việc thần khí của vương gia đang đi xử lý rác thải, tuyệt đối không được để ai biết.

Không được để ai biết, nhưng mà...
Với độ thú vị của bộ phim đó.
Ta có linh cảm rằng tương lai nó sẽ truyền về đất nước ta.

Aaa...
Thật sự phải làm sao đây.
Ta muốn quên đi.
Ăn chút bánh mì xem nào...
Hết sạch rồi.

Hừ, biết thế mình đã ăn chậm rãi thưởng thức hơn rồi.
Thôi được, tuy hơi sớm nhưng đi ăn cà ri thôi vậy.
Biết đâu lại gặp được con trai của người khách quen đó.
Tên là... hình như là Giruspark nhỉ.
Ừm, cứ hỏi vài người là sẽ biết ngay thôi.

*(Chú thích: Ba thần khí chính là: Máy rửa bát sấy khô, Bếp từ IH, Máy xử lý rác thải sinh hoạt)*