始祖大人和芙修为了重新勘查坠落现场（前提是存在怨念炉），已经出发回去了。

真是辛苦呢。

据那位死灵魔导士所言，岛上的动力并非使用怨念炉，所以很难推测这就是岛屿坠落的原因……

嘛，总之这也得等调查结果出来再说。

死灵魔导士本来也提议要陪始祖大人一起去，但由于在岛屿坠落地点附近，死灵魔导士正处于被通缉的状态，所以被芙修拦住了。

看来是想避免节外生枝的混乱。

总之，死灵魔导士目前在温泉地进行正常的日常活动。

这倒没什么，但他那副“好像忘了什么事”的手势，让我稍微有点在意。

算了，等他想起来再告诉我就行。

回到村子，我进入了悠闲模式。

今天的晚餐主菜是乌尔莎做的蔬菜汤。

嗯，味道不错。

乌尔莎之所以会做蔬菜汤，是为了让我解除禁止她携带武器的限制。

原本我打算秋收后再解除，但我并没有明说，所以现状被当作无限期禁止处理。

黑莲跟我求情说这样太可怜了，于是我提出了解除禁止的条件。

条件只有一个。

学会做一道料理。

我想着只要能学会做一道菜，将来多少也能派上用场。

不过，料理是有审核的。

必须得让我、黑莲、安这三个人满意才行。

我和黑莲的话，只要是乌尔莎亲手做的，就算有点烧焦也能合格，但安的要求很严格。

感觉实际上变成了“只要能做出让安满意的料理”这个条件了。

托这个的福，乌尔莎一直在钻研厨艺。

稍微有点欣慰呢。

虽然目的看起来一点也不像个女孩子。

话说回来，那个跑进没用的土锅里仰面躺着的猫——雷基艾尔是怎么了？

看样子像是在反省，到底做了什么啊？

虽然很可爱。

但是，安正瞪着它呢。

啊，安开始准备热水了！

快逃！

要被煮了！

晚上。

在洗澡前的时间里，我去了锻造场。

因为我正在和加特一起打造一把剑。

虽说如此，我负责的部分只有剑柄。

是用木头削出来的。

现在已经完成了。

交给了加特，剩下的就拜托他了。

这是给乌尔莎的剑。

偷偷调查乌尔莎的手掌大小可真不容易。

不，调查起来其实也没那么难。

我是从揉面包的面团上留下的手印里推算出来的。

真正辛苦的是，我检查面团的样子被安和鬼人族女仆们撞见了，被投来了奇怪的目光。

我可没在做什么变态的事。

也不是在构思什么新料理。

在加特的锻造场里，除了加特和两名徒弟外，还有二十多名兽人族正在进行作业。

他们是从豪林村来的。

全员都是锻造师。

他们正兴高采烈地使用着大树村的锻造场。

因为人数众多，所以采取轮班制进行二十四小时运作。

因此，原本以为需要数月才能完成的死灵骑士用铠甲，现在其实已经做好了。

目前，除了少数订单外，他们都在进行自由创作。

各种形状的剑、斧、锤等正在接连不断地被制造出来。

这项创作活动的燃料费和材料费由大树村承担。

另外，伙食费和住宿费也是。

作为交换，他们要把创作的成品交给村子。

村子这边是无所谓，不过那些来到这里的兽人族手里什么都不剩，这样真的没问题吗？

完全没问题。

据说只要能自由自在地制作喜欢的东西，他们就满足了。

确实，锻造师平时没什么余裕进行自由创作，为了生活必须不停地制作订单上的东西。

为了生计，没完没了地制作同样的东西也是常有的事。

比如弹簧。

说是过去这几年一直在做弹簧……

抱歉。

那个订单，是我们大树村下的。

啊，不，我可不会停止下单的。

请放心。

搭载了使用那些弹簧的悬挂系统的山精灵改造马车，现在一个月能卖掉好几台。

订单还会持续一段时间的。

毕竟除了悬挂系统，弹簧还有别的用途嘛。

哈哈哈哈。

兽人锻造师们在这里自由打铁，主要是为了学习和转换心情。

那倒无所谓，但要记得听从加特的指示。

十天后。

始祖大人和芙修回来了。

据说是查明了一个重大事实。

“那座岛上，除了死灵魔导士之外，应该还有一个人。曾经生活在那里的人。”

……

我去问了死灵魔导士。

他露出一副“我想起来了”的表情。

嗯，看来确实是有啊。

和死灵魔导士一起生活的人名叫库恩坦。

他不是人类，也不是死灵，更不是与之类似的生物。

是一把剑。

据说是一把被称为“智慧之剑（Intelligence Sword）”的魔法剑，拥有自我的剑。

死灵魔导士把怨念炉的管理权交给了那个库恩坦。

虽说是交给他，但剑又不能像仆人那样走动。

听说死灵魔导士是让它直接连接怨念炉进行操控。

然后，就把它丢在那儿不管了。

……

原来如此，放着不管了吗。

不，我知道死灵魔导士并没有恶意，但你跟我道歉也没用啊。

请去跟那个库恩坦道歉吧。

嗯，它现在就在这儿。

我手中拿的一把剑。

这就是智慧之剑库恩坦。

是陪同始祖大人前去的芙修带回来的。

听说这把剑会夺取接触者的意识，所以他们是小心翼翼地保管着带过来的……

但我却大意地碰到了。

然而，我的意识并没有被夺走。

始祖大人和芙修都很惊讶，但最惊讶的还是库恩坦。

它为了夺取我的意识，试了各种手段。

但似乎都没用，库恩坦最终放弃了。

对我来说，就像是在大家都被催眠的情况下只有我没中招一样，稍微有点寂寞。

在那之后的库恩坦吵得不行。

总之，因为我打算把它装饰在屋子里最好的位置，刚准备挂到墙上，库恩坦就突然停止了活动。

问它怎么了，库恩坦用细小的声音说道：

“笨蛋，别跟我搭话。我只是一把普通的剑。”

我正纳闷它在说什么，发现库恩坦是在在意墙上装饰着的另一把剑。

那是古龙黛尾巴变化成的剑。

啊，你是说那个位置比较好吗？我刚取下古龙黛的剑，库恩坦就“折了”。

无论是物理上还是精神上都折了。

“请饶了我吧。剑的格调差距太大了。”

在那之后，我让它承诺不再未经允许夺取他人的意识，并委托加特他们进行了修理。

刚才刚刚收到修好的剑。

死灵魔导士握住了库恩坦。

“死灵魔导士大人，好久不见了。”

“是啊，好久不见。咦？总觉得刃上的力量比以前更强了……”

“啊，您注意到我的变化了吗？用了龙鳞粉帮我强化了一下，现在动力十足呢。哎呀，好想找点什么东西试刀啊。”

“那，要不要拜托死灵骑士先生？他的剑术可比我高明多了。”

“诶？真的吗？太棒了！”

虽然这应该是死灵魔导士和库恩坦的对话，但在我听来就像是库恩坦一个人在自言自语。

毕竟死灵魔导士除了魔法外发不出声音。

应该是库恩坦在代替他发声吧。

啊，这倒是挺方便的。

说不定还能听见不会说话的死灵骑士们的声音。

回头让他们试试看。

总之，死灵魔导士，去跟库恩坦道歉。

库恩坦它……啊，看来它是想待在死灵魔导士身边啊。

始祖大人、芙修归来
↓
村长触碰了剑。
↓
剑折断了（受打击）。
↓
剑被修理。
↓
去问死灵魔导士情况。

大体流程如上。

感谢阅读。
感谢评论！
以后也会继续加油的。