Hôm nay cập nhật hai chương. Đây là chương thứ hai.

Tôi cần suy nghĩ về thực đơn mới.

Tuy nhiên, tôi không được quên mục đích ban đầu khi đến Làng Năm.

Đó là vấn đề thu thuế đang ngày càng trở nên nóng bỏng vào mùa thu tại Làng Năm.

Đây là cuộc họp để tìm ra đối sách cho việc đó.

Địa điểm là phòng họp trong dinh thự của Yoko... nhưng nơi đó đã trở thành kho chứa đồ rồi, thế còn phòng kiểu Nhật... phòng kiểu Nhật cũng không được sao?

Vậy chỗ nào còn trống?

Phòng tiếp khách dùng để đón tiếp quý tộc các nước khác vậy.

Được rồi, dùng nơi đó đi.

Tham gia cuộc họp gồm có tôi, quyền trưởng làng Yoko, người đứng đầu võ quan của Làng Năm là Hee, người đứng đầu văn quan của Làng Năm là Roku, và người phụ trách hoạt động tình báo của Làng Năm là Nana.

Dù họp ở Làng Đại Thụ cũng được, nhưng vì tôi muốn trực tiếp xem tình hình thu hoạch tại Làng Năm nên đã quyết định tổ chức ở đây.

"Ta hiểu tâm ý muốn đóng góp thuế nhiều hơn của cư dân... hiểu ư? Có lẽ là hiểu, nhưng Làng Năm vốn có nguồn tài chính riêng, không cần thiết phải chú trọng vào tiền thuế từ cư dân."

Yoko giải thích tình hình hiện tại.

Tóm gọn lại thì: Cư dân muốn nộp thuế.

Nhưng đối với Làng Năm, họ không cần thêm thuế nữa.

Và thế là các nhân viên thu thuế đứng giữa bị rơi vào tình thế khó xử.

"Ừm. Những khoản mà nhân viên thu thuế trót nhận, ta đã yêu cầu họ phải từ chối một cách dứt khoát mới được nhận... nhưng việc này đang gây ảnh hưởng đến tinh thần và thể chất của nhân viên thu thuế đấy."

Ra là vậy.

Thú thật là tôi khó lòng thấu hiểu cái cảm giác muốn nộp thuế đó.

Thậm chí, cảm giác không muốn nhận thuế cũng là điều tôi khó hiểu.

Thế nhưng, sau khi nghe giải thích thì tôi đã thông suốt.

Phía muốn nộp thuế không phải vì mục đích đóng thuế đơn thuần.

Mục đích là họ muốn được đóng góp cho Làng Năm.

Nếu muốn đóng góp cho làng, họ có thể tham gia vào các dự án do làng chủ đạo, thế nhưng...

Không phải ai muốn cũng có thể tham gia vào những dự án đó.

Vì vậy, họ mới lên tiếng xin được nộp thuế thôi cũng được.

Và phía không muốn nhận thuế là vì họ không thể tiêu hết tiền.

Tôi nghĩ nếu không tiêu hết thì cứ để tiết kiệm là được, nhưng sự việc không đơn giản như thế.

Việc cơ quan hành chính thu thuế là quyền lợi, nhưng một khi đã thu thì phát sinh nghĩa vụ phải phân phối lại số tiền đó.

Đúng vậy, là nghĩa vụ.

Thuế không phải là thứ để làm đầy túi riêng của những người làm trong bộ máy hành chính.

Cơ quan hành chính chỉ đơn thuần được ủy thác việc phân phối số thuế đã thu từ cư dân mà thôi.

Cho nên, thu bao nhiêu thì phải sử dụng bấy nhiêu.

Tất nhiên, việc tích lũy cho các dự án quy mô lớn là điều đương nhiên.

Dự trữ để đề phòng thiên tai cũng cần thiết.

Tuy nhiên, về cơ bản thì thuế thu được là để dùng.

Đó chính là thuế.

"Dùng tiền thu từ cư dân để làm giàu cho ngôi làng, hướng tới sự phát triển hơn nữa. Chính sách của Trưởng làng và tiểu thư Yoko thật tuyệt vời. Thần cũng sẽ dốc sức để trở thành một phần trợ giúp đó."

Tiếp lời Hee, Roku nói:

"Nếu cứ tích lũy thuế thì kinh tế sẽ chết mất. Phải sử dụng nó mới là đúng đắn."

"Tuy nhiên..." - Roku ngập ngừng. - "Dù muốn tiếp tục chi tiêu mạnh tay, nhưng lịch trình đã được lên kế hoạch kín mít cho tận 5 năm tới rồi..."

Yoko nhìn xa xăm rồi nói:

"Dù vậy, chúng ta vẫn cố gắng tìm cách tiêu tiền, như xây nhà cho những cư dân mới không nằm trong kế hoạch, tu sửa quản lý đường sá ngoài dự kiến, hoạt động dọn dẹp Làng Năm ngoài kế hoạch, tăng cường đội cảnh vệ ngoài kế hoạch, thậm chí đổ tiền xây dựng các pháo đài và nơi lánh nạn trong rừng để tăng tỉ suất sống sót cho mạo hiểm giả, nhưng tiền trong kho vẫn cứ tích tụ không ngừng."

"Khi tiền tích tụ nhiều, sẽ có những kẻ nảy sinh ý đồ xấu, nhưng những người trong hội đồng làng có thể gọi là thanh liêm chính trực... Họ sợ bị đuổi khỏi làng vì làm điều bậy bạ nên xử lý tiền bạc rất chặt chẽ. Không hề có một đồng nào bị lãng phí cả."

Nana báo cáo như vậy.

Đáng lẽ đây phải là một báo cáo đáng mừng, nhưng trông cô ấy có vẻ hơi tiếc nuối.

Này, gian lận là không được đâu đấy nhé.

"Lý do tiền tích tụ ở Làng Năm là vì toàn bộ thuế đều đổ về đây. Đáng lẽ ra, chúng ta cần nộp khoảng một nửa số thuế đó cho vương quốc..."

Roku trải tài liệu lên bàn.

Làng Năm nằm trong Vương quốc Ma Vương, nhưng được coi là thế lực độc lập.

Vì thế không cần phải nộp thuế cho Vương quốc Ma Vương.

"Nếu có thể nộp thuế cho Vương quốc Ma Vương thì phần lớn vấn đề tiền bạc sẽ được giải quyết... nhưng vấn đề là nếu nộp thuế, thì Vương quốc Ma Vương sẽ làm được gì cho Làng Năm? Nhân tiện, tôi đã thử gợi ý điều này với ngài Randan, nhưng ông ấy vừa khóc vừa đe dọa rằng nếu nhận thuế, Vương quốc Ma Vương sẽ đầu hàng vô điều kiện trước Làng Đại Thụ."

Vừa khóc vừa đe dọa... không, khoan đã, đầu hàng á?

Tại sao lại thành ra như vậy?

"Nếu chỉ nhận thuế mà không làm được gì thì sẽ dẫn đến nổi loạn. Bình thường thì sẽ có lợi ích là được dựa vào sức mạnh quân sự của Vương quốc Ma Vương, nhưng... quân đội Vương quốc Ma Vương chắc khó mà đối phó được với ma thú và quái vật phía bắc Làng Năm. Thêm vào đó, việc phòng vệ cho Làng Năm đã có tiểu thư Pirika và đội cảnh vệ. Hơn nữa còn có con cái của phu nhân Zabuton nữa."

Roku nhìn lên, trên xà nhà có vài đứa con của Zabuton đang ở đó.

À, ra là các ngươi cũng tham gia cuộc họp à.

"Nếu gọi thêm vài con của ngài Kuro đến thì chắc chắn sẽ như thành đồng vách sắt... mà kể cả trong tình huống xấu nhất, ngài Drahim cũng sống ở gần đây..."

Nếu gọi Drahim thì khả năng cao là Graffaloon và Rasty cũng sẽ tham gia cho mà xem.

"Dù sao thì, xét đến sức mạnh của Làng Đại Thụ và Làng Năm, Vương quốc Ma Vương chắc cũng chẳng tìm ra lý do để phái quân đội đến. Tôi đã bảo là cứ làm màu theo kiểu Vương quốc Ma Vương đã bảo vệ ngôi làng là được, nhưng ngài Randan chỉ để lại câu 'đủ rồi, đừng nghĩ chuyện thừa thãi nữa' rồi bỏ chạy..."

Ra... ra là vậy.

Chà, thôi thì cũng đừng bắt nạt ngài Randan quá.

Dù gì thì Tizer cũng gây ra không ít rắc rối cho Randan rồi.

"À, chuyện tiền bạc tích tụ cứ để sau đi. Sát nữa trưởng làng sẽ nghĩ ra cách dùng thôi."

Yoko nhìn tôi bằng ánh mắt như thể tin tưởng giao phó, nhưng thực ra thì vấn đề Làng Đại Thụ tích tụ quá nhiều tiền cũng là một bài toán khó mà...

Ơ kìa, Nana.

Cô có gì muốn nói à?

Rằng nếu để tôi phụ trách thì thu nhập thuế sẽ tăng lên sao?

Chuyện... chuyện cái đền thờ hay đua thiên nga khiến thu nhập Làng Năm tăng đột biến lần này, chúng ta cứ gạt sang một bên đi.

Ừm.

À thì, quay lại chủ đề chính...

Nhân viên thu thuế của Làng Năm đang gặp khó khăn.

Nguyên nhân là có những người muốn nộp thuế.

Nhưng Làng Năm thì muốn tránh việc nhận thêm thuế.

Những người muốn nộp thuế không phải vì mục đích đóng thuế mà là muốn đóng góp cho làng.

Vậy nên, nếu truyền đạt rằng việc nộp thuế quá mức sẽ gây phiền phức cho Làng Năm, chắc họ sẽ hiểu thôi.

Vì đóng góp là mục đích, chứ không phải mục đích là cản trở việc vận hành của Làng Năm.

Tuy nhiên, làm vậy thì dù nhân viên thu thuế được cứu, nhưng tâm ý của những cư dân muốn đóng góp vẫn không được thỏa mãn.

Hơn nữa, tôi nghĩ việc phớt lờ những tấm lòng đó là không tốt.

Với tư cách là Làng Năm, cần phải tiếp nhận nó một cách chỉn chu.

"Nói thì dễ, nhưng ngươi tính làm thế nào? Dù có tăng thêm dự án mà những người đó không tham gia được thì cũng vô ích thôi."

Này, Yoko.

Đừng nghĩ phức tạp làm gì.

Tóm lại là họ muốn nộp thuế vì muốn đóng góp cho Làng Năm, vậy nên...

Tôi liền trình bày ý tưởng của mình.

Thử cho họ "bốc thăm tiền mặt" thì sao?

---

Cơ quan hành chính Làng Năm, nhân viên thu thuế sẽ trao một chiếc vé bằng gỗ cho những người nộp thuế đúng quy định.

Vé đó là vé tham gia.

Mỗi vé được một lượt.

Quay cái máy xổ số gọi là "Gara-gara".

Bóng rơi ra, màu của quả bóng sẽ quyết định thắng thua.

Xác suất trúng ở đây là một phần mười.

900 quả bóng trượt, 100 quả trúng.

Trượt thì nhận giải an ủi là một đồng trung đồng.

Trúng thì được đi tiếp vào vòng trong.

Vòng tiếp theo chính là: Bốc tiền mặt!

Họ sẽ giành được quyền bốc số tiền mặt được để trong các hộp lớn, trung, nhỏ!

Việc có nhiều kích cỡ hộp là vì mỗi chủng tộc có kích cỡ bàn tay khác nhau.

Vì vậy, hộp lớn chủ yếu là tiểu đồng. Thỉnh thoảng mới có trung đồng, đại đồng.

Hộp trung chủ yếu là trung đồng. Thỉnh thoảng mới có đại đồng.

Hộp nhỏ chủ yếu là đại đồng. Thỉnh thoảng mới có bạc đồng.

Tất cả đã được điều chỉnh như vậy.

Và đây đều là tiền của Làng Năm!

Sau khi đo kích thước bàn tay, hộp thử thách sẽ được quyết định.

Và rồi là bốc tiền mặt!

Chỉ được dùng một tay để thử thách.

Lấy từ hộp ra và đặt lên khay bên cạnh, số tiền đó sẽ thuộc về họ!

Cái khay được nối thẳng với máy tính tiền xu tự động, tổng số tiền đạt được sẽ hiện ra.

Ở đây có một cơ hội lựa chọn cuối cùng!

Số tiền này, muốn cầm về cũng được!

Nộp thuế cũng xong!

Nếu nộp thuế, tên của họ cùng với số tiền sẽ được công khai dán lên!

Tôi đã áp dụng cơ chế này.

"Đúng là đại thành công nhỉ."

Nana nhìn vào khu vực bốc tiền mặt với vẻ ngạc nhiên.

"Và hầu hết những người bốc được tiền đều chọn nộp thuế..."

Có lẽ việc dán tên lên có hiệu quả thật.

Họ dường như đang thi đua nhau về số tiền nộp.

Phư phư phư.

Giải an ủi là nhận được một chút tiền, còn nếu trúng thưởng thì muốn cầm về hay nộp thuế cũng được, vì tiền trong hộp vốn dĩ là của Làng Năm nên số tiền không hề tăng lên.

Dù tự mình nói hơi ngại, nhưng tôi thấy đây là một ý tưởng hay.

"Nhưng làm thế này, liệu số người ùn ùn kéo đến nhân viên thu thuế có giảm đi không?"

Tôi đã chỉ thị cho nhân viên thu thuế trao loại vé màu khác cho những người muốn nộp thuế nhiều.

Loại vé màu khác này sẽ không có giải an ủi, không có lựa chọn cầm về, mà chỉ có một lựa chọn duy nhất là nộp thuế.

Có lẽ số người kéo đến chỗ nhân viên thu thuế không giảm, nhưng họ sẽ bớt đi nỗi lo phải chạy trốn.

Dù sao thì tôi cũng đã cảnh báo không được đe dọa hay giam lỏng nhân viên thu thuế rồi.

Chắc sẽ không xảy ra chuyện gì kỳ lạ đâu.

"Cũng đúng ạ. ..."

Nana nhìn lại khu vực bốc tiền mặt rồi làm vẻ mặt lạ lùng.

Sao thế?

"Không, chắc là sẽ không xảy ra chuyện gì lạ đâu, chỉ là tôi nghĩ, trưởng làng của chúng ta đúng là nghĩ ra những chuyện kỳ quặc thật."

Haha, cứ coi đó là một lời khen vậy.

Nhân tiện, nói về vé, tôi đã tận dụng lại cái máy đóng dấu nhiệt tự động dùng cho vé bình chọn trong cuộc đua thiên nga.

Vì có đánh số thứ tự nên cũng khó mà gian lận.

À thì, chắc cũng nên thay đổi thiết kế mỗi năm một lần.

"Cái tấm gỗ làm vé ấy. Hình như làm bằng cách nén vụn gỗ lại đúng không ạ? Tiện lợi đến không ngờ nhỉ?"

Có vẻ là vậy.

Để tiết kiệm thời gian sơn màu khi làm vé màu khác, tôi đã nghĩ ra cách đó.

Dùng gỗ mới thì lãng phí quá.

Nhóm tiên rừng đang vô cùng phấn khích khi nghĩ ra các công dụng mới cho nó.

Anh Michael nhìn khu vực bốc tiền mặt: "Trưởng làng ơi, mỗi khi định làm gì mới là phải gọi tôi chứ!"

Anh Michael nhìn tấm vé làm từ vụn gỗ nén: "Ôi, mệt quá (lời khen), cơ hội kinh doanh nhiều đến mức đau cả đầu."

Cư dân vừa bốc tiền mặt: "Nghe gì chưa? Có người bốc được cả bạc đồng từ hộp lớn kìa!"

Trưởng làng (thủ phạm bỏ bạc đồng vào): "Tại tiện tay ấy mà... à, mình bỏ vào tất cả các hộp rồi."

Nana đã buông xuôi mọi thứ: "Chưa đến mức ra tiền vàng là tốt rồi."

Nhân viên thu thuế A muốn trốn: "Phát vé vô tội vạ thế này không ổn đâu nhỉ?"

Nhân viên thu thuế B: "Ừm."

Nhân viên thu thuế C muốn giảm cân: "Tuy bị đuổi theo vì cái vé, nhưng ít nhất không còn bị giam lỏng nữa, thế là tốt rồi!"

Văn quan Làng Năm ngày hôm sau: "Vì muốn có vé mà họ đóng thuế rất nhiệt tình, thu chi lại tăng rồi?"