Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện của bạn:

---

Đây là góc nhìn từ phía Thiên Tộc.

● Nhân vật
Malbit: Tộc trưởng Thiên Tộc.
Luinshia: Mẹ của Tia.
Reginlave: Trưởng lão cao cấp nhất của Thiên Tộc.

Tôi là một trong số những người thuộc Thiên Tộc vừa mới chuyển đến Làng Cây Đại Thụ.

Chúng tôi tham gia đoàn diễu hành và đã tới thành phố Shashaato, nhưng mà...

Chẳng biết từ lúc nào, một cuộc thi đấu đã diễn ra giữa đám Rồng và ngài Đại quan Ifurus.

...

Cái gì thế này?

Tại nơi tập kết chờ diễu hành, ngài Malbit, tộc trưởng Thiên Tộc, triệu tập tất cả chúng tôi lại.

Rồi chỉ tay về phía cuộc thi đấu giữa đám Rồng và ngài Đại quan Ifurus, ngài ấy nói với vẻ mặt khá đáng sợ:

"Ai đã xúi giục bọn họ làm ra chuyện đó, đứng ra đây."

Tôi không giơ tay.

Vì tôi chẳng hề xúi giục gì cả.

Nhìn quanh quất xung quanh thì cũng chẳng thấy ai giơ tay cả.

May quá.

"Thế à. Vậy thì, dù không đoán trước được kết quả đó, nhưng ai có bất kỳ hành động xúi giục nào thì giơ tay lên."

...

Không sao cả.

Ừ, không sao.

Mình không nói điều gì kỳ lạ cả.

Hơn nữa, tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện nguy hiểm như là điều khiển lũ Thần Đại Long tộc.

Chẳng khác nào việc cởi trần nhảy vào núi lửa cả.

Tôi không hề xúi giục.

Cho nên tôi không giơ tay.

Nhìn quanh thì...

Có vài người giơ tay và đã bị bắt.

Đúng là những kẻ ngu ngốc.

Tôi cứ tưởng họ sẽ bị xử phạt, nhưng có vẻ ngài Malbit muốn nghe lời biện hộ trước.

"Ngài Dors và mọi người đã quậy tưng bừng ở Làng Số 5 nên bị các cô nàng quan văn mắng cho một trận, đúng không?"

"Vì đã hối lỗi, ngài Dors và mọi người bàn bạc là muốn giữ thái độ hòa hảo ở thành phố Shashaato."

"Thế là tôi mới truyền đạt rằng: 'Nếu hòa nhập vào văn hóa đối phương thì sẽ dễ gần hơn đấy'..."

"Rồi kết quả là như thế đó."

Ra là vậy.

Thế này thì chưa đến mức gọi là xúi giục nhỉ.

Chắc là sẽ không bị xử phạt đâu.

Tôi đã nghĩ thế, nhưng ngài Malbit thì không hề dễ dãi.

"Ngài Dors và những người đó là Thần Đại Long tộc đấy! Dù có nói chuyện như thế đi chăng nữa thì cũng đâu thể nào dẫn đến tình cảnh đó được! Ta phán quyết rằng các ngươi đã giấu đi thông tin quan trọng. Khai mau."

Không biết có phải do bị áp lực từ ngài Malbit đè bẹp hay không, những người bị bắt đã khai ra:

"D-Dạ, ngài Hiichiro đã nghe thấy điều đó ạ."

...

Chuyện đó... chẳng phải là chúng ta đã dùng ngài Hiichiro để điều khiển Thần Đại Long tộc sao?

Nghĩa là, lát nữa thôi, kiểu gì chẳng bị ngài Dors hay ngài Raimeiren quở trách!

C-có phải cứ giao nộp những kẻ bị bắt là xong chuyện không nhỉ?

Chắc không phải là trách nhiệm liên đới của toàn bộ Thiên Tộc đâu đúng không?

Khoan đã, khoan đã, khoan đã.

Hả?

Đang diễu hành dở dang, có khi nào mình nên bỏ chạy không nhỉ?

Ngay khi tôi nghĩ thế, ngài Malbit lẩm bẩm một tiếng rất nhỏ, thực sự rất nhỏ.

"Nếu ai bỏ chạy, ta sẽ báo cáo đó chính là kẻ chủ mưu."

Ơ kìa ngài Malbit?

Giọng nói nhỏ nhẹ đó, có phải ngài đang muốn chúng tôi bỏ chạy không thế?

Ngài định đổ vấy cho kẻ bỏ chạy thật sao?

Tôi từ bỏ ý định chạy trốn và nhìn xung quanh.

Có khoảng một nửa số người định chạy trốn, nhưng có vẻ lời lẩm bẩm của ngài Malbit đã lọt vào tai họ.

Mọi người đang đứng chờ như thể chưa có chuyện gì xảy ra.

Chậc.

Hội nghị đối sách bắt đầu.

Tạm thời, xét về khía cạnh lạc quan...

Thì lũ Rồng trông có vẻ đang rất vui vẻ.

Đặc biệt là ngài Hiichiro đang rất phấn chấn.

Những cú xoay người thật điêu luyện.

Xét về khía cạnh không lạc quan...

Là cô Miyo, người làm việc tại thành phố Shashaato, đang ôm đầu ở gần chỗ chúng tôi.

Chắc là vì ngài Đại quan Ifurus đã đứng trước mặt lũ Rồng rồi.

Cô Miyo cũng nói rằng bản thân không thể lường trước được tình thế này.

Không, thì... chuyện này ai mà lường trước được chứ...

Ngài Đại quan Ifurus đang chiến đấu kiên cường.

Đối đầu với lũ Rồng mà không hề lùi bước một bước nào.

Tôi không rõ luật lệ lắm, nhưng có vẻ ngài Domaim, ngài Quon, ngài Graffaloon đã bị ngài Đại quan hạ gục và đang nằm phủ phục.

Ngoài ra, để giúp đỡ ngài Đại quan Ifurus, có vài người đã cùng nhảy múa với ngài ấy.

À, hình như những người đó là cấp dưới của ngài Đại quan hoặc giáo viên của Học viện Ifurus.

Tôi nhận ra điều đó nhờ tiếng cổ vũ của khán giả.

Vậy, giờ phải làm sao đây?

Nếu nghĩ theo hướng lạc quan: Lũ Rồng chẳng thèm quan tâm đến Thiên Tộc làm gì. Chúng thấy việc Thần Đại Long tộc bị đám Thiên Tộc tầm thường như chúng ta điều khiển là điều không thể nên bỏ qua. Ngài Hakuren và ngài Rusty sẽ đứng ra hòa giải. Vì ngài Hiichiro đang vui vẻ nên kết quả tốt đẹp và không bị trách phạt. Có khả năng như vậy lắm.

Nếu nghĩ theo hướng bi quan: Sau khi diễu hành kết thúc, lũ Rồng sẽ tới tiêu diệt Thiên Tộc.

Khả năng này là cao nhất.

Càng nghĩ càng thấy sợ.

Thôi bỏ đi.

Chà, dù sao thì dựa trên biểu hiện của lũ Rồng đang sinh sống tại Làng Cây Đại Thụ, cũng có khả năng chúng sẽ tha thứ sau khi trả đũa một trận tơi bời.

Hãy tin là như thế đi.

Phù.

Tôi có đề xuất này.

Hay là chúng ta giao phó vận mệnh của Thiên Tộc cho ngài Tia và ngài Tizel, rồi tất cả cùng bỏ trốn đi?

Đó là một ý kiến hay, nhưng đã bị bác bỏ.

Và tôi đã bị ngài Luinshia và ngài Reginlave lườm cháy mặt.

Đáng sợ quá đi mất.

Vậy thì, nhờ vả ngài Thôn trưởng không được sao?

Nếu là Thôn trưởng, ngài ấy chắc chắn sẽ nghĩ ra cách... Á!

Tôi bị ngài Luinshia và ngài Reginlave đấm cho một cái, không kịp nói hết câu.

Không được gây phiền hà cho Thôn trưởng.

Tôi đã rõ.

Cuộc họp lâm vào bế tắc.

Ý kiến vừa đưa ra đã bị bác bỏ, ý kiến khác đưa ra lại tiếp tục bị bác bỏ.

Khi tất cả đều tự nhận thức được rằng cuộc thảo luận chẳng tiến triển gì cả và đang bối rối vì không thể đưa ra đối sách, thì một trong những cô nàng quan văn chạy về phía chúng tôi.

"Sắp đến lúc nhóm Kuro-san hành động rồi. Nhờ các bạn chuẩn bị giúp."

Chuẩn bị?

A, à, chuẩn bị cho buổi diễu hành ấy mà.

Chúng tôi vì muốn diễu hành ở thành phố Shashaato nên mới tập kết ở đây.

Tôi quên mất tiêu luôn.

Nhưng mà... cái đó, ừm, hơi khó nói...

Tôi chỉ vào cuộc chiến giữa lũ Rồng và ngài Đại quan Ifurus rồi nói với cô nàng quan văn vừa tới.

"Cái đó, cứ để mặc như vậy ổn chứ?"

"Không sao đâu. Vì Thôn trưởng đã đi tới đó rồi."

"À ừm..."

"Dù đã nhắc nhở ở Làng Số 5 rồi mà đến thành phố Shashaato vẫn còn quậy tưng bừng. Tôi nghĩ lũ Rồng cần phải bị phạt ạ."

Ánh mắt của cô nàng quan văn trả lời với nụ cười đó không hề cười chút nào.

...

Chứng kiến cảnh đó, những người Thiên Tộc lặng lẽ xếp hàng, chuẩn bị đến lượt mình.

Không được phép cản trở tiến độ của buổi diễu hành nữa.

Tâm hồn của tất cả Thiên Tộc ở đây đã hòa làm một.

Việc còn lại chỉ là cố gắng hết mình cho buổi diễu hành thôi.

Vâng, những chuyện lặt vặt thì để sau khi kết thúc rồi tính tiếp vậy.

Có lẽ suy nghĩ này cũng đã hòa làm một rồi.

Quan văn: "Thôn trưởng đã đi rồi."
Thiên Tộc: "Ơ? Thế chẳng phải là sẽ gây phiền phức cho Thôn trưởng sao?"
Luinshia: "Được chiêm ngưỡng sự oai phong của Thôn trưởng thật là vinh hạnh."
Reginlave: "Quả nhiên là Thôn trưởng."
Thiên Tộc: "Tôi vừa nói câu đó thì bị ăn đấm đấy."
Luinshia: "Ý chúng ta là không được phép gây phiền phức cho ngài ấy."
Reginlave: "Đúng vậy."
Thiên Tộc: "À... ra vậy."

Diễn biến của buổi diễu hành:
Diễn ra tại Làng Số 5, người nào xong việc thì di chuyển đến thành phố Shashaato.
Sau khi tập trung đủ ở Shashaato thì bắt đầu diễu hành tại đó.

Cuộc thi kiểm tra phép lịch sự giữa lũ Rồng và ngài Đại quan Ifurus:
Hãy tưởng tượng đây là một môn thể thao đang thịnh hành ở Ma Vương Quốc với luật chơi cực kỳ khó hiểu.