Tôi đã bàn với Beezel về việc trả lại tước hiệu của Gruwald và Fuka.

Dù biết là yêu cầu có phần ích kỷ, nhưng tôi vẫn hỏi xem có cách nào giải quyết được không.

Kết quả là, đã giải quyết được.

Nghe nói trước đó Rasheashi đã trao đổi trước với Beezel rồi.

Đúng là dàn quan văn nữ nhi, làm việc thật hiệu quả.

Cảm ơn nhé.

Nhưng mà, chuyện đó thì đáng lẽ phải cho tôi hay một tiếng chứ.

Về phía Beezel, ông ta giữ thái độ chỉ cần tôi đồng ý là không có vấn đề gì.

Xin lỗi vì đã làm phiền ông.

Vâng vâng, cứ chơi với Flasia đi.

Hửm?

"Thích bố hơn ông à?"

Ha ha ha, vậy sao, vậy sao.

...

Beezel, đừng có lườm tôi như thế.

Phải ưu tiên cảm xúc thuần khiết của con trẻ chứ.

À, này, Beezel.

Đừng có cố tình lái câu chuyện sang công việc như thế.

Hừ, chuyện của Fuka à... đành vậy thôi.

Tôi sẽ giao Flasia cho Holly chăm sóc.

"Vậy, chuyện của Fuka là sao?"

"Đó là chuyện về lãnh địa Nam tước Poro. Ngài biết nơi đó từng là chiến trường chứ?"

"À, ta biết."

Beezel hoàn toàn đã chuyển sang chế độ công việc.

"Về lãnh địa đó, thực ra vào năm trước, chiến tuyến đã di chuyển về phía Tây nên chúng tôi đã giành lại được rồi."

"Thế à? Nếu vậy, nếu truyền đạt lại cho Fuka và những người khác, chẳng phải họ sẽ muốn quay về sao?"

"Rasheashi đã truyền đạt rồi. Chính vì vậy nên mới dẫn đến việc trả lại tước vị nam tước đấy ạ. Nếu cứ níu kéo lãnh địa, sẽ gây cản trở cho quá trình tái tổ chức."

"Tái tổ chức?"

"Vâng. Vì đã là chiến trường trong nhiều năm... cho nên dù nam tước có quay lại lãnh địa thì với sức lực riêng cũng không thể phục hồi được. Quốc gia sẽ thu hồi quản lý tập trung và thực hiện tái tổ chức để phục hồi lãnh địa."

"Vậy, lãnh địa nam tước đó sẽ thế nào?"

"Nó sẽ bị xóa sổ. Nếu có công trạng nổi bật thì có thể sẽ được ban cho lãnh địa mới, nhưng mà..."

Ý ông ta là Fuka không có công trạng gì nổi bật nhỉ.

"Vậy tại sao ông lại nói chuyện đó với ta?"

"Nam tước Poro dường như mong muốn được trở thành một cư dân của làng hơn là một lãnh chúa của Ma Vương quốc. Tôi xin lỗi vì sự bất tài của mình với tư cách là người liên quan đến chính quyền Ma Vương quốc. Và, xin ngài hãy chăm sóc cho nam tước Poro."

"Tất nhiên rồi. Fuka đã là cư dân của làng này rồi. Tuy nhiên..."

Chuyện này, thực ra đâu nhất thiết phải nói ngay bây giờ nhỉ?

Chẳng lẽ ông ta khó chịu vì Flasia chọn tôi sao?

Tôi là bố của con bé mà.

Thắng là chuyện đương nhiên.

Hơn nữa, người nên xin lỗi không phải là Beezel, mà là tên Ma Vương đang chơi với lũ mèo đằng kia mới phải chứ?

Vì Ma Vương không thể dễ dàng cúi đầu xin lỗi được nên Beezel mới đứng ra xin lỗi thay à?

Ma Vương kia, đang xin lỗi con mèo à.

Ơ?

Beezel đâu?

Beezel đâu mất rồi?

Nhìn theo hướng tay của Rasheashi đang ở gần tôi, tôi thấy Beezel đang định giành lấy Flasia từ tay Holly.

...

Rasheashi, tôi đang định chạy tới chỗ Flasia đây, cô thấy sao?

"Với Bá tước Chrome, đó là đứa cháu chỉ có thể gặp ở đây thôi. Ngài hãy nhường ông ấy một chút đi ạ."

"Cô đứng về phía Beezel à?"

"Vì lần này chúng tôi đã phải vất vả nhờ ngài lo cho vụ của Gruwald và Fuka mà. Với lại, khu vực quanh lãnh địa nam tước có nhiều vùng lãnh địa không có chủ, bao gồm cả vấn đề thừa kế nên rất phức tạp ạ."

Nghe nói vậy, tôi cũng thấy hơi phân vân, không muốn nhường lắm.

...

Thôi, đếm đến mười thì sẽ nhường vậy.

"Ít nhất cũng phải đếm đến một trăm chứ."

Rasheashi hiền thật đấy.

Tôi giao việc cho Rasheashi.

"Liên quan đến việc phục hồi chiến trường, ta muốn quyên góp. Nhờ cô sắp xếp giúp."

"Tôi đã rõ."

***

Ma Vương đã mang theo bạn đời tiềm năng cho lũ mèo con... chính xác hơn là cho bốn chị em mèo Miel, Rael, Uel và Gael.

Nghe nói đó là những con mèo đực trẻ tuổi đang lập chiến công lớn trong việc diệt chuột ở một ngôi làng nào đó.

Trước mắt, mang một con đến để xem xét tình hình.

Nếu mọi chuyện suôn sẻ, ông ta sẽ mang thêm số lượng nữa đến.

Chúng tôi dùng cái hồ bơi mini đã rút hết nước làm nơi xem mắt, thả con mèo đực vào, rồi sau đó thả lũ chị mèo vào.

Không, không, khoan đã.

Chẳng phải là còn quá sớm để lũ chị mèo có bạn đời sao?

Không phải vậy à?

Đúng là thân hình chúng đã to bằng mẹ Jewel rồi, nhưng vẫn còn là trẻ con.

Có bạn đời vẫn còn sớm lắm.

Trước mắt, đưa lũ chị mèo ra khỏi hồ bơi đi.

Lỡ chúng bị bắt nạt thì sao.

Không, thậm chí tệ hơn là bị cưỡng ép...

Á, không muốn nghĩ tới nữa!

"Trưởng làng. Có vẻ như không cần phải lo lắng chuyện đó đâu ạ."

Được cô hầu gái tộc quỷ, người có lẽ đã chuẩn bị buổi xem mắt này, nhắc nhở, tôi nhìn vào trong...

Con mèo đực đang nằm ngửa hoàn toàn, tư thế đầu hàng.

Và bốn chị em mèo đang vây quanh con mèo đực đó.

...

Đây là hiện trường trấn lột à?

Tôi nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của con mèo đực.

Buổi xem mắt của lũ chị mèo đã thất bại.

Con mèo đực bị trả về ngôi làng cũ.

Hy vọng nó không bị tổn thương tâm lý.

Không, mà cả lũ chị mèo nữa... phía chúng thì có vẻ như vẫn bình thường.

Với lại, lũ này.

Tại sao chúng lại nghe lời Ma Vương hơn tôi là sao?

Chủ nhân là tôi mà.

Dù tôi chẳng chăm sóc chúng mấy thật.

Hửm?

Mèo... Raigiel, bố của lũ chị mèo.

Chỉ có ngươi thôi.

Ngay cả khi có Ma Vương ở đây, ngươi vẫn cứ quấn lấy ta.

Được rồi, được rồi.

Khi tôi đang vuốt ve Raigiel, lũ chị mèo chạy ào tới chen vào giữa tay tôi và Raigiel.

Vâng vâng, ý là bảo tôi vuốt ve chúng thay vì Raigiel chứ gì... mà này, vừa dừng vuốt ve Raigiel là lại quay về phía Ma Vương ngay là sao!

...

Raigiel à, giáo dục con cái đúng là khó thật.

Đáp lại tiếng kêu hiền lành của Raigiel, tôi cảm thấy được an ủi đôi chút.

***

Dạo này công việc hơi dồn ứ, nên tốc độ ra chương tuần này sẽ chậm lại.
Xin lỗi mọi người.