Tên của con Arachne đã được quyết định.

　Arako.

　……

　Tôi biết rồi.

　Đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt đó.

　Đúng là tôi đưa ra đề cử, nhưng chính Arako là người chọn cái tên đó.

　Nhưng mà, Arachne tên Arako.

　Dễ hiểu đúng không?

　Không được sao?

　Này, đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt kiểu như đã từ bỏ hy vọng ấy chứ.

　Rusty, không cần phải cương quyết rằng con của cô sau này sinh ra sẽ tự mình đặt tên đâu.

　Ờ thì, tôi biết là mình không có khiếu thẩm mỹ cho lắm.

　Nhưng ít nhất cũng nên nghe qua các ứng cử viên chứ nhỉ.

　***

　Arako chủ yếu hoạt động bên trong hầm ngục.

　Nó cũng rất hòa đồng với tộc Lamia và tộc Người Khổng lồ.

　Chẳng có vấn đề gì cả.

　Gì cơ?

　Muốn nuôi một loại ma thú mới á?

　Ngay trong hầm ngục ư?

　Không nguy hiểm à?

　Ổn chứ?

　Thật sự ổn không đó?

　Ừm... nhưng mà.

　Nếu tộc Lamia và tộc Người Khổng lồ đồng ý thì coi như được phép.

　Như vậy được không?

　Được rồi.

　À, nhớ báo cáo trước khi thực hiện đấy nhé.

　Nhờ cả vào cô đấy.

　Thật sự nhờ vào cô đấy nhé.

　……

　Mà này, nuôi ma thú mới à.

　Không biết Arachne lại có bản năng đó nhỉ?

　Nhắc mới nhớ, con ong mang đến cho chúng ta lúc trước là con của Zabuton.

　Có lẽ về mặt chủng tộc, chúng rất biết cách chăm sóc người khác chăng.

　***

　Nhắc đến ong, mùa xuân năm nay chúng tôi cũng đã làm thêm vài cái tổ mới.

　Dù chúng nằm khá sát nhau nhưng tôi đã lo không biết có vấn đề gì về phân chia lãnh thổ không, nhưng hóa ra chẳng sao cả.

　Thay vào đó, chúng còn yêu cầu muốn có thêm nhiều hoa hơn nữa.

　Thế nên tôi đã tạo một khu vườn hoa rộng khoảng 200x200 ở phía bắc khu vực trồng cây ăn quả.

　Tôi không để ý lắm đến chủng loại hoa, cứ phó mặc cho [Nông cụ vạn năng] với suy nghĩ “chỉ cần là hoa đẹp là được”.

　Đó là chuyện từ đầu xuân.

　Hiện tại, trong vườn hoa đủ loại đang đua nhau nở rộ rất đẹp.

　……

　Bên cạnh hoa hướng dương là hoa kế, cẩm tú cầu, hoa bìm bìm, hoa hồng, hoa cải vàng...

　Chỉ nhìn vào những loại tôi biết tên thôi thì đã thấy chẳng có chút ý thức gì về mùa vụ cả.

　Chà, dù sao với đám ong thợ thì điều đó cũng chẳng quan trọng, chúng vẫn đang bay lượn tìm mật đó thôi.

　Nhìn đám con của Kuro đang ở trong vườn hoa, tôi thấy cảnh tượng thật thanh bình.

　***

　Các cô nàng văn quan bắt đầu trở nên bận rộn.

　Tôi cảm nhận được lễ hội đã gần kề.

　Nhưng tôi vẫn đang trao đổi thư từ với ông Michael ở phố Shashaato.

　Vì hình hài của các lớp học và nhà trọ đang dần hoàn thiện, tôi phải truyền đạt chi tiết các nguyện vọng của mình.

　Trước khi khai trương, tôi muốn đến tận nơi chỉ đạo vài ngày.

　Về phần nhà trọ thì phải đào tạo nhân viên từ một tháng trước...

　Ồ, suy nghĩ hơi quá rồi.

　Những việc đó, để ông Michael hay những người có kinh nghiệm tại hiện trường làm sẽ tốt hơn tôi.

　Vì tôi đâu có biết tiêu chuẩn của một nhà trọ ở thế giới này là như thế nào.

　……

　Không biết họ có đang đào tạo nhân viên không nhỉ?

　Không, chắc là có rồi nhưng mà...

　Mối quan hệ giữa cửa hàng và nhân viên ở thế giới này áp dụng chế độ học việc.

　Theo từ ngữ tôi biết thì gọi là "tập sự".

　Nhân viên sẽ ở lại cửa hàng hoặc đi về, vừa làm vừa học nghề.

　Vì quan điểm ở đây là "môi trường được học nghề chính là tài sản", nên thời gian đầu mới vào làm hầu như không được trả lương.

　Chỉ khi nào được công nhận là một người làm nghề thành thạo, họ mới bắt đầu nhận được thù lao.

　Tuy nhiên, vì chủ cửa hàng chịu trách nhiệm cuộc sống cho nhân viên nên họ không lo bị đói.

　Hầu hết các cửa hàng đều như thế.

　Cửa hàng của ông Michael cũng vậy.

　Nghĩa là họ có đào tạo nhân viên, nhưng mất rất nhiều thời gian.

　Không có cửa hàng nào lại muốn cho người nhân viên mà mình đã vất vả rèn luyện suốt bấy lâu ra đi cả.

　Phía nhân viên cũng vậy, sau khi đã học được việc và bắt đầu có tiền lương thì họ cũng chẳng muốn chuyển sang nơi làm việc mới.

　Thế nên hiện tại, nhân viên nhà trọ gần như là những người tay mơ.

　……

　Lo quá.

　Nếu Marcos và Paula làm người đào tạo thì tôi cũng an tâm được phần nào... nhưng có vẻ cửa hàng của họ cũng bận rộn lắm.

　Quả nhiên, dù chỉ một tuần thôi, tôi cũng nên đến đó để chỉ bảo cho họ.

　Được rồi, quyết định thế đi.

　Nhờ Bezel hoặc Thủy tổ đưa mình đi vậy.

　Sắp đến mùa lễ hội rồi, lúc đó hãy bàn về thời điểm luôn.

　À phải rồi, trước đó phải nói với Lou và mọi người đã.

　Kuro nhìn thẳng vào mắt tôi.

　Định ra ngoài à?

　Đừng có nhìn tôi bằng khuôn mặt đó chứ.

　Đây là công việc đấy.

　Đám mèo con xếp hàng cạnh Kuro.

　Chúng cũng nhìn tôi với ánh mắt y hệt.

　Này, này.

　Bình thường đâu có thấy các người xếp hàng như thế bao giờ đâu?

　Sao tự nhiên lại làm cái hành động dễ thương đó cơ chứ.

　……

　Biết rồi.

　Hủy chuyến đi.

　Tôi sẽ gọi nhân viên đến Làng Cây Đại Thụ.

　Đặc huấn giống như cách tôi đã rèn luyện cho Marcos và Paula vậy.

　Tôi đã viết nội dung đó vào thư.

　***

　Vài ngày sau.

　Trong bức thư hồi âm của ông Michael, ông ấy viết rằng: "Xin hãy dừng cái hành động tàn khốc đó lại."

　……

　Tại sao chứ?

　Một thời gian sau nữa, tôi nhận được tin nhắn rằng: "Đã đảm bảo được vài người từng có kinh nghiệm liên quan đến khách sạn nên xin ngài hãy yên tâm."

　Không, nếu có người biết dạy thì tốt thôi nhưng mà...

　Làm thế nào mà ông ấy đảm bảo được nhỉ?

　Hy vọng là không quá sức ép cho họ.

　Lần tới khi đến phố Shashaato, tôi sẽ hỏi cho ra lẽ.

　***

　Arako đã mang con của ma thú vào trong hầm ngục.

　Vì nó đã xin phép trước khi mang vào nên tôi không có ý kiến gì.

　Đó là một loại ma thú trông giống thằn lằn, được gọi là Dungeon Walker (Người đi trong hầm ngục).

　Dù nó dài khoảng một mét nhưng lại là con nhỏ à?

　Thế đến lúc trưởng thành thì nó to cỡ nào chứ?

　Tôi không biết chi tiết lắm, nhưng Ria bảo hình như cô ấy từng thấy con nào dài tầm hai mươi mét rồi.

　……

　Suýt chút nữa tôi đã định bảo nó mang trả lại, nhưng thấy Arako cứ nhìn chằm chằm vào mình nên tôi không nói nên lời.

　Nhớ nuôi cho cẩn thận đấy.

　Đừng có thấy chúng lớn lên rồi vứt bỏ đấy nhé.

　Mà này, cái con Dungeon Walker đó...

　Trên lưng nó còn giấu một con nữa phải không?

　Không chỉ một con ư?

　Thêm mười con nữa?

　À, là do kích thước chúng hơi nhỏ à.

　Khoảng mười centimet nhỉ.

　……

　Cái con dài một mét kia không phải là cha mẹ chúng sao?

　Không phải à, vẫn là con à?

　Thế à.

　Rồi, hiểu rồi.

　Nếu hầm ngục chật chội thì cứ mở rộng ra.

　Với lại, phải sống hòa thuận với nhau đấy.

　Cấm không được đánh nhau đâu nhé.

　***

　Dungeon Walker.

　Là loại ma thú dạng thằn lằn, có khả năng nhìn đêm, không chỉ bò trên sàn hầm ngục mà còn bò trên cả vách tường và trần nhà để tiếp cận kẻ xâm nhập.

　Những cá thể ưu tú còn sử dụng được cả ma thuật, và đối với các mạo hiểm giả, chúng còn được gọi là Tử thần của hầm ngục.

　Tử thần?

　Đáng yêu thế này cơ mà?

"Ở một số khu vực nhất định, chúng còn được gọi là Địa Long (Rồng đất) nữa ạ."

　Ria bổ sung thêm cho tôi.

"Là tộc Rồng à?"

"Dạ không, không liên quan gì đến tộc Rồng cả."

　Đúng là vậy nhỉ.

　Nhưng mà, gọi là Địa Long nghe vẫn dễ gọi hơn là Dungeon Walker.

　Dù tôi muốn gọi như thế, nhưng đám Rồng... chắc cũng không để ý đâu nhỉ.

　Tốt rồi.

　Vậy cứ gọi là Địa Long nhé.

　À này, lũ mèo con kia, đừng có bắt nạt Địa Long.

　Hãy nghĩ đến lúc chúng lớn xác lên xem nào.