Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn trích bạn đã cung cấp:

● **Giới thiệu nhân vật**
Hiichiro: Con đầu của Hakuren. Tộc Rồng. Khoảng chín tuổi.
Gral: Con gái của Giral. Tộc Rồng.

Hikaru: Con thứ hai của Hakuren (sinh đôi). Tộc Rồng. Khoảng hai tuổi.
Himiko: Con thứ ba của Hakuren (sinh đôi). Tộc Rồng.

Kukulcan: Con thứ hai của Rusty. Tộc Rồng. Khoảng một tuổi.

Sakura: Con thứ hai của Ann. Tộc Quỷ Nhân. Chưa đầy một tuổi.
Ramuna: Con đầu của Ramurias. Tộc Quỷ Nhân.
Set: Con thứ hai của Sena. Tộc Thú Nhân.

Naat: Con gái của Gatt (anh trai Sena). Tộc Thú Nhân. Người dẫn dắt đám trẻ trong làng.

***

Tôi rất ngạc nhiên khi Urza đột ngột trở về, nhưng điều đáng ngạc nhiên hơn nữa là Hakuren đã lập tức kéo con bé đi mất.

Hakuren à, tôi biết là cô vui, nhưng ít ra cũng phải để con bé nói chuyện một chút chứ...

Hakuren đang vừa bế Hikaru và Himiko, vừa trò chuyện vui vẻ với Urza.

...

Chắc là tạm thời không được rồi.

Hiichiro và Gral cũng theo Hakuren đi đến đó rồi nhỉ.

Được rồi.

Vậy thì, ừm...

Phải làm sao với con quái vật băng mà con bé mang về đây?

Nó đang tỏ vẻ lúng túng ngay trước cửa ra vào của tòa dinh thự.

Tôi hiểu cảm giác đó.

Đúng là khó xử thật.

"Hay là cứ vào trong trước đã?"

Không, dù nó có nói là "không cần bận tâm" thì...

À, chẳng lẽ là vì trong nhà nóng quá nên không ổn sao?

Không phải à?

Vào trong nhà thì không sao, nhưng vì là quái vật băng nên nó sợ làm ướt sàn nhà.

Ra là vậy.

Nếu thế thì, hay là làm một cái lều tuyết (kamakura) bên ngoài nhé?

*Kamakura là gì?*

Là một dạng nhà làm bằng tuyết ấy.

Tuy không hoành tráng bằng nhà thật nhưng mà.

Chẳng mấy chốc là xong thôi, mọi người cùng làm là được.

Không, không, đừng bận tâm.

Dù sao cũng là do Urza mang về mà.

Tôi rất hoan nghênh.

Còn trà thì... à phải rồi.

Để ta chuẩn bị nước trái cây ướp lạnh cho nhé.

***

Con quái vật băng mà Urza mang về cơ bản là dạng hình người.

Nếu dùng một từ để diễn tả thì đó là một người lính được tạo ra từ băng.

Chỉ có điều, khuôn mặt của nó thuộc hệ thú... một con sư tử băng sao?

So với sự cầu kỳ của khuôn mặt thì cơ thể lại có thiết kế quá đơn giản.

Cân đối chán quá.

Nếu phần trang trí trên cơ thể mà công phu hơn chút nữa, có lẽ tôi đã gọi nó là tướng quân thay vì binh lính rồi.

Con quái vật băng này cực kỳ khiêm nhường.

Chẳng lẽ nó không mạnh đến thế sao?

Dù sao thì bên cạnh tôi cũng có cả gia đình Fenrir đang hộ vệ...

Chúng cứ nhìn chằm chằm vào con quái vật băng.

Nhìn vào phản ứng của nhà Fenrir và thời điểm xuất hiện của nó...

Dù hơi nghi ngờ việc Urza mang nó về, nhưng có lẽ đây chính là con quái vật băng đã gây náo loạn trong làng.

Hoặc ít nhất cũng có liên quan?

Tôi thử kiểm tra xem sao...

Nó xin lỗi.

Hình như đúng là thủ phạm gây náo loạn rồi.

À, đừng có tự đào tuyết rồi chui xuống đó chứ.

Dù có gây náo loạn cho làng thì chắc cũng không phải vì ác ý gì đúng không?

Không, có ác ý à?

Nhưng vì nhận ra sự hiện diện của kẻ đáng sợ nên mới bỏ chạy, rồi bị nhà Fenrir đuổi theo.

A... ừm, làm sao bây giờ nhỉ.

Bị bảo là có ác ý thì thật khó xử.

À, này, nhóc Fenrir, đừng có cắn chân của quái vật băng chứ.

Gầm gừ cũng không được.

"Mày không còn ý định gây phiền phức nữa đúng không?"

Đến đây là để hòa giải... rồi sau khi bỏ chạy thì bị Urza tóm được, con bé biết chuyện ở làng này nên mới dẫn về...

...

"Có muốn xin lỗi không?"

Có à?

Tốt, tốt lắm, vậy là dễ nói chuyện rồi.

"Từ giờ không làm điều xấu nữa nhé?"

"Hứa không gây phiền phức cho làng..."

Mục tiêu phấn đấu thôi cũng được!

Vì đòi hỏi "tuyệt đối không gây phiền" là chuyện không tưởng!

Ai mà chẳng có lúc thất bại!

Quan trọng là cái tâm không muốn gây phiền phức!

Hửm?

"Tự mình không thể đưa ra quyết định cuối cùng?"

"Tùy thuộc vào chủ nhân?"

Ra là vậy.

Chủ nhân của ngươi là ai?

Urza à?

Tại sao?

Không, ta không nghi ngờ gì cả.

Nếu ngươi nói thế thì chắc là thế rồi.

Vậy thì hãy cố gắng đừng để làm phiền đến Urza nhé.

Được rồi, ta tha thứ.

Vì đã gây náo loạn trong làng, ta tha thứ cho ngươi.

Thiệt hại thực tế thì... cũng chỉ là đóng băng kênh dẫn nước thôi mà.

Lần sau chú ý hơn là được.

Này, lều tuyết cũng xong rồi, nước trái cây ướp lạnh cũng đến rồi đó.

Nghỉ ngơi đi.

Còn tôi thì xin phép đi uống trà nóng đây.

***

Vì Urza đã được Hakuren "thả" ra, tôi tóm lấy con bé để hỏi chuyện.

Còn Alfred, Tiselle, và Thorain đâu?

...Không về sớm được à.

Ưm.

Thôi, nhìn thấy mặt Urza thôi cũng tốt rồi.

Thế còn con quái vật đó sao rồi?

Ngươi tự xưng là chủ nhân của nó à?

Đã đánh bại và thuần phục nó sao?

Không phải à?

Nó tự tìm đến rồi tự gọi con bé là chủ nhân.

Vì thấy nó không có ác ý nên định cho nó phụ giúp Tiselle, thì nó thú nhận là đang bị lực lượng của một ngôi làng nào đó truy đuổi.

À, vì kẻ truy đuổi là Fenrir nên con bé tưởng là ở làng mình nên mới hoảng hốt dẫn về ngay đây đúng không.

Ra là thế.

Thực ra phía này cũng đang tính toán các phương án đối phó, nên mang về được là tốt rồi, nhưng mà...

Nếu được thì lần sau hãy giải thích tình hình rồi hãy đi tìm Hakuren nhé.

Ta biết rồi.

Tại Hakuren tự ý kéo con bé đi mà.

Urza không có lỗi.

Hơn nữa, Hikaru và Himiko lớn hơn nhiều rồi đấy.

Nhớ ghé qua xem cả Kukulcan, Sakura, Ramuna, và Set nữa nhé.

Với lại, nghe tin Urza về, Naat đang chờ kìa.

Chắc là có nhiều chuyện muốn tâm sự lắm.

Khi nào thì con quay lại đằng đó?

Hôm nay ở lại đây ngủ nhé?

Tất nhiên là chào đón con rồi.

À kìa, Naat có vẻ không chờ nổi nữa rồi.

Chuyện với ta thì để lúc ăn cơm rồi nói tiếp nhé.

***

Đến giờ cơm tối.

Vừa nghe kể về tình hình của Alfred và những người khác, vừa thưởng thức nồi lẩu khá sang trọng.

Đội ngũ nấu ăn là Ann và những người khác cũng có vẻ rất chào đón Urza.

Con quái vật băng mà Urza mang về đang ở trong lều tuyết trước cửa dinh thự.

Nó đang chơi mạt chược cùng với Dors, Giral và Ma Vương.

Tôi sẽ không hỏi là tại sao lại đang chơi đâu.

Chắc là Dors và những người kia đang dùng con quái vật băng để thay thế cho Isee.

Tôi đã lo không biết nó có thấy phiền không, nhưng nhìn nó đang tận hưởng món rượu ướp lạnh trong băng thì chắc là ổn rồi.

Đám người lùn (Dwarf) thì đang ngạc nhiên trước cảm giác uống loại rượu dạng đá bào.

À này, mấy cô hầu gái tộc Quỷ Nhân.

Đừng có biến con quái vật băng thành máy làm đá đấy nhé.

Dù là ăn lẩu trong phòng ấm thì đúng là muốn uống cái gì đó mát lạnh thật...

Nhưng làm thế sẽ làm phiền đến trận mạt chược đấy.

Dù cho bản thân nó có nói là "Nếu được giúp ích thì tôi rất vinh hạnh" đi chăng nữa thì cũng không được.

Hả?

"Nếu ở chỗ của Alfred thì không giúp được gì nhiều à?"

Vì là quái vật băng nên chẳng phải giúp ích cho việc bảo quản thực phẩm sao?

Chẳng lẽ vì là mùa đông nên không cần làm lạnh chút nào sao?

"So với quái vật lửa hay quái vật đá thì có vẻ mờ nhạt?"

Cái... cái đó thì có lẽ đúng, nhưng làm lạnh là việc rất quan trọng đấy.

...

Hả?

Có cả quái vật lửa và quái vật đá nữa à?

Cả quái vật gió cũng có luôn.

Và tất cả đều nhận Urza làm chủ nhân?

Hê... hê.

Cô hầu gái tộc Quỷ Nhân: "Quái vật băng... mình muốn có một con trong nhà bếp quá."

***

Cảm ơn mọi người đã để lại cảm nghĩ và lượt yêu thích.
Nhờ có báo cáo lỗi chính tả mà tôi đã sửa được rất nhiều.
Rất mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của mọi người.