Trà đen, trà xanh, cà phê.

Tại làng Năm, trà đang là một cơn sốt.

Khởi nguồn từ tiệm "Kurotuyuki" của tôi, và cả "Tiệm trà Thanh Đồng" nữa.

Tất nhiên, không phải hai cửa tiệm đó dạy cho cư dân cách uống trà.
Ngay từ trước khi hai tiệm mở cửa, văn hóa uống trà đã tồn tại rồi.

Chỉ là ở làng Năm, nơi được cấu thành từ những người di cư, việc thưởng thức trà bị hạn chế. Đó là giai đoạn cao điểm xây dựng, có lẽ họ muốn làm việc kiếm tiền hơn là ngồi thong dong uống trà. Ai cũng nghĩ đến việc ổn định nền tảng cuộc sống trước tiên.

Tôi nghĩ rằng khi nền tảng cuộc sống bắt đầu ổn định cũng là lúc "Kurotuyuki" và "Tiệm trà Thanh Đồng" mở cửa.
Việc uống trà vào giờ nghỉ trưa đã trở thành một biểu tượng cho tầng lớp thượng lưu, các bà nội trợ.
Khi đã thế, những kẻ có máu kinh doanh bắt đầu cung cấp trà tại các quán hàng rong hoặc cửa tiệm. Những tiệm mô phỏng theo "Kurotuyuki" và "Tiệm trà Thanh Đồng" mọc lên, rồi cũng có những tiệm nhắm đến việc tạo ra sự khác biệt về giá cả và dịch vụ.

Khi số lượng nơi cung cấp tăng lên, tiêu thụ trà lại càng tăng.
Sản lượng lá trà quanh làng Năm không đáp ứng kịp, nên các thương nhân đã nhập lá trà từ khắp nơi về phân phối.
Lá trà nhập từ các nơi không phải tất cả đều có cùng một hương vị, thế là sự phân hóa về khẩu vị cũng xuất hiện.
Đến mức này, cư dân bắt đầu đi tìm loại trà yêu thích của bản thân và biến nó thành một phần của cuộc sống.
Cơn sốt trà này, chắc sẽ không sớm hạ nhiệt đâu.

"Tất nhiên, ta có điều chỉnh để cơn sốt không quá nóng bỏng đấy."

Youko vừa uống trà xanh vừa nói với tôi.
Địa điểm là một căn phòng trong dinh thự của Youko tại làng Năm.
Đó vốn là căn phòng mà tôi nhắm tới làm phòng kiểu Nhật trải chiếu tatami theo sở thích của mình, nhưng đã bị Youko chiếm mất.
Chà, nếu cô ấy thích thì cũng không sao cả. Dù gì tôi cũng không thể ở đây lâu.

"Vấn đề là cà phê. Nguyên liệu làm ra nó chỉ có tại làng Đại Thụ, nên giá đang bị đẩy lên quá cao. Nếu chỉ có vậy thì không sao, nhưng đồ giả đã bắt đầu xuất hiện rồi."

Đồ giả? Ý cô là sản phẩm thay thế giống như cà phê bồ công anh sao?

"Nếu là sản phẩm thay thế thì còn đỡ, đằng này chỉ là nước đen ngòm. Có nhiều cách để làm nước chuyển màu đen, nhưng hầu như chẳng có cách nào khiến người ta muốn uống cả. Chỉ có thể nói, loại cho mực vào còn là hạng 'tử tế' đấy."

...

"Nhân tiện, vì họ dùng hạt cà phê thật để đánh lừa khứu giác nên người ta mới uống nhầm. Đã có hơn trăm người bị đau bụng. Dĩ nhiên là ta đã xử lý những cửa tiệm đó rồi... nhưng tất nhiên, vẫn có những kẻ muốn làm theo."

Đúng là vấn đề đau đầu.

"Tôi đang định yêu cầu tăng sản lượng hạt cà phê, nhưng dùng bồ công anh như cô nói có thay thế được không?"

Nghe nói là thay thế được, nhưng không biết có bồ công anh không nhỉ?
Tạm thời thì nghe nói người ta làm bằng cách rang rễ cây bồ công anh.

"Ra là vậy, rễ cây sao. Để ta bảo mấy tay thương nhân nghiên cứu thử."

Ngoài ra, hình như đậu nành hay hạt dẻ cũng dùng thay thế được đấy.

"Đậu nành nghe có vẻ dễ kiếm. Hạt dẻ thì đúng mùa là mùa thu nhỉ. Hừm."

Tôi và Youko vừa uống trà vừa thảo luận về các phương án thay thế cà phê.

***

Làng Năm đang sốt trà.
Tuy nhiên, cũng có những tầng lớp không hứng thú với trà.
Tiêu biểu là tầng lớp bợm nhậu.

"Hừ. Thay vì trà cao sang, ta đây thà uống rượu còn hơn."
"Đúng đấy. Rượu vẫn hơn trà."
"Chỉ cần có rượu là ta hạnh phúc rồi."

Dù vài quán phục vụ rượu đã chuyển thành tiệm trà chuyên dụng, nhưng ảnh hưởng của cơn sốt trà cũng chỉ dừng lại ở đó. Những bợm nhậu vẫn tìm đến rượu bất kể cơn sốt trà.

"Master, cho ít rượu đi! Ba ly!"
"Rõ rồi ạ. Vậy, xin mời quý khách ly rượu này."
"… Gì đây, trà gì thế?"
"Là cocktail pha giữa rượu và trà xanh, 'Trà xanh pha rượu' ạ."
"..."
"Tiếp theo là cocktail giữa rượu và trà đen, 'Trà đen pha rượu'."
"..."
"Cuối cùng là cocktail giữa rượu và cà phê, 'Cà phê pha rượu'."
"..."
"Quý khách không uống sao?"
"U, uống thì uống..."

Dân nhậu không quan tâm đến cơn sốt trà.
Đã bảo không quan tâm là không quan tâm.

***

Tại làng Năm đang lan truyền một lời đồn.
Lời đồn về một quán rượu bí mật của tộc Dwarf.
Hơn nữa, không phải Dwarf bình thường. Đó là quán rượu bí mật của Elder Dwarf.
Với dân nhậu ở làng Năm, dường như ai cũng muốn đến quán rượu bí mật đó một lần.

Quán rượu bí mật của Elder Dwarf đó, ban đầu nằm bên trong khu phố thương mại dưới lòng đất.
Đó là một không gian chừng 4,5 chiếu được tạo ra một cách kín đáo, kinh doanh với vài vị khách quen.
Nơi chỉ những ai tìm ra quán rượu mới được uống. Đó là ý tưởng ban đầu.

"Ngay từ khâu thiết kế khu phố thương mại dưới lòng đất đã giấu không gian đó đi, ai mà tìm ra được chứ? Chỉ có số ít người liên quan đến việc xây dựng thôi đúng không?"
"Đúng thế. Nhưng bọn ta biết nên mới uống được."
"Phư phư phư. Một ly tại quán rượu bí mật. Thật tuyệt."

Các Elder Dwarf đã nghĩ như vậy.
Nhưng họ đã đánh giá thấp sự chấp niệm của lũ bợm nhậu.
Chớp mắt cái, sự tồn tại của quán bị lộ, quán rượu bí mật trong phố thương mại dưới lòng đất chật kín khách.
Đến mức bên ngoài còn xếp hàng dài, và bị lệnh của Quyền trưởng làng ra lệnh đóng cửa.

Chuyện đáng lẽ kết thúc ở đó, nhưng các Elder Dwarf không bỏ cuộc.
Họ tìm địa điểm mới và xây dựng lại.
Thế là, lũ bợm nhậu lại tìm đến.
Nhiều người tập trung, rồi lại bị đóng cửa.
Cứ lặp đi lặp lại chu kỳ đó, quán rượu bí mật của Elder Dwarf vẫn tiếp tục tồn tại.

Đổi chủ đề, dưới chân làng Năm có một nhà trọ mới được xây dựng.
Không phải nhà trọ bình thường, mà là nhà trọ dành riêng cho tộc Hải tộc, với những đường dẫn nước chạy quanh cả trong lẫn ngoài nhà trọ.
Trong các phòng nghỉ cũng có những bể nước lớn.
Nó được xây dựng vì sự cần thiết khi tộc Hải tộc ghé thăm ngày càng nhiều nhờ khoảng cách tới thành phố Shashaato được rút ngắn nhờ Cổng dịch chuyển cự ly ngắn.

Thú thật, tôi từng nghĩ vì cổng dịch chuyển cự ly ngắn giúp việc trở về thành phố Shashaato đến tận biển rất nhanh, nên có khi họ sẽ không ở lại mà về luôn chứ...
Vậy mà cũng có khá nhiều khách đến.

Có những lý do như việc sử dụng cổng dịch chuyển cũng mất thời gian, và ở lại nhà trọ thì có thể tận hưởng làng Năm từ sáng sớm đến tối muộn, nhưng điều lớn nhất chính là sự cảm động.
Tộc Hải tộc đã vô cùng cảm động trước ngôi nhà trọ chuyên dụng đầu tiên được xây dựng cho họ.
Và những kẻ có của ăn của để đã quyết định ở lại để không để nhà trọ đó phá sản.
Kết quả là lượng khách vượt ngoài tưởng tượng. Một nỗi vui mừng hạnh phúc.

Dưới lòng đất của nhà trọ dành cho Hải tộc đó.
Tại không gian có thể nhìn qua lớp kính vào bên trong đường dẫn nước, các Elder Dwarf ôm đầu.

"Không ngờ nhà trọ này lại nổi tiếng đến thế."
"Đã cất công xây đến mức này rồi... chẳng lẽ lại tiêu rồi sao?"
"Tiêu rồi chứ còn gì nữa. Đằng nào thì việc tộc Dwarf chúng ta lại lảng vảng ở nhà trọ chuyên dụng cho Hải tộc cũng là đáng nghi lắm rồi."
"Ư... T, trong giai đoạn kế hoạch, ta đã nghĩ là sẽ trót lọt mà."
"Hay là thôi, cứ đường đường chính chính mở tiệm đi cho đỡ khổ? Nếu nhờ Trưởng làng, chắc ông ấy cũng chuẩn bị cho cái tiệm cỡ vừa thôi."
"Đồ ngốc. Ngươi chẳng hiểu gì cả."
"Hiểu cái gì?"
"Phải giấu giếm mới là cái hay chứ!"

Quán rượu bí mật của Elder Dwarf đang đi tìm địa điểm tiếp theo.

Youko: "Nhân tiện Trưởng làng, nghe nói ngài đang cung cấp hạt cà phê cho cửa tiệm của Earth ở Vương đô à?"
Trưởng làng: "Ừm, vì con trai và con gái đang nỗ lực nên coi như là ủng hộ một phần..."
Youko: "Ta không trách ngài đâu. Ừm, không trách đâu. Chỉ là, có những người biết đến cà phê từ Vương đô tới đây mà. Mà dùng đồ thay thế thì hơi..."
Trưởng làng: "Việc tăng sản lượng hạt cà phê, tôi sẽ xem xét một cách tích cực."

---
Xin lỗi mọi người.
Ngày mai tôi xin phép nghỉ đăng bài.
Cảm ơn vì những cảm nghĩ, báo cáo lỗi chính tả và điểm ủng hộ của các bạn.
Đó là nguồn động viên của tôi.