Trước đây, nhà vô địch mạt chược là nữ cao tinh linh Lise, nhưng từ khi cô ấy tạm nghỉ để dưỡng thai, người chiếm vị trí dẫn đầu chính là Frau.

Với khả năng đọc bài sắc bén đến mức đáng kinh ngạc, cô ấy xây dựng được hàng phòng ngự vững chắc như tường đồng vách sắt, tích lũy chiến thắng mà không hề để thua đậm.

Người đang nhăm nhe lật đổ vị thế đó là Gratz, một trong Tứ Thiên Vương của Ma Vương quốc, người đang đến thăm Lonana.

Bằng lối đánh bài biến hóa khó lường khiến người khác quay cuồng, nhưng các bộ bài của hắn lại có điểm số rất cao. Hắn theo đuổi phong cách hạ gục đối thủ chỉ trong một đòn.

Hai kẻ chịu vạ lây là tôi và Bulga thuộc tộc ác ma.

"Cảm giác như dù vứt quân nào đi cũng sẽ bị ăn bài vậy..."

"Đúng thế ạ. Hình như chỉ có bài an toàn mới ổn thôi... xin hãy cho thông qua."

"Xin lỗi nhé. Ron."

"Tôi cũng Ron. Hóa ra là có thể thắng bằng song trùng (Double Ron) nhỉ."

"Ư, ự! Tại sao quân bài đó mà lại chờ con đó chứ!"

Vì Bulga rơi xuống hạng chót, nên tôi xoay xở thế nào lại leo lên hạng ba.

Và thế là ván đấu kết thúc.

Tốt quá. Kỷ lục liên tục về hạng bét của tôi đã dừng lại rồi.

"Hừ hừ hừ. Đúng là món đồ chơi thú vị. Nếu được, tôi muốn mua một bộ."

"Cũng được thôi, nhưng ông có đủ người để chơi không đấy? Luật chơi học cũng vất vả lắm đấy."

"À... quả nhiên là vậy nhỉ."

"Ngài Gratz. Nếu là Ma Vương đại nhân, Vương phi đại nhân và cả cha ngài nữa thì chơi được ạ."

"Thật sao?"

"Vâng, khi họ đến đây, họ đã chơi rồi mà."

Nhắc mới nhớ, hồi tổ chức Võ đấu hội, tôi từng chơi với Dors và những người khác.

"Vậy thì không vấn đề gì. Cho ta một bộ."

"Rõ rồi. Mà này, bỏ mặc Lonana ở đó để đi chơi thế có ổn không đấy?"

"Ta đã nói chuyện với Lonana đủ rồi. Hơn nữa, chắc con bé cũng đang bận công việc. Ta không thể làm phiền được."

Lonana đang dẫn theo đoàn hộ vệ của lũ trẻ nhà Kuro để đi về phía Nhị thôn. Đó là bài tập thực hành đi đến Nhị thôn một mình khi cần thiết. Lịch trình đã được lên từ trước, vậy mà ngay ngày trước khi khởi hành, Gratz lại được Beezel dẫn tới, đúng là xui xẻo cho lịch trình của cô bé.

"Dù sao tôi cũng đã bảo Lonana là không cần phải vội rồi."

"Ta cũng nghe về chuyện đó rồi nên không sao đâu. Con bé sẽ không oán trách gì đâu."

"Thế thì tốt rồi. Ồ, hình như Beezel đến kìa."

"Chậm quá đấy."

"Ngay trước khi quay về đây, tôi nhận được tin báo có những động thái đáng ngờ ở phương Bắc. Nên phải lo đối sách. Với lại, Fraurem, cô rèn luyện cho các học sinh của mình quá tay rồi đấy. Nếu đưa bọn họ về, chúng có thể làm việc ở lâu đài ngay lập tức đấy."

"Đào tạo thực địa... à không, thực tế thì bọn họ đã ra thực địa rồi. Nếu chính đương sự mong muốn, tôi sẽ gửi họ về."

"Tôi đã ngỏ ý với vài người rồi, nhưng bị từ chối."

"Này này, đừng có rút nhân lực của làng ngay trước mặt tôi chứ."

"Ha ha ha. Tôi thất lễ rồi. Vậy thì, Gratz, chúng ta về thôi."

"Được. Thôn trưởng, bộ bài có thể mang đi ngay được không?"

"Vâng. Ngay đây."

Tôi đưa cho họ một bộ mạt chược. Hồi Dors đến, họ cũng đã hỏi xin, nên tôi đã chuẩn bị sẵn phòng trường hợp có người muốn thêm.

"Cái bàn gấp này cũng là một kỹ thuật tuyệt vời nhỉ. Beezel, về đến nơi thì làm đối thủ cho ta đấy."

"Tôi không phiền, nhưng hãy quy định thời gian rõ ràng nhé. Với lại, nếu muốn mời Ma Vương đại nhân thì phải kiểm tra lịch trình trước đấy."

"Việc đó ta giao cho ngươi."

"Tôi đã bảo là đừng chỉ giao cho mỗi mình tôi mà."

Đúng là những vị khách ồn ào.

***

Mùa lễ hội lại đến.

Vì Võ đấu hội đã được tách ra riêng, nên chúng tôi làm việc khác. Vì họp mãi mà không ra kết luận, nên năm nay tôi quyết định cứ để cho lá thăm quyết định.

Tôi từng phân vân không biết có nên kiểm tra nội dung trước khi bỏ vào hộp không, nhưng vì việc sàng lọc rất khó khăn nên tôi cứ để mặc kệ. Thay vào đó, tôi viết ra hàng loạt nội dung lễ hội an toàn mà tôi nghĩ đến rồi bỏ vào hết.

Mọi người cứ vui chơi thỏa thích là được.

Chỉ cần đừng có nguy hiểm là được!

"Vậy, nhờ mọi người nhé."

Được các cô nàng văn quan thúc giục, tôi lấy một tờ từ trong hộp thăm.

"Lễ hội năm nay là..."

...

Trượt dốc (Kasou)?

......Cái gì thế này?

Không phải là cuộc thi chạy bình thường nhỉ.

"Trượt dốc là cuộc thi chạy hết tốc lực xuống sườn dốc ạ. Đây là lễ hội nổi tiếng ở vùng Burgan. Khoảng mười người cùng chạy một lúc, người về nhất sẽ nhận được giải thưởng."

"Chạy... hết tốc lực xuống dốc."

"Đương nhiên là dốc xuống rồi ạ."

"À, ừ. Phải nhỉ. ...Chẳng phải nguy hiểm sao?"

"Chúng tôi sẽ dùng ma thuật để phòng ngự, nên cũng không đến mức đó đâu ạ."

"Vậy sao?"

"Vâng. Chỉ là, nếu định tổ chức trượt dốc ở ngôi làng này thì... không có con dốc nào cả."

"Đúng là thế thật. Mà dốc cao khoảng bao nhiêu?"

"Độ nghiêng tùy từng địa phương, nhưng chiều cao thường khoảng hai mươi mét ạ."

"Hai mươi mét. Ở quanh đây không có, mà dù có đắp đất làm thì cũng vất vả lắm đấy."

"Vất vả thật ạ."

"Được rồi, bác bỏ."

"Ê~"

"Có kêu 'ê' thì về mặt công sức cũng là không thể."

"Vâng ạ. Vậy, tôi sẽ bỏ lá thăm này lại vào hộp, lần sau bốc lại nếu trúng trượt dốc thì xin hãy đồng ý nhé."

"Ha ha ha. Được thôi."

Hình như mình ngốc thật.

"Nào, cùng cố gắng thôi!"

Lễ hội năm nay, quyết định là trượt dốc.

***

"Chúng ta cần phải tạo ra một ngọn núi nhỏ."

"Nếu lấy đất đào hố để đắp thành ngọn núi bên cạnh thì sẽ tạo được chênh lệch độ cao, chỉ cần làm một nửa công sức thôi nhưng mà..."

"Dù hố đó có làm hồ mới đi nữa, thì ngọn núi sau đó cũng khó mà tận dụng được."

"Hay là dùng số đất đó làm tường bao quanh làng?"

"Dù sao đi nữa, một ngọn núi nhỏ đủ rộng cho mười người cùng chạy một lúc là rất khó. Hay là giảm xuống còn ba người?"

"Nếu biết được tốc độ, thì cho từng người một chạy cũng không sao cả..."

"Vậy để biết được tốc độ... làm thế này..."

"Không, thế này thì không còn gọi là trượt dốc nữa rồi."

"Vì sự khác biệt cá nhân quá lớn."

"Cho nên, chỗ này phải làm thế này..."

"Đã mất đi nguyên mẫu của trò trượt dốc rồi ạ."

"Chỉ cần thú vị là được mà, đúng không?"

Kế hoạch đã hoàn thành.

Ít nhất thì tôi cũng hiểu rằng mình phải dùng hết công suất [Nông cụ vạn năng] rồi.

Cố gắng thôi.

***

Hai nhân viên thường trú đến từ Nhị thôn, nơi người Minotaur sinh sống.

Lonana và Milua.

Cả hai đương nhiên đều là nữ Minotaur. Kể từ khi được chọn trước mùa đông, họ cơ bản là thường trú tại Đại thụ thôn. Thỉnh thoảng họ có về Nhị thôn, nhưng không ở lại đó lâu. Lâu nhất cũng chỉ chừng một đêm rồi lại quay lại đây.

Hai nhân viên thường trú đến từ Tam thôn, nơi người Centaur sinh sống.

Cả hai cũng đương nhiên là Centaur. Nhưng khác với nhân viên Nhị thôn, họ thay phiên nhau rất chóng vánh. Thời gian đầu, họ thay đổi chỉ sau khoảng ba ngày. Bây giờ cũng vẫn thay phiên thường xuyên.

Tại sao nhỉ? Tôi thử hỏi Rasshasi, người chăm sóc cho các Centaur.

"Đó là kết quả của việc các ứng viên đổ xô tới, vì vị trí thường trú ở đây nghe rất hấp dẫn ạ."

"Hấp dẫn?"

"Vâng."

"Ở điểm nào? Bữa ăn à?"

"Không ạ. Là vì được làm việc bên cạnh Thôn trưởng."

"À ừm..."

"Vốn dĩ họ là những kẻ phục vụ lãnh chúa, nên việc được làm việc bên cạnh kẻ có quyền lực là điều đáng vui mừng ạ."

"Kẻ có quyền lực... ý là tôi sao?"

"Ngoài Thôn trưởng ra thì còn ai nữa ạ?"

"À..."

"Hơn nữa, nếu có lúc được chở Thôn trưởng trong những chuyến đi..."

Nhắc mới nhớ, mỗi khi tôi định ra ngoài làng, bọn Centaur lại tỏ ra bồn chồn.

"Thôi được, ta hiểu rồi."

"Vâng ạ. Vậy, nhân tiện đây tôi có một lời thỉnh cầu."

"Gì thế?"

"Gruwald đang được giao làm Thôn trưởng Tam thôn, nên không thể làm nhân viên thường trú được ạ."

"Á... thế bảo ta phải làm sao?"

Tôi đã đến Tam thôn và cưỡi Gruwald đi dạo một vòng.

"Thế này được chưa?"

"Cảm ơn ngài đã bỏ công sức ạ."

***

Hiện tại, làng có bốn người chăm sóc.

Ramurias phụ trách tộc Thú nhân.
Nurf phụ trách tộc Minotaur.
Rasshasi phụ trách tộc Centaur.
Mam phụ trách tộc Nyunyudaphne.

Dù là người chăm sóc nhưng cơ bản họ đều sống ở Đại thụ thôn. Họ không phải lúc nào cũng quản lý giám sát gắt gao. Công việc của họ là lắng nghe và tư vấn khi được nhờ vả. Vì vậy, lúc nhàn thì rất nhàn, lúc bận thì lại rất bận.

Người lúc nào cũng bận rộn ổn định là Ramurias. Vì lũ trẻ Thú nhân đã lớn hơn lúc mới đến làng, nhưng vẫn còn rất nhỏ. Cô ấy đang rất cố gắng với vai trò như một bảo mẫu kiêm giáo viên tiểu học.

Nurf và Rasshasi thì lúc nào cũng bận rộn với vai trò tư vấn cho những người đang làm thường trú tại đây.

Còn Mam, người phụ trách tộc Nyunyudaphne thì...

"Em có đáng tin cậy đến mức đó không nhỉ?"

Vì Nyunyudaphne theo một nghĩa nào đó có thể tự do làm việc nên không tốn công chăm sóc. Chính vì thế, chẳng mấy khi họ hỏi ý kiến Mam. Gần như là bằng không. Cô ấy chủ yếu chỉ truyền đạt lại những thông báo từ phía tôi mà thôi.

"Em muốn được tin tưởng nhiều hơn nữa!"

Tốn công cũng là vấn đề, nhưng không tốn công lại cũng là vấn đề nhỉ.

Lần tới, mình nên bảo bọn Nyunyudaphne là hãy hỏi ý kiến Mam chuyện gì đó xem sao.