Tên tôi là Ma.

Ma-aa, hay Ma, muốn gọi thế nào cũng được, nhưng tuyệt đối không cho phép ai chỉ gọi độc một âm "Ma" đâu. Tôi là một trong số những người thuộc tộc Sơn Tinh sống ở làng Đại Thụ.

À, phải rồi.

Giờ thì tôi không còn ở làng Đại Thụ nữa, mà đang sống tại học viện ở Vương Đô.

Tôi đã theo chân cậu Tryne-chan của tộc Quỷ Nhân để chuyển chỗ ở đến học viện tại Vương Đô.

Tại sao tôi lại đi theo ư…
Chắc là vì Tryne-chan cho tôi những ý tưởng cần thiết cho việc phát triển của tôi.

Dường như khả năng tư duy của tôi khá kém, tôi chỉ giỏi chế tạo những thứ đã có sẵn, còn việc tạo ra thứ mới thì lại là điểm yếu.

Tryne-chan luôn mang đến cho tôi đủ loại ý tưởng.
Và rồi, khi tôi dùng ý tưởng của cậu ấy để chế tạo ra các dụng cụ hay cơ chế, Tryne-chan đều tỏ ra rất vui mừng.
Có lẽ đó chính là lý do tôi đi theo cậu ấy.

À, cũng có một lý do nữa là nếu không để mắt đến Tryne-chan thì sẽ rất nguy hiểm.
Dù rằng mỗi khi nói thế với cậu ấy, cậu ấy đều sẽ dỗi.

Thế rồi, tôi cứ ngỡ mình và Tryne-chan sẽ được ở chung trong căn nhà của ngài Alfred và những người khác, nhưng không hiểu sao, một căn nhà mới lại được chuẩn bị ngay bên cạnh nhà của ngài Alfred.

Nó khá là rộng.
Tryne-chan bảo đó là căn nhà của một gia đình bình thường, nhưng tôi nghĩ đây hẳn là nhà của một gia đình khá giả thì đúng hơn.
Gia đình bình thường nào mà lại có tầng hầm dù có tầng áp mái chứ?
Chắc là do sống trong phủ của Trưởng làng ở làng Đại Thụ lâu quá nên cảm giác của chúng tôi bị lệch lạc chăng?
Để xem nào, tôi sẽ thỉnh thoảng đi dạo quanh Vương Đô để chỉnh lại cảm nhận cho Tryne-chan vậy.

Nghĩ là thế, nhưng được ở nhà rộng cũng rất đáng mừng.
Bởi tôi có thể tách biệt phòng làm việc và phòng ngủ, chưa kể còn cần chỗ để vật liệu và thành phẩm nữa.

Trước mắt, tôi quyết định chọn căn phòng dễ dùng nhất làm phòng ngủ cho Tryne-chan, căn phòng bên cạnh là phòng ngủ của tôi.
Còn căn phòng ở xa phòng của Tryne-chan nhất thì tôi xin phép dùng làm phòng làm việc.
Dù sao thì phòng làm việc cũng sẽ gây ra tiếng ồn, và còn phải tính đến chuyện làm việc cả vào ban đêm nữa.
Cũng có phương án dùng tầng hầm làm phòng làm việc, nhưng tùy vào loại vật liệu mà tầng hầm bí khí thì sẽ rất nguy hiểm.
Thôi thì cứ dùng tầng hầm làm nhà kho vậy.

Trong nhà có bếp, nhưng tôi và Tryne-chan vẫn sẽ ăn uống tại nhà của ngài Alfred bên cạnh.
Thật ra thì cả tôi và Tryne-chan đều nấu ăn được, nhưng mục đích Tryne-chan đến học viện là để hỗ trợ cô Metora.
Công việc của cô Metora tất nhiên là chăm sóc ngài Alfred, tiểu thư Urza và tiểu thư Tizel.
Cô Metora còn có các đồng nghiệp là cô Asa và cô Earth, nhưng cô Asa gần như đã trở thành người chuyên trách cho tiểu thư Tizel khi tiểu thư vào Vương thành, còn cô Earth thì vừa mở cửa hàng ở Vương Đô vừa kiêm nhiệm việc thu thập thông tin.
Nghĩa là nhân lực không đủ.
Tôi nghi ngờ liệu Tryne-chan có bù đắp được khoảng trống đó không, nhưng không biết họ có tính cả phần tôi sẽ giúp đỡ vào đó nữa không nhỉ?
Mà thôi, dù sao tôi cũng sẽ giúp.
Vì phải hỗ trợ cô Metora, nên dùng bữa cùng nhau sẽ thuận tiện cho nhiều việc.
Đó cũng là nơi trao đổi thông tin quan trọng nữa.

Điều làm tôi kinh ngạc trong các bữa ăn là thỉnh thoảng Ma Vương và phu nhân của ngài cũng có mặt.
Cả ông Beezel, ông Glatts hay ông Randan cũng đôi khi ngồi cùng.
Từ trước đến giờ, bữa ăn nào cũng như thế này sao?
Và nữa, nội dung trò chuyện trong bữa ăn toàn là về chính trị của Ma Quốc, như vậy có ổn không đấy?
Đôi lúc, tôi cảm thấy như họ đang bàn cả những chuyện mang tính cơ mật nữa.
Báo cáo lại cho làng Đại Thụ liệu có sao không nhỉ?
Nhưng đã lỡ nghe thấy rồi thì tôi vẫn phải báo cáo thôi.

Tryne-chan theo học tại học viện, nhưng không phải với tư cách học sinh.
Mà là đi theo với tư cách quản gia cho ngài Alfred và tiểu thư Urza.
Tôi đã nghe như vậy, nhưng chẳng hiểu sao sau đó cậu ấy lại nhập học như một học sinh.
Dường như là ngài Alfred đã nhúng tay vào.
Nghe nói việc trở thành học sinh cũng giúp cậu ấy học hỏi được nhiều thứ.
Tryne-chan cũng đồng ý và trở thành học sinh.
Chà, nghe bảo chỉ vài ngày là đã thu thập đủ bằng chứng nhận tốt nghiệp nên lúc nào muốn ra trường cũng được.

Nhân tiện, tôi được lựa chọn giữa việc trở thành học sinh hoặc không.
Tất nhiên, tôi đã từ chối.
Nếu là học viện bình thường thì tôi có hứng thú, nhưng đây là học viện quý tộc mà.
Nào là phép tắc ứng xử, nào là nghi thức, quá nhiều thứ phải học trước khi nhập học, đối với tôi thì khó quá.

Cứ thế, trong những ngày tháng Tryne-chan đi theo ngài Alfred và tiểu thư Urza với tư cách học sinh, tiểu thư Tizel đã tìm đến nhà chúng tôi.
Tiểu thư Tizel, người thay vì học viện lại vào Vương thành, cũng có vẻ muốn làm phiền Tryne-chan.
Tryne-chan đã bị tiểu thư Tizel rủ đi "câu cá".
...
Tôi không nghĩ việc đi dạo ở những nơi mất trật tự rồi bắt mấy gã côn đồ lại được gọi là câu cá đâu.
Nghe bảo đó là một phần trong công cuộc xây dựng quốc gia mà tiểu thư Tizel đang thực hiện, nhưng liệu có ổn không nhỉ?
Dù sao thì việc bắt đám côn đồ quấy rối cũng do quân đội đảm nhận, và tiểu thư dụ dỗ chúng bằng cách hứa sẽ giảm nhẹ hình phạt nếu chịu làm việc cho quốc gia mới, nên cũng không hẳn là bắt cóc...
Vì Ma Vương đã cho phép nên tôi quyết định không quan tâm nữa.
Ma Vương, ngài có phải là quá nuông chiều tiểu thư Tizel không vậy?
Điều đáng lo là, tôi nghi ngờ liệu đám côn đồ bị bắt bằng cách này có thực sự hữu dụng không.
Dù có kỳ vọng chúng làm sức lao động phổ thông, nhưng bọn chúng là loại người chuyên quấy rối trẻ em đấy?
Liệu chúng có làm việc nghiêm túc không?
Mà thôi, giải quyết việc đó là công việc của tiểu thư Tizel.
Tôi chỉ việc đi theo sau canh chừng để Tryne-chan không bị thương là được.
...
Tại sao đám côn đồ lại cứ nhằm vào tôi thế?
Có lẽ vì tôi là nữ chăng?
Đám côn đồ đã bị quân đội tóm gọn, nhưng kết quả là Tryne-chan chẳng "câu" được con nào, tôi thấy hơi hối hận.

Một ngày nọ, những người như ngài Yaa ở làng Đại Thụ đã gửi tặng một chiếc thùng rác có cơ chế đóng mở bằng chân, với biệt danh là "Paka-paka".
Đó không phải là bản gốc do Trưởng làng làm, mà là loại được ngài Yaa sản xuất hàng loạt...
Ra là vậy, sự đơn giản này thật tuyệt vời.
Tôi cũng bắt chước làm thử ba cái ngay lập tức.
Một cái lắp ở bếp nhà này. Tôi chẳng dùng mấy, nhưng thỉnh thoảng cứ thích đạp cho vui.
Một cái lắp ở bếp nhà ngài Alfred. Cô Metora rất vui.
Cái còn lại...
Sau khi Ma Vương và phu nhân rút thăm thì... phu nhân thắng.
Vì là vợ chồng nên dù ai thắng thì đặt ở đâu cũng thế thôi nhỉ?
À, hóa ra họ tranh nhau xem nên đặt ở Vương thành hay học viện.
Vậy thì đặt ở học viện vậy.
Dù vậy, cái được gửi đến thì vẫn còn dư ra...
Tôi cất nó vào kho dưới tầng hầm như một mẫu vật quý giá.

...
Tầng hầm lại biến thành kho vũ khí của tiểu thư Urza rồi.
Không, dù Tryne-chan đã bảo tiểu thư Urza có thể để đồ ở đó, nhưng số lượng này thì nằm ngoài dự tính.
Chẳng còn cách nào khác, đành chuyển lên tầng áp mái...
Trên tầng áp mái lại chứa đầy đồ đạc của cô Kiabit.
Tôi biết cô Kiabit muốn trở thành vợ của Tryne-chan.
Vì tôi đã nghe kể đủ thứ từ cô Anne và cô Marbit.
Đó là lý do cô Kiabit cũng theo chân Tryne-chan đến học viện.
Đáng lẽ cô Kiabit cũng phải được chuẩn bị một căn nhà trong khuôn viên học viện giống chúng tôi mới phải.
Vậy tại sao đồ đạc lại ở đây?
…………
Không hiểu sao, cảm giác cứ lấn cấn khó chịu, thế là tôi chuyển hết về nhà của cô Kiabit.
Cảm ơn đám người trong quân đội đã giúp một tay nhé.

Những lúc Tryne-chan ở học viện, tôi lại ở trong phòng làm việc.
Thứ tôi đang tiến hành là nghiên cứu Golem phục vụ nông nghiệp, bắt đầu từ ý tưởng của Tryne-chan.
Khi tôi làm ra mô hình tập hợp những ý tưởng đó một cách miễn cưỡng, Trưởng làng nhìn thấy đã lẩm bẩm "Máy gặt đập liên hợp à".
Hừm, hóa ra mình vẫn nằm trong lòng bàn tay Trưởng làng sao.
Nhưng đây là ý tưởng của Tryne-chan, tôi nhất định phải đưa nó vào thực tế.
Ngoài ra, tôi cũng đang nghiên cứu động lực không dùng Golem.
Đây cũng là ý tưởng của Tryne-chan, tôi đang suy nghĩ xem liệu có thể dùng hơi nước để làm gì đó không.
Chỉ là, vì hầu hết linh kiện để thử nghiệm đều phải đặt hàng từ làng Đại Thụ, nên tiến độ không nhanh lắm.
Khi còn ở làng Đại Thụ, chỉ cần nói miệng với ông Gat và mọi người là họ làm cho ngay, giờ cứ phải viết phiếu đặt hàng thế này thấy phiền phức ghê.
Thật ghen tị với phép dịch chuyển của ông Beezel quá.

Ôi, sắp đến giờ ăn trưa rồi.
Sang nhà ngài Alfred thôi nào.
Hành động của tôi sau bữa trưa phụ thuộc vào Tryne-chan.
Chà, chắc lại như mọi khi, đi theo với tư cách quản gia cho ngài Alfred, tiểu thư Urza hoặc tiểu thư Tizel...
Hôm nay lại đi "câu cá" theo yêu cầu của tiểu thư Tizel sao.
Vì đã bắt đầu có lời đồn đại rồi nên tôi nghĩ là sắp khó khăn rồi đây.
Nhưng tôi sẽ không ngăn cản những gì Tryne-chan làm.
Tôi chỉ việc đi theo sau canh chừng để cậu ấy không bị thương thôi.
...
Vì đám côn đồ lại nhằm vào tôi, nên chắc tôi phải đứng xa hơn một chút nhỉ?
Phải rồi nhỉ.
Đã rõ.
Mà nhân tiện, Tryne-chan cũng khá mạnh đấy.
Đám côn đồ lảng vảng kiểu đó không phải là đối thủ của cậu ấy đâu.
Vì biết điều đó nên tiểu thư Tizel mới rủ Tryne-chan đi câu cá.
Tôi tin rằng tiểu thư Tizel cũng không để em trai mình gặp nguy hiểm đâu.
So với tôi ư?
Tôi và Tryne-chan chưa từng đánh nhau, nhưng nếu có... tôi muốn tin rằng mình sẽ thắng nhờ kinh nghiệm hơn...

Khi Tryne-chan câu cá xong và về nhà, tiểu thư Tizel đã dẫn một ông lão lạ mặt vào nhà chúng tôi.
...
Có nên nói là phiền phức quá không nhỉ?
Tôi nghĩ nếu mình nói thì họ cũng chẳng nghe đâu, nên tôi sẽ nói lại với ngài Alfred hoặc tiểu thư Urza vậy.
Nếu họ vẫn không nghe, thì đành báo cáo lên Trưởng làng thôi.

***

Sơn Tinh A: "Dạo này anh không thấy công việc vất vả hơn sao?"
Sơn Tinh B: "Tại Ma đi rồi chứ sao. Con bé đó giỏi mấy việc sản xuất hàng loạt lắm."
Sơn Tinh A: "Khốn thật, vậy là chúng ta đã đánh mất một chiến lực quý giá rồi à."
Sơn Tinh B: "Đừng có nghĩ đến chuyện bắt nó về. Sẽ bị nó oán hận đấy."
Sơn Tinh A: "...Thật sao?"
Sơn Tinh B: "Nó đã rời bỏ ngôi làng này để đi theo người ta cơ mà. Hy vọng là sẽ có tiến triển gì đó."
Sơn Tinh A: "Cô Kiabit sẽ là vật cản đường đấy."
Sơn Tinh B: "Ngược lại ấy chứ. Đó sẽ là động lực đấy."
Sơn Tinh A: "Ồ, ra là vậy. Thật mở mang tầm mắt."
Sơn Tinh B: "Được rồi, nói chuyện phiếm thế thôi. Lo làm việc đi."