Tôi đang cày cuốc trên cánh đồng.

Một cách vô tâm trí.

Phù.

Điều này làm tôi thấy bình yên nhất.

Ôi, Kuro.

Đang cầm cuốc thì đừng lại gần ta như thế chứ.

Cả lũ nhỏ của Zabuton nữa.

Hahaha.

Được rồi, biết rồi, nghỉ ngơi thôi.

Quả nhiên vị trí mặt trời đã thay đổi đáng kể.

Chắc là mình đã làm việc quá lâu rồi.

Nghỉ tay.

Tôi liếc nhìn sang chỗ cách đó không xa, nơi Alfred và bọn trẻ đang chơi đùa để xem tình hình.

Thứ mà Alfred và mấy đứa trẻ tham gia ở cơ sở sự kiện tại Làng Năm là trò chơi giải đố thoát hiểm. Trong cơ sở có rải rác những câu đố được thiết kế riêng cho trẻ em, và có nhiều lộ trình để thoát ra.

Những người tham gia chia thành từng nhóm nhỏ. Phía lên kế hoạch đã dự đoán rằng bọn trẻ sẽ mất khoảng một tiếng để thoát, nhưng nghe nói Alfred và nhóm của mình đã thoát ra chỉ trong chớp mắt.

Thế nên, chúng tiếp tục tham gia luôn cả lượt dành cho người lớn, nơi có những câu đố hóc búa hơn. Nghe bảo những câu đố đó được lấy cảm hứng từ những gì mà các mạo hiểm giả gặp phải trong hầm ngục, không chỉ đòi hỏi trí tuệ mà còn cần cả sức mạnh, thậm chí là có nhiều câu đố vô lý không tưởng.

Alfred và các bạn chia thành năm nhóm để tham gia, nhưng nghe bảo chỉ có một nhóm thoát được.

Và đó chính là nhóm duy nhất thoát được ở lượt chơi của người lớn.

Thật kinh ngạc.

Mà hiện tại... không biết có phải đang luyện tập cho những đứa trẻ chưa thoát được không, mà chúng đang hí hoáy với mấy cái khóa cửa.

?

Bọn trẻ chưa từng nhìn thấy khóa cửa bao giờ sao?

Đúng là trong ngôi làng này, khóa cửa gần như không được sử dụng. Loại chủ yếu được dùng trong làng là loại khóa tích hợp sẵn bên trong cánh cửa.

Tuy nhiên, không phải là không có hoàn toàn. Khóa cửa thường xuất hiện ở nơi cất rượu, nhà kho dưới tầng hầm dinh thự, phòng nghiên cứu của Flora... đúng là những nơi bọn trẻ ít khi bén mảng tới.

Nhưng khóa cửa cũng được sản xuất tại Làng Howling, và ta cũng mua từ Thương hội Goroun nữa. Từ trước đến nay cơ hội để nhìn thấy chúng đâu có thiếu...

Cái khóa mà bọn trẻ đang nghịch trông hơi khác so với loại tôi biết.

Ồ.

Cái khóa này, chọc chìa vào vặn bình thường là không mở được sao? Có tận năm lỗ cắm chìa, phải cắm theo đúng thứ tự mới mở được ư.

Còn cái này thì lại không có lỗ cắm chìa? Bị giấu đi rồi? Chẳng biết nó nằm ở đâu cả.

Ồ, chỗ này cử động được này.

Phù phù.

Ủa?

Di chuyển rồi mà không thấy lỗ khóa? Mà nhắc mới nhớ, cũng chẳng có chìa khóa luôn.

...

Là công tắc à.

Rồi, làm thế này... và thế này.

Không mở được.

Ursa bảo "cứ để con", nên tôi nhường. Ursa xoay lật cái khóa ba lần một cách điệu nghệ, thế là cái khóa tách ra.

C, chuyện gì thế này?

Muốn tháo ra xem cấu tạo quá. Nhưng mà, cướp đồ của trẻ con thì không được rồi.

À, cái khóa này là nhờ mấy cô hầu gái tộc Oni mua giúp ở Làng Năm nhỉ.

Hiểu rồi, hiểu rồi.

Khi tôi đưa mắt nhìn sang bên cạnh, mấy cô nàng Mountain Elf đang đứng chờ sẵn. Ánh mắt họ như đang muốn nói rằng "chúng tôi cũng tò mò lắm ạ".

Tôi biết rồi.

"Ta sẽ trả tiền. Các cô đi mua ở Làng Năm về đi."

Nhớ hỏi cửa hàng nào mà mấy cô hầu gái tộc Oni đã mua nhé. Đừng có mang về là tháo tung ra ngay lập tức đấy.

Tôi quay lại công việc đồng áng.

Một cách vô tâm trí...

Ở khu rừng cách đó không xa, Thủy tổ-san và Slurou đang đấm đá lẫn nhau.

"Đồ ma cà rồng thối tha!"

"Á à, đồ thần nhân tộc!"

...

Vô tâm trí.

Đừng quan tâm, đừng quan tâm. Vì có Rue và Tia ở quanh đó nên chắc sẽ ổn thôi.

Trời sắp tối nên tôi tạm dừng công việc.

Thủy tổ-san và Slurou lúc nãy còn đấm đá giờ đã trở nên thân thiết rồi.

"Hiraku-sama là thần."

"Thôn trưởng là sứ giả của thần. Điều này không thể nhượng bộ."

...

Không thấy bóng dáng của Rue hay Tia, chắc là an toàn rồi. Những gì họ đang thảo luận, tôi cứ coi như không nghe thấy gì cả.

Đến giờ ăn tối.

Gou từ Làng Bốn, hay còn gọi là Thành phố Mặt trời (Solar City), đã tới. Tôi cứ tưởng có chuyện gì, nhưng mục đích của Gou lại là Slurou.

"Slurou-sama. Lâu rồi không gặp."

"Ừm. Đã sáu trăm năm rồi nhỉ."

Slurou biết về Thành phố Mặt trời. Nghe nói ông ta cũng từng sống ở đó một thời gian.

"Vậy, hôm nay ngài đến có việc gì? Lặn lội tới đây chỉ để nhìn mặt ta thôi sao?"

"Vâng. Hiện tại, Thành phố Mặt trời đã đổi tên thành Làng Bốn, và đang được cai trị bởi thôn trưởng Hiraku, người đang ở đây. Tôi muốn tới để báo tin này cho ngài biết."

"Hãy yên tâm. Chuyện đó ta đã nghe từ Malbit và Ruinsha rồi. Bây giờ ta không còn mưu cầu gì về Thành phố Mặt trời nữa. Huống hồ nếu là dưới sự cai trị của Hiraku-sama... à xin lỗi, của thôn trưởng. Ta là người phục tùng thôn trưởng."

"Nghe những lời đó, tôi thấy an tâm rồi."

"Ừm. Mà này, nhiên liệu có ổn không? Từ thời ta còn ở đó, ta nhớ là nhiên liệu rất khan hiếm mà? Ta không mưu cầu Thành phố Mặt trời, nhưng nếu là dưới sự cai trị của thôn trưởng, ta không cho phép nó bị rơi xuống đâu đấy."

"Xin hãy yên tâm. Thôn trưởng đã ban cho chúng tôi nguồn nhiên liệu đủ để bay mãi mãi."

"Quả đúng là thôn trưởng."

"Vâng. Quả đúng là thôn trưởng."

Haizz, hai người các người. Đang ngồi ăn cùng với tôi đây này, làm ơn bớt bớt lại đi.

Buổi tối.

Trước khi đi tắm, tôi cùng các cô nàng Mountain Elf hí hoáy với mấy cái khóa. Học hỏi được nhiều điều lắm.

Tạm thời, tôi bắt đầu làm mô hình khóa bằng gỗ. Đây là cái loại mà ban ngày Ursa đã lật ngược để mở.

À, hóa ra bên trong có viên bi sắt di chuyển được. Hiểu rồi, hiểu rồi.

Nhưng mà, nếu gắn cái này lên cửa thì làm sao mà lật ngược được chứ? Có vẻ như không chỉ cần di chuyển theo chiều trước sau, mà còn phải di chuyển cả trái phải nữa.

Đã được cửa hàng bán khóa cảnh báo rồi sao? Rằng đừng có gắn cái này lên cửa.

...

Hahaha.

Chà, đúng là bài học về việc không nên quá đắm chìm vào kỹ thuật mà quên mất thực dụng. Thú vị thật.

Cơ cấu của cái khóa này, hay là mình dùng cho rương báu thay vì khóa cửa nhỉ?

Một chiếc rương báu không có lỗ cắm chìa.

Nếu làm xong, chắc sẽ mang ra nhờ cơ sở sự kiện ở Làng Năm dùng thử.

Trong lúc tôi đang làm việc.

Slurou đang ngồi ở không gian tiếp khách, bế con mèo trên đùi và uống rượu cùng Slime Rượu.

"Hóa ra là vậy. Ta đã hiểu lý do tại sao Malbit và Ruinsha lại rời làng lâu như thế rồi."

"Mẹ ngài sắp về chưa ạ?"

Trước câu hỏi của Slurou-liu (tiểu Slurou), Slurou trầm ngâm suy nghĩ một chút.

"Trước khi nhận được lệnh gì đó từ thôn trưởng, ta muốn ở lại phục vụ ngài ấy thêm chút nữa."

Slurou-liu lập tức truyền đạt lại lời đó cho tôi.

Có phải là nó muốn Slurou về sớm đến thế không nhỉ?

Mà thôi, sao cũng được. Nếu đưa ra mệnh lệnh bất cẩn thì dễ thành chuyện lớn lắm, nên phải suy nghĩ kỹ thôi.