Ta tên là Ligne.
Là một chiến binh High Elf.

Ta đã từng chiến đấu.
Nếu là một chọi một, ta chưa từng biết đến thất bại.
Dù là một chọi số đông, nếu dụ được chúng vào sâu trong rừng, ta cũng không thể thua.
Hơn nữa, xung quanh ta còn có những chiến binh High Elf đáng tin cậy.
Dù chúng ta không đầy một trăm người, nhưng ta tin rằng dù bị vạn quân tấn công cũng có thể đẩy lùi.
Ta đã từng tin vào điều đó.
Đó là sự kiêu ngạo.

Đối thủ không phải là những tấm bia đứng yên chờ tên bắn.
Chúng là những kẻ có trí tuệ.
Chúng đã chiêu dụ và chia rẽ tộc Elf vốn nằm dưới sự thống trị của chúng ta, rồi điều tra ra nơi ẩn náu của những thứ chúng ta cần bảo vệ.
Chúng ta mạnh trong rừng là nhờ khả năng di chuyển tự do.
Là nhờ việc giấu những thứ cần bảo vệ sâu trong rừng để đùa giỡn với quân địch.
Nhưng, một khi vị trí của những thứ cần bảo vệ bị lộ, chúng ta không thể di chuyển tự do được nữa.
Đồng đội lần lượt bị tiêu diệt hoặc bị bắt.
Thế nhưng, chúng ta đã giành giật được thời gian.
Thời gian để những thứ cần bảo vệ, những đứa trẻ ngây thơ, được chạy trốn.

Sau khi xác nhận không còn đứa trẻ nào sót lại, ta đã lao thẳng vào quân địch.
Lúc đó, ta đã nghĩ chết cũng chẳng sao.
Việc sống sót tới giờ là may mắn, hay là bất hạnh đây?

Có lẽ là may mắn nhỉ.
"Bà ngoại?"
Vì giờ đây, ta có thể ôm đứa cháu nội này trong tay.
Ồ...
Lớn đến thế này rồi ư.
Năm tuổi rồi sao.
Ừm, ừm.
Làm tốt lắm, Lia.
Cả cái cách con tập hợp được những High Elf đang lưu lạc kia nữa.
Giỏi lắm, giỏi lắm.
Hửm?
Con đang lo lắng chuyện gì vậy?
Trả thù những kẻ loài người đã tấn công ngôi làng và những kẻ Elf phản bội sao?
Haha.
Yên tâm đi.
Đến tận bây giờ rồi, ta chẳng còn nghĩ đến chuyện trả thù nữa đâu.
Mười năm, hai mươi năm đầu thì có nghĩ tới thật.
Nhưng khi trăm năm, hai trăm năm trôi qua rồi thì...
Chỉ riêng việc sống qua ngày thôi đã vắt kiệt sức lực rồi.
Những kẻ đáng chú ý ta cũng đã trả thù xong xuôi cả rồi, không sao đâu.
Haha.
À đúng rồi, tên Elf phản bội sống sót kia ấy.
Con nghe tin gì chưa?
Nghe nói hắn bị cơn giận của Rồng nhắm đến và đã diệt vong rồi.
Dù hắn sợ ta nên mới lén lút trốn trên đảo, thế mà còn dám tự xưng cái tên nghe oai oách là Đế quốc Elf cơ đấy.
Đáng đời lắm.
Hửm?
Sao vậy?
Cái vẻ mặt e dè đó là sao?
Chuyện vui mà.
Cùng cười lên nào.
Haha.

Ừm.
Ta bình tĩnh lại rồi.
Hiện tại, theo sự dẫn dắt của Lia, ta đã được giới thiệu với Lilius, và cả ba đang đi về phía dinh thự của Trưởng làng.
Chào hỏi trưởng làng là điều đương nhiên.
Nhưng, trước đó ta cần xác nhận một chuyện...
"Cái lũ Inferno Wolf (Sói Địa Ngục) đã vây đánh ta một cách đơn phương khi nãy là sao?"
Ta chẳng thể làm gì được cả. Hơn nữa, ta còn hiểu rằng chúng đang nương tay với mình.
Inferno Wolf, dù chỉ một con thôi đã là hung thần rồi, tại sao lại có tận mười con ở đây?
Ăn gian quá.
"Chúng là đội bảo vệ của làng ạ. Vì mẹ đã phóng sát khí khi đến gần làng nên chúng mới phản ứng lại thôi."
"Ta nghe nói đây không phải ngôi làng chỉ dành riêng cho các con. Nghĩa là, các con đã quy phục kẻ khác rồi sao."
Nghĩ đến việc con gái và đồng bào mình có thể đang phải sống một cuộc đời nhục nhã, sát khí tỏa ra là điều khó tránh.
"Chúng con đang sống như những thành viên của ngôi làng này. Không hề bị ép buộc vào cuộc sống nhục nhã như mẹ tưởng tượng đâu ạ."
"Vậy thì ta mừng. Thế, cha của đứa trẻ này đâu? Nếu đứa nhỏ mới năm tuổi thì chắc hắn vẫn còn sống chứ? Ta phải dạy bảo... à không, phải nói chuyện với hắn để hắn không được phép đối xử tệ với con mới được."
"Mẹ ơi. Cha của Lilius là thủ lĩnh của đám Inferno Wolf kia ạ."
".................. Lia. Con, với một con thú..."
"Nếu không phải là mẹ, con đã đá bay người rồi đấy."
"Vậy sao, không phải sao. Tốt quá. Nhưng mà, hắn là thủ lĩnh của đám Inferno Wolf cơ mà?"
"Cha của Lilius chính là vị Trưởng làng đang ở đằng kia. Ngài Hiraku ạ."

Khi đến dinh thự trưởng làng và được Lia dẫn vào phòng khách, ta thấy có vài người, nhưng chỉ có duy nhất một gã đàn ông.
".................. Không phải là con người sao?"
"Là con người đấy ạ. Và trên tư cách đó, ngài là thủ lĩnh của đám Inferno Wolf. Là vậy đấy ạ."
"...Ra là vậy. Nghĩa là một tồn tại không được phép chống đối. Còn người phụ nữ đứng cạnh ngài ấy là ai? Không phải con là vợ ngài ấy sao?"
"Đó là ngài Loo và ngài Tier ạ."
"............ Cái tên đó? Chẳng lẽ là Huyết Nữ và Tiên Diệt Chủng?"
"Vâng. Cả hai người họ đều trở thành vợ của ngài Hiraku trước con rồi."
"H, ra là vậy. Còn cái kẻ đáng sợ đằng kia?"
"Là ngài Hakuren và ngài Lastismoon ạ. Cả hai đều là Rồng. Đều là vợ của ngài Hiraku."

...
Để ta bình tĩnh lại một chút.
Không, phải xác nhận cho rõ.
Phía đối diện với nhóm của Trưởng làng.
"Ở đằng kia có một kẻ trông giống Ma Vương, là sao?"
"Là Ma Vương thật đấy ạ. Bạn của ngài Hiraku. Vài ngày lại ghé qua một lần."
"..."
"Người đứng bên cạnh là Long Vương Dors, còn người đang bế đứa trẻ ở phía trong là Raimeiren. Là vợ của ngài Dors, mẹ của ngài Hakuren. Chính là con Rồng đã diệt vong cái Đế quốc Elf mà mẹ vừa nhắc đến, nguyên nhân là vì chúng đã đánh chìm con tàu của ngài Hichirou - đứa con giữa ngài Hiraku và ngài Hakuren. Đứa trẻ đang được bế kia chính là ngài Hichirou."

............
Đây là cái nơi quái quỷ gì vậy?
Một ngôi làng nằm ngay giữa Rừng Tử Thần?
Ta từng nghĩ đó chỉ là lời đồn, nhưng nó thực sự tồn tại.
Đứa trẻ tộc Thú nhân từng kể cho ta nghe về nơi này, và cả gã Ma tộc đã chở ta đến đây, họ đều lặp đi lặp lại một câu.
Rằng Trưởng làng rất ghê gớm.
Ra là vậy.
Nơi này dường như khác biệt hoàn toàn với những lẽ thường của ta.

Ừm...
Trước tiên thì...
"Lia. Chuyện sát khí khi nãy, ta xin lỗi. Con hãy chuyển lời với Trưởng làng rằng ta không hề có bất kỳ ác ý nào với ngôi làng này."
"Cứ để con lo ạ."
"Với lại, ngoài những người ta vừa thấy, còn ai cần phải chú ý nữa không?"
"Tất cả mọi người ạ."
"Hả?"
"Dù bất cứ ai bị thương, ngài Trưởng làng đều sẽ không vui. Mẹ hãy cẩn thận."
...
"Ta nghe nói đứa trẻ tộc Thú nhân tên Bron nào đó là người xuất thân từ ngôi làng này, điều đó cũng bao gồm cả nó sao?"
"Đúng vậy ạ. À, đúng rồi. Đám Inferno Wolf vừa nãy không phải là tất cả đâu. Còn nhiều lắm nên mẹ đừng ngạc nhiên nhé. À, nhắc đến ngạc nhiên, mẹ hãy nhìn lên trần nhà đi. Con của Demon Spider (Nhện Quỷ) đấy ạ. Mẹ hãy vẫy tay chào chúng đi."

...
Chuyện bắt giữ Bron, chắc mình cũng nên xin lỗi thì hơn.
Thật là...
"Nếu mẹ đã hiểu được nhiều điều rồi thì tốt quá. Vậy thì, Trưởng làng đang chờ đấy ạ. Chúng ta đi chào hỏi thôi. Mẹ hãy thả Lilius ra đi. Con bé không phải là cái khiên đâu ạ."

Ừm.
Ta đã quyết tâm rồi.
Dù không biết tương lai thế nào, nhưng nhìn thấy con gái Lia đã hòa nhập vào cái nhóm hung hãn này, ta cũng thấy mừng thầm.

Và cả cái gương mặt hoài niệm cứ nhìn ta rồi tủm tỉm cười từ nãy đến giờ kia nữa.
Marbit.
Cả ngươi cũng ở đây sao?
Chỉ là tạm thời thôi à?
Dù sao thì cũng mặc kệ.
Ta sẽ gạt bỏ lòng tự trọng mà nhờ vả.
Hãy bênh vực ta đi.
Dù sao chúng ta cũng là bạn mà, đúng không?
Ta xin lỗi vì năm trăm năm trước đã gọi ngươi là "Thiên thần hiểm độc".