Khi tôi đang làm việc ngoài đồng, một trong những đứa con của Kuro chạy đến gọi tôi.

Tưởng có chuyện gì, hóa ra là một con cáo nhỏ đi lạc vào.

Cáo ư?

Trong đầu tôi chợt lóe lên từ “thú gây hại”, nhưng quyết định dựa trên định kiến thì không hay cho lắm. 
Cứ đi xem thử đã.

Khi tôi quay lại dinh thự, Urza và Gurar đã bế con cáo nhỏ đó về rồi.
Nó ngoan ngoãn như một con thú bông vậy.
À, hóa ra tay chân nó đang quẫy đạp lung tung cả lên.

Một trong những cô hầu gái tộc Oni tiến lại, bế con cáo nhỏ đi rồi nhắc nhở Urza và Gurar.
À, đúng là con cáo nhỏ dính bẩn quá.
Vì hai đứa ôm nó nên quần áo của chúng cũng đen sì cả rồi.
Chẳng trách lại bị mắng.

À này, cô hầu gái tộc Oni ơi.
Cách xách gáy như thế tội nghiệp nó lắm.
Nhẹ nhàng hơn chút đi.
Ngay khoảnh khắc đó, tôi gần như đã quyết định sẽ nuôi con cáo nhỏ này.
Tên là… vì là cáo nên gọi là Kon đi?
Tôi thấy cũng không tệ mà?

“Thần tên là Hitoe ạ.”

Tôi bị chính chủ từ chối thẳng thừng.
Ưm, nếu nó đã có tên rồi thì đành chịu vậy.
Không, không, vấn đề chính không phải ở đó.
Con cáo nhỏ đã biến thành hình dạng con người.
Hơn nữa, còn là một bé gái.
Tôi cuống cuồng định lấy quần áo gần đó cho nó mặc, nhưng dường như nó không thể duy trì hình dạng con người được lâu.
Nó lập tức biến trở lại hình dạng cáo nhỏ.
Tôi định bụng từ giờ cứ đợi khi nào nó hóa người thì hỏi chuyện dần dần để thu thập thông tin.
Dù rằng nhu cầu đó đã sớm biến mất.

Thủy tổ (Vampire Progenitor) tìm đến tôi với khuôn mặt hốc hác.
Hình như có rắc rối liên quan đến Thánh nữ, cần phải có thêm người giúp.
Đang lúc giải thích, ông ấy chợt khựng lại khi nhìn thấy Hitoe – con cáo nhỏ đang chơi đùa với đám mèo con.
Khi tôi nói với ông ấy đó là con cáo nhỏ có thể hóa người, ông ấy ngã khuỵu xuống tại chỗ.

Thủy tổ đang tìm nơi tiếp nhận Thánh nữ.
Ông ấy đã chuẩn bị sẵn vài ứng cử viên, nhưng nghe đâu phần lớn những nơi đó đều gặp sự cố gì đó.
Khi ông ấy đang chuẩn bị tiếp nhận tại một nơi chưa từng xảy ra sự cố, thì đột nhiên bị tập kích.
Bởi một con Cửu Vĩ Hồ đang giận dữ.
Sức mạnh của nó dường như ngang tầm với Thủy tổ.
Không thể mặc kệ con Cửu Vĩ Hồ đang quậy phá không kiềm chế, Thủy tổ đành phải ứng chiến.
Sau vài ngày tử chiến, hai bên đình chiến.
Vì con Cửu Vĩ Hồ quậy phá là do con của nó bị bắt cóc, Thủy tổ đã hứa sẽ cứu đứa trẻ đó.
Nhờ vậy mà con Cửu Vĩ Hồ mới chịu ngồi yên.

Sau đó, ông ấy dùng các tín đồ của giáo phái Korin ở gần đó để xác định kẻ bắt cóc đứa trẻ.
Để chắc chắn, ông ấy dùng Fushu và cấp dưới của Fushu để tập kích hang ổ của đối phương.
Họ đã chế ngự và bắt giữ phần lớn kẻ bắt cóc, nhưng lại mắc sai lầm vào phút cuối.
Tên trùm của đối phương đã dùng ma pháp dịch chuyển để trốn thoát.
Ma pháp dịch chuyển đó không phải loại tiện lợi mà Thủy tổ hay Beezel dùng, mà là loại bất tiện không rõ điểm đến.
Nó chủ yếu là loại ma pháp dùng để tự vệ, không dùng lên bản thân mà dùng lên đối phương để tống khứ đi xa.
Tên trùm đã dùng ma pháp đó lên chính hắn và đứa trẻ.
Dùng lên bản thân là để chạy trốn.
Còn dùng lên đứa trẻ, suy đoán là để gây khó dễ.

Sự gây khó dễ đó thực sự rất hiệu quả.
Vì Thủy tổ đã hứa với Cửu Vĩ Hồ là sẽ cứu đứa trẻ mà.
Thủy tổ đã dốc toàn lực chỉ đạo các giáo phái Korin khắp nơi.
Hai tuần không ăn không ngủ.
Tìm khắp nơi.
Nhưng vẫn không tìm thấy.

Nguy rồi.
Lo lắng rằng có khả năng đứa trẻ đã chết, ông ấy đến đây nhờ hỗ trợ thì thấy ngay đứa trẻ đó đang chơi với đám mèo con.
Cũng đã xác nhận lại cái tên.
Chính là nó không sai vào đâu được.
Sau khi giải thích xong, Thủy tổ bế con cáo nhỏ trở về.

Được về với mẹ là chuyện tốt, nhưng chia tay đột ngột thế này cũng thấy hơi buồn.
Đám mèo con có vẻ cũng vậy.

Cuộc tái ngộ diễn ra vào ngày hôm sau.

“Cảm ơn vì đã bảo hộ con gái ta.”

Một mỹ nhân tóc đen dài, mặc bộ đồ trông giống Kimono.
Sau lưng là chín cái đuôi xù xì.
Trên tay đang bế con cáo nhỏ.
Bên cạnh đó, Thủy tổ – người đã dùng ma pháp dịch chuyển – trông như sắp ngã quỵ.
Việc chào hỏi cứ để tôi lo, Thủy tổ cứ nghỉ ngơi đi.

Tóm lại, ngày hôm đó trở thành một bữa tiệc.
Mẹ của con cáo, Cửu Vĩ Hồ, tên là Yoko.
Là một người đoan trang, khó mà tin được là bà ấy đã từng giao đấu với Thủy tổ.
Đó, là tay đó… sao Ru và Tia cứ không rời khỏi bên cạnh tôi thế nhỉ?

“Hừm. Rượu và thức ăn đều khá tuyệt vời. Cho ta thêm một chén rượu này nữa. Lấy vào cái bát lớn đằng kia đi.”

Có vẻ bà ấy thích rượu hơn là thức ăn, đúng kiểu tửu lượng cao.
Đám người lùn đã công nhận bà ấy là “đồng bọn” rồi.
Con cáo nhỏ Hitoe thì đang ăn cùng đám mèo con.
Chủ yếu là trái cây, nhưng nó cũng ăn thịt.
Nó đang gặm nhấm những miếng thịt được cô hầu gái tộc Oni cắt nhỏ.

Bà Yoko quen biết với Bulga và Stifano.
Nghe đâu ngày xưa đã từng cùng nhau quậy phá.
Dù bà ấy đang đỏ mặt vì những chuyện nông nổi thời trẻ, nhưng từ những câu chuyện kể lại, tôi không thể tưởng tượng nổi quy mô của nó.
Mấy chuyện như san bằng cả một vương quốc chắc chỉ là chuyện nói quá lên thôi nhỉ?

Draim vì biết bà Yoko nên ngồi xa ở ghế khác với vẻ mặt hơi bối rối, còn Hakuren thì hiên ngang ngồi đối diện với bà Yoko.
Bà ấy bảo rằng đó là đối thủ thích hợp để thử tài.
Đừng có quậy phá trong làng đấy nhé.
Trong rừng cũng không được đâu.
Còn Lasty thì… vì sắp sinh nên từ chối bữa tiệc.
Sắp đến lúc rồi nhỉ.
Mong là đứa bé sẽ chào đời bình an.

Bữa tiệc lớn chỉ diễn ra trong ngày hôm đó, sau đó là những bữa tiệc quy mô nhỏ hơn.
Tôi cứ ngỡ sẽ tiếp tục cho đến khi Thủy tổ hồi phục, nhưng Thủy tổ hồi phục chậm quá.

“Ta đã định cứ thế ngủ khoảng trăm năm đấy.”

Ông ấy nói ra những lời đáng sợ thật.
Chà, dù sao việc ông ấy chịu mở mắt sau 5 ngày cũng là chuyện tốt.
Vì Thủy tổ, tôi quyết định tổ chức tiệc thêm một ngày nữa.
Sau đó chuẩn bị quà cáp, đến lúc chia tay.

Này cáo nhỏ Hitoe.
Sau này gặp lại nhé.

“Không, ta không về. Ta sẽ sống ở đây.”

Người phản đối là bà Yoko.
Ơ kìa…

“Ở đây có nhiều kẻ mạnh. Ở đây ta có thể nuôi dạy Hitoe an toàn. Ta sẽ thống trị nơi này. Các ngươi hãy làm việc vì chúng ta đi.”

Không không, xin hãy đợi một chút.
Khi tôi định phản đối, Thủy tổ mỉm cười ngăn lại.
Ông ấy dùng ma pháp dịch chuyển đưa bà Yoko ra ngoài.

“Gì thế? Lại định đánh nhau à?”
“Không, vì thấy bà hiểu lầm nên ta muốn chỉ cho bà biết thôi.”
“Ta hiểu lầm chuyện gì cơ?”
“Ừ. Bà nhìn vị trưởng làng kia rồi nghĩ gì?”
“Chỉ là con người thôi. Dù có cảm nhận được chút thần khí… nhưng không phải đối thủ của ta.”
“Thế à. Vậy thì đánh cược đi.”
“Cược sao?”
“Đúng, cược.”
“Thú vị đấy.”
“Không, chẳng thú vị đâu. Vì chắc chắn bên này sẽ thắng thôi.”

Thủy tổ trở về bằng ma pháp dịch chuyển, lần này ông ấy đưa tôi đi cùng.
Địa điểm là… Rừng Tử Thần, nhưng là nơi khá xa ngôi làng.
Hướng Tây à?
Có vẻ đúng rồi.
Và ông ấy bảo tôi hãy ném cây thương từng hạ gục Wyvern vào bà Yoko.
Không, không, làm thế thì…

“Hình người vướng víu à? Vậy thế này thì sao?”

Bà Yoko biến thành một con cáo to kinh khủng.
Chiều cao… khoảng 10 mét nhỉ?
Tôi không đếm đuôi nhưng chắc chắn là có đủ chín cái.
Hơn nữa, bà ấy có thể chạy trên không trung trong hình dạng đó sao?
Tuyệt thật.

“Cửu Vĩ Hồ, nên đứng xa ra một chút đi.”
Thủy tổ nhắc nhở bà Yoko như vậy.
“Bảo ta giữ khoảng cách? Đừng coi thường ta. Ta không sợ con người đâu.”
“Thế à. Vậy thì, Trưởng làng. Nhờ ngài đấy.”
“Nhưng mà…”
“Bà ta hình như muốn thống trị Làng Cây Đại Thụ đấy.”

…
Chuyện đó thì… khó xử thật.
Tôi lấy thương [Nông cụ vạn năng] ra.
Rồi ngắm bắn.
Dù là con cáo có khuôn mặt đáng sợ… nhưng nhắm vào đầu thì quả thật tôi không đành lòng.
Tôi nhắm vào chân.

Bà Yoko đang quỳ mọp dưới chân tôi.
“Vì những lời nói và hành động thất lễ vừa qua, thần thật lòng xin lỗi.”
Phía sau bà ấy, Thủy tổ đang có khuôn mặt nhẹ nhõm đến lạ.
Không, chà, dù sao tôi cũng đã ném thương rồi.
Cái chân, ổn chứ?
Có vẻ là ổn.
Tốt quá rồi.
Dù sao bà ấy cũng đã rút lại lời thống trị ngôi làng, nên chúng tôi quay về làng bằng ma pháp dịch chuyển của Thủy tổ.

Vừa quay lại, lần này Zabuton đã trói nghiến bà Yoko rồi kéo đi.
Ơ kìa…
Không biết là kéo đi đâu đây?
Zabuton từ trước đến nay chưa từng xuất hiện trước mặt bà Yoko.
Tôi tự hỏi tại sao…
Hóa ra họ quen biết nhau sao?
Bà Yoko đang bị kéo đi, mặt tái mét hết cả rồi kìa.

Con cáo nhỏ Hitoe thì đang chơi đùa cùng đám mèo con.

(Lưu ý: Trong thế giới này không có sán dây echinococcus.)