Mười lăm chiếc hộp đến làng.

Các tính năng cơ bản như sau:

・Có ý thức riêng.
　Hộp có ý thức độc lập.
　Và từ những cuộc trò chuyện cho đến nay, có vẻ chúng khá thông minh.

・Có thể cất giữ đồ vật.
　Là hộp thì đương nhiên.
　Có thể cất giữ những thứ có kích thước bằng chiếc hộp.
　Cạnh ngắn khoảng một mét, cạnh dài khoảng một mét sáu nhỉ?
　Chiều cao khoảng tám mươi cm bao gồm cả nắp.
　Có vẻ không thể cất những thứ lớn hơn kích thước của hộp.

・Có thể bảo quản đồ vật đã cất.
　Có vẻ như chúng sẽ không bị xuống cấp quá mức.
　Kiểu như bảo quản chân không nhỉ.
　Vì thế, không thể bỏ sinh vật vào, hay nói đúng hơn, nếu bỏ sinh vật có kích thước nhất định vào, chức năng bảo quản sẽ mất đi, và nó sẽ chỉ là một chiếc hộp thông thường.
　Thật đáng mừng vì nếu trẻ em hay động vật lỡ chui vào cũng an toàn.

・Có thể sắp xếp lại đồ vật đã cất bên trong hộp.
　Cần phải đóng nắp, nhưng có thể tự do sắp xếp lại đồ vật bên trong.
　Lúc đó, ngay cả khi không thể di chuyển về mặt vật lý, nó vẫn xoay sở được, khiến tôi một lần nữa cảm thấy ma thuật thật tuyệt vời.
　À, là do chiếc hộp giỏi nhỉ.
　Xin lỗi.

・Tự động đóng mở nắp hộp.
　Bao gồm cả việc khóa mở khóa, hộp có thể đóng mở nắp theo ý muốn.
　Nếu gắn một chiếc chuông lên nắp, có lẽ sẽ dễ dàng nhận biết được khi hộp đang gọi.

Chắc là khoảng như vậy nhỉ.

Và mỗi hộp có điểm mạnh, điểm yếu, công việc ưa thích và không ưa thích riêng.
Vì vậy, không nên giao cùng một công việc cho các hộp giống nhau.
Có lẽ nên lắng nghe nguyện vọng của từng hộp càng nhiều càng tốt.

Vào ngày hôm sau sau khi có được những chiếc hộp,
một buổi tham quan làng đã được tổ chức cho các hộp.
Bởi vì dù có hỏi nguyện vọng của hộp, chúng cũng chưa biết có những loại công việc gì.
Tuy nhiên, vì kích thước khá lớn, nên chúng tôi nhờ người Minotaur và người khổng lồ có thân hình to lớn hợp tác để di chuyển.
Vì tôi không thể đi cùng tất cả các hộp, tôi đã cho mỗi hộp một xấp bảng có viết các từ đơn giản như "có", "không".
Như thế này chắc có thể giao tiếp được.
Nếu có vấn đề gì, chúng tôi sẽ cải thiện dần.

...

Hả?
Mấy người yêu tinh núi đang tụ tập làm gì thế?
Một tấm ván có bánh xe lớn... đó là xe đẩy nhỉ?
Xe đẩy dành riêng cho các hộp à?
Họ đặt hộp lên đó, và gắn tấm bảng này lên nắp chăng?
Có vẻ hộp dùng lực đóng mở nắp để tiến lên.
Sáng tạo thật đấy.
Và tốc độ cũng khá nhanh.
Tuyệt vời.
Thế thì, làm thế nào để rẽ?
Đang nghiên cứu.
Còn phanh?
Cũng đang nghiên cứu.
Ừ, vì chỉ có thể thực hiện hành động đóng mở nắp mà.
Chuyển hướng và phanh chắc khó nhỉ.
Ra thế ra thế.
Cuối cùng, có điều gì muốn nói với cái hộp đang đâm vào tường không?
"Lẽ ra nên lắp vật liệu giảm xóc ở phía trước."
Hãy thành thật xin lỗi.

Ba ngày sau.
Buổi tham quan làng của các hộp kết thúc mà không có vấn đề gì, ngoại trừ việc có thêm một chút từ vựng.
Sở dĩ mất ba ngày để tham quan là vì các hộp có tính tò mò mạnh hơn tôi tưởng.
Và lẽ ra sau đó sẽ có phỏng vấn xin việc, nhưng...
Đã có những hộp đã quyết định nơi làm việc.

Đầu tiên là hộp số 17.
Với nguyện vọng muốn làm công việc phiên dịch chính, nó đã quyết định đến chỗ các cô gái văn phòng.
Tiếp theo là hộp số 3, 4, 5, 20.
Bốn chiếc hộp này đã được nhận vào làm việc trong bếp.
Lúc đầu, các nữ hầu người quỷ quản lý bếp tỏ ra khó khăn trong việc đặt các hộp, nhưng khi các hộp thể hiện khả năng của mình, thái độ của họ đã thay đổi.
"Có thể rây hoàn hảo các loại bột như bột mì mà không để lại cục."
"Có thể thực hiện công việc khuấy trộn một cách hoàn hảo."
"Có thể đưa dụng cụ nấu ăn và nguyên liệu theo đúng quy trình nấu."
"Có thể giữ ấm các món ăn được cất trong hộp."
Các nữ hầu người quỷ đã chào đón bốn chiếc hộp này như những người bạn đồng nghiệp trong bếp.
Có vẻ họ không thể thiếu chúng nữa rồi.

Hộp số 10, sau sự thuyết phục của Ruru, đã được đặt trong phòng nghiên cứu của Ruru.
Tôi nghĩ có lẽ để nó quản lý các ma đạo cụ, nhưng có vẻ sẽ nhờ nó giúp việc nghiên cứu.
Có vẻ Tia và Flora cũng định nhờ vả đủ thứ với hộp số 10?
Không sao, nhưng đừng yêu cầu quá đáng nhé.

Hộp số 21 quyết định đến Nhị Thôn.
Trong khi được người Minotaur khiêng đi, nó đã nghe về Nhị Thôn và nói rằng muốn đến đó cất giữ đồ đạc và sinh sống.
Tương tự, hộp số 22 đang được người khổng lồ khiêng, sau khi nghe chuyện về người khổng lồ, đã bày tỏ nguyện vọng đến ngục tối phía Bắc, nơi có người khổng lồ sống.
Dù người khổng lồ có vẻ rất ngại với tôi, tôi vẫn đồng ý.
Điều quan trọng là phải theo đúng nguyện vọng của hộp.

Hộp số 12 bày tỏ nguyện vọng được đặt bên trong Ngục tối Đại Thụ.
Có vẻ nó muốn bảo quản giá đỗ và các loại nấm.
Tôi nghĩ nó hơi khác thường, nhưng có vẻ việc cất giữ thứ gì là rất quan trọng đối với hộp.
Không vấn đề gì, tôi đồng ý.

Và cứ thế.

Vẫn chưa quyết định được nơi đến cho sáu hộp: số 1, 2, 7, 15, 18, 4051.
À, hình như hộp số 18 đã quyết định đến chỗ Versa.
Nó nói có hứng thú với hoạt động viết lách ở Ngũ Thôn?
Tôi không phiền... À, ừm... Thứ Versa viết là cái đó đấy nhé?
Nếu nó hiểu thì không sao.
Và hộp số 4051.
Cậu định đến chỗ người yêu tinh núi à.
Có phải cậu đã thấy cảnh hộp số 2 đâm vào tường không?
Dù đã thấy vậy vẫn muốn đến à?
Vì người yêu tinh núi đã chấp nhận, nên tôi đồng ý.
Tôi giao hộp số 4051 cho người yêu tinh núi.

Còn lại là hộp số 1, 2, 7, 15.
Tạm thời, đã có nguyện vọng muốn có các cậu.
Đó là Nhất Thôn, Tam Thôn, và ngục tối phía Nam, nơi có tộc Lamia.
Chắc việc Nhất Thôn và Tam Thôn muốn có không phải là để đối đầu với việc Nhị Thôn có hộp số 21 đâu nhỉ...
Hộp số 2, hộp số 7.
Các cậu có đồng ý đến không?
Được rồi, tôi giao cho các cậu đấy.
Vậy hộp số 2 đến Nhất Thôn.
Hộp số 7 đến Tam Thôn.
Và hộp số 15.
Cậu nói sẽ đến ngục tối phía Nam à?
Được rồi.
Tôi sẽ nói với họ đừng đối xử thô bạo.
Hãy sống khỏe mạnh nhé.

Cuối cùng là hộp số 1 còn sót lại.
Tôi biết mà.
Tôi sẽ đặt cậu ở sảnh dinh thự.
Trước mắt, tôi giao cho cậu việc cất giữ đồ chơi của lũ trẻ, nhưng nếu có nguyện vọng gì thì hãy nói nhé.

Địa điểm đặt các hộp.
1: Sảnh làng Đại Thụ.
2: Nhất Thôn.
3: Bếp làng Đại Thụ.
4: Bếp làng Đại Thụ.
5: Bếp làng Đại Thụ.
7: Tam Thôn.
10: Làng Đại Thụ, dưới sự quản lý của Ruru.
12: Ngục tối Đại Thụ.
15: Ngục tối phía Nam.
17: Làng Đại Thụ, dưới sự quản lý của các cô gái văn phòng.
18: Ngũ Thôn, dưới sự quản lý của Versa.
20: Bếp làng Đại Thụ.
21: Nhị Thôn.
22: Ngục tối phía Bắc.
4051: Làng Đại Thụ, dưới sự quản lý của người yêu tinh núi.

Xin lỗi vì đã cập nhật chậm trễ.
Năm nay tôi dự định sẽ tăng lượng cập nhật và sẽ cố gắng.
Kính mong các bạn tiếp tục ủng hộ.
Và, xin cảm ơn những ai đã mua tập 9 của sách.