Tên ta là Eric.

Eric-Auter-Tsegeria.

Con trai thứ ba của gia tộc Nam tước Tsegeria.

Là một nam ma tộc đang theo học tại Học viện Quý tộc Gargald.

Ta thuộc về phe phái lớn nhất trong học viện do ngài Alfred dẫn đầu, hoạt động với tư cách là người phụ tá cho ngài Alfred và tiểu thư Urza.

Dù tự nói ra cũng hơi kỳ, nhưng ta nghĩ năng lực làm việc của mình cũng tàm tạm.

Chưa bao giờ được đánh giá là xuất sắc cả.

Vậy mà, ta lại bị ngài Alfred giao cho trọng trách hỗ trợ công cuộc xây dựng quốc gia của tiểu thư Tizel.

...

Tại sao lại là ta?

"Vì ngươi là người duy nhất dám mắng Urza và Tizel là thiếu hiểu biết."

...Chẳng lẽ không còn ai khác dám mắng sao?

"Bọn họ hoặc là làm ngơ, hoặc là hùa theo chơi cùng rồi."

À... nghe cũng đúng thật.

Nhưng dù thế, ta cũng chẳng thể vui mừng khi được chọn.

"Ngươi bất mãn à?"

Nếu nói thật lòng thì có.

"Vậy thì, ta sẽ đưa ra thù lao để giải tỏa nỗi bất mãn đó. Khoản này tách biệt với thù lao hỗ trợ xây dựng quốc gia. Coi như là phí chăm sóc cho Tizel đi."

Bị nghĩ rằng ta là kẻ vì tiền mà làm việc thì...

"Cụ thể thì ta đang tính mức này mỗi năm."

Hả?

Một nghìn?

Hả?

Là một nghìn đồng trung đồng sao?

"Không, không phải trung đồng."

Đ, đừng bảo là, một nghìn đại đồng?

"Bạc."

...

Để đáp lại sự kỳ vọng của ngài, ta sẽ nỗ lực hết mình.

Cứ thế, ta bắt tay vào việc hỗ trợ xây dựng quốc gia cho tiểu thư Tizel.

Ừm, là tại bản thân ta bị tiền làm mờ mắt thôi.

Một nghìn đồng bạc cơ mà, đến sổ sách của nhà ta còn chưa bao giờ thấy số tiền lớn đến thế.

Công cuộc xây dựng quốc gia của tiểu thư Tizel.

Mục đích là tạo ra một quốc gia đệm giữa Ma Vương quốc và các quốc gia của nhân loại, quốc gia đó sẽ đứng ra gánh vác toàn bộ việc đàm phán với bên nhân loại.

Vì các nước nhân loại không thể công khai đàm phán với Ma Vương quốc, nên ta phải chuẩn bị một đối tác có thể làm việc đó.

Nhân tiện, vì tiểu thư Tizel không đứng đầu với tư cách là Nữ vương, nên đây không phải là "dựng nước".

Vì vậy, chỉ là xây dựng quốc gia mà thôi.

Chủ yếu vẫn là định hình khung quốc gia và xây dựng đô thành.

Công việc hiện tại đang ở giai đoạn tập hợp nhân sự và khảo sát.

Về phần tập hợp nhân sự, cuộc đàm phán để các nơi trong Ma Vương quốc phái nhân lực ưu tú đến đang tiến triển tốt.

Vì các ngài Tứ Thiên Vương đã phái những nhân tài ưu tú là ứng cử viên cán bộ đến, nên ta vốn nghĩ công cuộc xây dựng quốc gia sẽ xoay quanh những người đó...

Nhưng không hiểu sao, mười ứng cử viên cán bộ vừa tới lại trở thành thuộc hạ của ta.

Trong khi lẽ ra địa vị của họ phải cao hơn ta.

Lại còn lớn tuổi hơn ta nữa chứ.

Phản kháng cũng vô ích.

Vì trong số đó thậm chí có cả người có tước hiệu.

Không thể làm trái được.

Chẳng còn cách nào khác, ta đành làm người truyền đạt chỉ thị từ tiểu thư Tizel tới họ.

Chỉ cần đưa ra chỉ thị, họ làm việc rất trôi chảy, đúng là giúp đỡ được ta nhiều.

Chắc chắn là họ rất xuất sắc.

Nhưng tại sao lại muốn làm thuộc hạ của ta chứ?

Chẳng lẽ... không đời nào, vì họ ghét việc bị tiểu thư Tizel chỉ thị trực tiếp sao?

...

À, không thể nào nhỉ.

Ừ, chắc chắn là không rồi.

Vậy thì tại sao?

Lần tới, ta sẽ hỏi chuyện này cho ra lẽ.

Hửm?

Hỏi tại sao bây giờ không hỏi ngay à?

Rõ ràng rồi, vì họ đang vắng mặt.

Họ đang đi vận động để tập hợp nhóm mang tên "Ủy ban Thực thi Diễu hành" tham gia vào công cuộc xây dựng quốc gia của tiểu thư Tizel.

Ủy ban Thực thi Diễu hành.

Một nhóm được thành lập bởi các quan nội chính ưu tú, những người đã chuẩn bị và thực hiện cuộc diễu hành quy mô lớn của Ma Vương quốc trong thời gian ngắn vừa qua.

Khi nghe về những công việc họ đã thực hiện, ta cảm thấy đây như là nhóm người biến "không thể" thành "có thể".

Đúng là đội ngũ tinh nhuệ về nội chính được tập hợp từ các cơ quan liên quan.

Nếu họ tham gia xây dựng quốc gia, đó sẽ là nguồn trợ lực lớn.

Nhưng đáng tiếc, Ủy ban Thực thi Diễu hành đã giải tán sau khi cuộc diễu hành kết thúc.

Và họ đã quay về đơn vị công tác cũ.

Đương nhiên thôi.

Tuy nhiên, các nhân viên cán bộ cấp cao vốn đã trở thành thuộc hạ của ta đang đàm phán với các thành viên đó vì cho rằng họ là nhân sự không thể thiếu.

Nên họ mới vắng mặt.

Đến tối cũng không quay về.

Họ đang đàm phán quyết liệt đến thế đấy.

...

Xin lỗi.

Nói thật lòng nhé.

Cuộc đàm phán còn chưa bắt đầu đâu.

Chẳng hiểu sao, ngay khi các thành viên của Ủy ban Thực thi Diễu hành đánh hơi được thông tin rằng chúng ta đang săn đón, họ đã dùng toàn lực để lẩn trốn.

Và các ứng cử viên cán bộ bên ta thì đang dùng toàn lực để đuổi theo, quyết không cho họ chạy thoát.

Nếu bắt được, cuộc đàm phán sẽ bắt đầu.

Hiện tại thì vẫn chưa có báo cáo bắt được ai cả.

Chà, dù sao thì một vài người trong số các nhân viên đang truy đuổi đã bỏ ra số tiền cá nhân không nhỏ để lập đội truy bắt, nên ta nghĩ đó chỉ là vấn đề thời gian thôi.

Ta hy vọng sẽ sớm nhận được tin vui.

Về phần tập hợp nhân sự, ta không chỉ giao phó hoàn toàn cho mười ứng cử viên cán bộ đó.

Ta cũng đang vận động ở các hướng khác.

Trước tiên, ta đã cầu viện sự giúp đỡ từ các học sinh của Học viện Quý tộc Gargald.

Khoảng ba mươi người, chủ yếu là các học sinh thuộc phe phái của ngài Alfred, đã bày tỏ ý định tham gia.

Thật cảm kích.

Và tiểu thư Tizel cũng đang hành động.

Tiểu thư mang đến hai nhóm.

Một là nhóm các cựu tiểu thư công tước của các quốc gia nhân loại.

Một là nhóm của thế lực phản Ma Vương.

Có vẻ tiểu thư tìm thấy cả hai trong cuộc diễu hành.

...

Nhóm các cựu tiểu thư công tước của nhân loại thì thôi cũng được.

Nếu xét đến mục đích của quốc gia sắp tới, có sự hợp tác của con người cũng là một sự giúp đỡ lớn.

Chỉ là, nhóm thế lực phản Ma Vương thì sao nhỉ?

Để họ tham gia xây dựng quốc gia liệu có ổn không?

Họ đã không còn ý chí phản Ma Vương nữa à?

Họ chấp nhận lời mời của tiểu thư Tizel như một nơi tái tuyển dụng?

Họ đã cúi đầu nói "xin hãy chiếu cố cho".

Nhân tiện, hai nhóm này không hiểu sao cũng bị xếp vào vị trí thuộc hạ của ta.

Sao nhỉ.

Ta cứ tưởng mình được yêu cầu làm trợ lý cho tiểu thư Tizel, nhưng hóa ra họ lại đòi hỏi ta làm chỉ huy hiện trường à?

Ta vẫn còn là học sinh mà?

Song song với việc tập hợp nhân sự là công việc khảo sát.

Chúng ta chủ yếu kiểm tra thông tin địa lý của vùng lãnh thổ sẽ tuyên bố là quốc gia.

Vì nếu không biết đó là loại đất đai gì, thì đến cả việc xây dựng đô thành ở đâu ta cũng chẳng biết.

Việc này đang được thực hiện bởi lũ Wyvern mà tiểu thư Tizel đang thuần hóa.

Chính xác hơn là Wyvern của cha tiểu thư Tizel, nhưng vì tiểu thư Tizel đã yêu cầu nên chúng mới hành động, nên coi như là tiểu thư thuần hóa cũng không có vấn đề gì.

Thông tin thu thập được từ lũ Wyvern đều do ta tổng hợp lại.

Đúng vậy, là ta.

Thành thật mà nói, những con Wyvern khổng lồ rất đáng sợ.

Với ma tộc, hình ảnh về lũ Wyvern ở Rừng Sắt hung dữ đã quá sâu đậm.

Nhưng, đây là công việc.

Không thể nói sợ hay không được.

May mắn thay, lũ Wyvern thực hiện khảo sát lại rất lịch sự.

Chúng thậm chí còn xin lỗi thay cho bọn Wyvern ở Rừng Sắt.

Hình như lũ Wyvern Rừng Sắt là đám khiến các Wyvern khác cũng phải đau đầu.

Ở đâu cũng có những kẻ cá biệt cả thôi.

Trong khi đang làm việc như vậy, tiểu thư Tizel giới thiệu cho ta một ứng cử viên nhân sự mới.

Có vẻ đó là một ông lão tên là Belbark.

...

Hả?

Ngài Belbark?

Người từng được gọi là "còn đáng sợ hơn cả Ma Vương"?

Người mà thời kỳ đương nhiệm luôn được giao trọng trách ở tiền tuyến của Ma Vương quốc?

Người được cho là có mối quan hệ rộng lớn nhất Ma Vương quốc?

Đùa sao?

Nhưng, đó là hàng thật.

Lượng ma lực không thể nào nhầm lẫn được.

À ừm, trước hết hãy tháo dây trói ra đã.

Vì nhiều lý do nên như vậy không ổn lắm.

Không được vì sợ chạy mất?

Chẳng phải là nhân sự sao?

À, thì ra là chưa thuyết phục xong.

Vậy thì không còn cách nào khác.

Chỉ là, nếu để ngài Alfred hay tiểu thư Urza phát hiện ra thì sẽ bị mắng đấy.

Hãy đưa ông ấy đến nhà ngài Trine đi.

Định làm vậy sao?

Hợp ý nhau đấy.

Vậy, tiểu thư Tizel.

"Gì thế?"

Nhất định không được để ông ấy chạy thoát.

"Tất nhiên rồi."

Trong bất cứ việc gì, có đồng đội vẫn tốt hơn.

Đặc biệt là một đồng đội đáng tin cậy.

Tin tức tiểu thư Tizel sẽ tập hợp những món ngon từ khắp nơi để làm điều kiện lôi kéo ngài Belbark gia nhập lan đến tai ta.

Ta thấy không ổn rồi.

Nhân sự xây dựng quốc gia đã được hứa hẹn những khoản thù lao không hề nhỏ.

Tuy nhiên, không hề có khoản tiền cọc hay thù lao phụ thêm nào để họ tham gia cả.

Chính nhờ ngài Belbark mà tiền lệ đó đã bị phá vỡ.

Những người đã đồng ý tham gia trước đó có lẽ sẽ làm ầm lên.

Ta nghĩ nên che giấu thông tin này, nhưng những tin tức kiểu này rất khó kìm hãm.

Chắc chắn nó sẽ lan truyền.

Nếu vậy thì...

"Chúng tôi cũng muốn ăn món ngon!"

Những lời thỉnh cầu đổ dồn về phía ta.

Nhiều như núi vậy.

Vấn đề này không thể bỏ mặc.

Không được phép.

Để công cuộc xây dựng quốc gia thành công, đây là vấn đề phải giải quyết.

Đó là điều ta đã xác định.

Không, thôi cứ bỏ cái vẻ đạo mạo đi.

Chính ta cũng muốn ăn món ngon!

Nhưng, phải làm sao đây?

Trước mắt, ta đã truyền đạt lại những lời thỉnh cầu đó cho tiểu thư Tizel.

Một lúc sau, ngài Trine đến.

Có vẻ sẽ tổ chức một lễ hội.

H, hiểu rồi!

Vấn đề nằm ở việc đối xử đặc biệt với mỗi ngài Belbark, nếu chiêu đãi tất cả mọi người thì sẽ chẳng còn vấn đề gì nữa.

Ý tưởng thật tuyệt vời!

Là phương án của tiểu thư Urza?

Đúng là tiểu thư!

Và đã quyết định như vậy thì chỉ có hành động thôi!

Ngài Trine, bản kế hoạch lễ hội...

Khá là hoàn chỉnh đấy.

Chỉ là, dự toán về thời gian có chút lỏng lẻo nhỉ.

Không, với độ tuổi của ngài Trine mà tổng hợp được đến mức này thì đã là quá đủ rồi.

Việc kiểm điểm để sau đi.

Không có thời gian đâu.

Ta sẽ sửa lại ngay.

Dù có vài phần dù thế nào cũng cần thời gian...

Nếu là tiểu thư Tizel thì có thể sai khiến cả Thương hội Dalphon lẫn Thương hội Goroun nhỉ.

Dù họ có mặc cả đôi chút thì cũng cứ thẳng tay đập tiền bạc vào thôi.

Đúng vậy, hãy đập tiền một cách quý phái theo phong cách quý tộc.

Trine: "Đập tiền một cách quý phái... kiểu nhét bạc vào trong tất, rồi phang thế này á?"
Eric: "...Đó là ẩn dụ thôi. Không phải là đấm trực tiếp đâu ạ."

Để quý vị đợi lâu rồi.