Đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn văn trên:

***

Vấn đề nảy sinh.

Ai sẽ là người đàm phán với lũ rồng đây?

Dù là Trưởng ban, ông ấy cũng không nỡ ép buộc ai phải làm việc đó.

Việc không ra lệnh những điều bất khả thi là một đức tính tuyệt vời, nhưng nếu cứ thế này thì sự kiện diễu hành sẽ bị đe dọa.

Theo lệnh của Ma Vương, không thể từ chối việc lũ rồng tham gia diễu hành được.

Vì vậy, phải chấp nhận.

Và vì phải chấp nhận, chúng tôi cần thông tin.

Số lượng rồng tham gia là bao nhiêu?

Chúng sẽ bước với sải chân dài thế nào?

Và bề ngang của con đường cần phải chừa ra là bao nhiêu?

Đặc biệt là bề ngang con đường, đó là vấn đề lớn.

Nếu không biết điều này, không thể quyết định lộ trình.

Nếu không có lộ trình, không thể lập kế hoạch an ninh hay kế hoạch điều tiết khán giả.

Đây là tình huống tồi tệ nhất, thời gian thì không còn mà chẳng thể hành động gì cả.

Nếu đàm phán được thì còn có thể đề xuất các biện pháp như chuẩn bị lộ trình riêng...

Thật nan giải.

Một bầu không khí nặng nề đè nặng lên ủy ban.

Thế nhưng, vẫn còn hy vọng.

Không, hy vọng đã đến.

Đã đích thân đến.

Chúng tôi đã thấy họ đi ngang qua tòa nhà ủy ban đang thuê, đồng nghiệp đã khóc lóc cầu xin và lôi kéo họ vào... xin lỗi.

Là cung kính lừa... không đúng nhỉ.

Nói thẳng ra đi.

Là lịch sự bắt lấy và mang về.

Hy vọng của chúng tôi.

Ngài Goru, ngài Shiiru và ngài Buron của tộc Thú Nhân!

Nhìn vẻ ngoài thì họ vẫn còn rất trẻ, nhưng có lý do khiến họ trở thành niềm hy vọng của chúng tôi.

Trước hết, họ có thể đối thoại!

Ồ, đừng nghĩ rằng ai cũng có thể đối thoại nhé?

Đừng coi thường việc đối thoại.

Dù nói cùng một ngôn ngữ, nhưng việc không thấu hiểu nhau vẫn thường xuyên xảy ra.

Ừm, thật sự đấy.

Đáng buồn thay.

Nhưng họ thì có thể đối thoại một cách tử tế.

Thậm chí còn dùng được cả ngôn ngữ của giới quý tộc!

Còn biết đọc bầu không khí nữa!

Thật tuyệt vời!

Hơn nữa, dù họ đã kết hôn, nhưng vợ của ngài Goru và ngài Shiiru đều là tiểu thư của các đại quý tộc!

Người thương của ngài Buron tuy là thường dân, nhưng ngài Buron lại có mối quan hệ bạn bè khăng khít với ngài Goru và ngài Shiiru.

Nói cách khác, cả ba người đều có kết nối với giới đại quý tộc.

Có kết nối nghĩa là vô cùng lớn lao!

Trong cái thế giới mà chỉ cần muốn gặp mặt thôi cũng phải chờ đợi cả mấy ngày trời là chuyện cơm bữa, thì họ lại có thể bỏ qua những kẻ đang chờ đợi để được gặp mặt ngay lập tức!

Thật đáng kinh ngạc!

Dù rất xin lỗi những kẻ đang phải chờ đợi, nhưng đây cũng là công việc của chúng tôi!

Là ưu tiên hàng đầu từ Ma Vương đấy nhé!

Vậy mà những kẻ ngu ngốc chỉ có cái danh hiệu kia lại chẳng chịu gặp mặt ngay... ồ, hỏng thật.

Bình tĩnh.

Phải, thật bình tĩnh.

Dùng từ ngữ thô bỉ sẽ làm nghi ngờ phẩm giá của chúng tôi mất.

Phải thanh lịch.

Ngay cả với những kẻ "lơ đãng" không hiểu rõ tầm quan trọng của sự việc, chỉ chú trọng vào hư vinh của bản thân, thì việc tận dụng kết nối với đại quý tộc để gặp mặt và đàm phán ngay lập tức cũng là một sự giúp đỡ rất lớn.

...

Không được, không nhịn được nữa.

Đã nói rõ là ưu tiên hàng đầu rồi, vậy mà chỉ vì bạn của con của em trai vợ của con trai gã kia đến, mà lại bắt chúng tôi xếp sau là thế nào hả!

Đi chết đi lũ khốn kiếp!

Khụ.

Cuối cùng, ba vị này.

Họ rất thấu hiểu công việc của văn quan.

Rất thấu hiểu.

Họ không chỉ biết nghĩ đến việc dùng nắm đấm.

Họ biết thế nào là quy trình và tạo tiền đề (mở đường/thỏa thuận trước).

Họ hiểu rõ chính trị và phe phái.

Họ không coi thường văn quan.

Đúng là những nhân tài tuyệt vời!

Nhân tiện, có lời đồn rằng Bộ trưởng Quân vụ tướng quân Gratz, Bộ trưởng Tài chính ngài Hou, Bộ trưởng Nội vụ ngài Randan và Bá tước Chrome Bộ trưởng Ngoại giao đang bí mật đấu đá lẫn nhau để tranh giành ba người này, nhưng thực hư thế nào thì không rõ.

Chỉ biết rằng, hiện tại họ đang được coi là cấp dưới trực thuộc của Ma Vương.

Phản đối việc độc chiếm nhân tài!

Được rồi, phải lôi kéo ba niềm hy vọng của chúng tôi về phe... không đúng.

Phải nhờ vả sự hợp tác của họ mới được.

Đây là cuộc đàm phán không được phép thất bại.

Ồ, đúng là Trưởng ban.

Đã đích thân ra mặt đàm phán.

Bắt đầu bằng việc xin lỗi vì đã bắt cóc họ đến đây, giải thích tình trạng hiện tại.

Và yêu cầu sự hợp tác...

Ngay ở giai đoạn giải thích tình trạng, cả ba người đã ôm đầu rồi đồng ý giúp đỡ.

Tại sao vậy?

Không, dù rất cảm kích nhưng!

Đừng vội vàng!

Phải nói chuyện thù lao cho đàng hoàng chứ!

Làm không công là không tốt.

Phải giành lấy thù lao xứng đáng!

Nhờ có sự hợp tác của ba người, hoạt động của Ủy ban điều hành tổ chức diễu hành trở nên sôi nổi hẳn lên.

Vấn đề đàm phán với rồng cũng được ba vị ấy đảm nhận.

Thật sự quá đỗi giúp ích.

Ồ, tất nhiên không phải chỉ biết đẩy việc cho họ.

Chúng tôi cũng hỗ trợ đầy đủ chứ.

Dù sao cũng có những việc chỉ mình họ không thể quyết định được.

Nhưng đúng là khâm phục, chỉ trong nửa ngày mà họ đã nắm được số lượng rồng tham gia, sải chân và bề ngang con đường rồi.

Hỏi ra mới biết, họ đang trong lúc tập luyện?

Tập hành quân...

À, vâng, vậy sao ạ.

Tôi sẽ nói rằng vì họ có ý chí nên thật đáng mừng.

Ừm, tôi sẽ chuẩn bị tâm lý rằng sẽ không có chuyện "bất chợt đổi ý không tham gia" vì tùy hứng nữa.

Nhưng bề ngang này...

Gay go rồi đây.

Không có con đường nào cho con rồng lớn nhất đi qua cả.

Chắc chắn sẽ giẫm nát nhà cửa trong lúc hành quân mất.

Có vẻ như đúng theo kế hoạch ban đầu, cần phải cho lũ rồng hành quân theo lộ trình riêng.

À, còn nữa, con rồng nhỏ nào cũng không đi qua cổng chuyển dịch được, chuyện này thì tính sao đây?

Dù thấy có lỗi vì cứ mãi dựa dẫm vào ba người họ, nhưng đành phải xác nhận lại...

Họ cũng đã thảo luận cả chuyện đó rồi ư?

Ơ, thật sao?

Nếu có thời gian hành quân cùng đoàn chính thì sẽ chấp nhận lộ trình riêng?

Nghĩa là, hành quân theo lộ trình riêng cùng đoàn chính, rồi tách ra giữa đường là được.

Ồ, cứu tinh đây rồi!

Và lũ rồng sẽ bay di chuyển chứ không đi qua cổng chuyển dịch.

Ra là vậy.

Chà, dù có vội đến đâu thì việc di chuyển qua cổng chuyển dịch cũng tốn thời gian.

Trong lúc đó thì lũ rồng bay từ cổng này sang cổng kia.

Hừm, kết hợp với câu chuyện lộ trình riêng lúc nãy, cũng không tệ.

Một thỏa thuận cực kỳ tốt.

À, may quá.

Thật sự quá may mắn.

Cảm giác nhẹ nhõm như tảng đá lớn chặn đường được dời đi vậy.

Được ba người này hợp tác, đúng là quá may mắn.

Hửm?

Có thắc mắc gì sao?

À, chuyện không đâu cũng được cả.

Nếu là câu hỏi của các bạn, tôi sẽ trả lời bất cứ điều gì.

Hỏi đi.

...

Về tên của Ủy ban điều hành tổ chức diễu hành ư?

Hỏi là chữ "tổ chức" và "điều hành" có bị trùng lặp nghĩa hay sao?

Ha ha ha, ra là để ý đến chỗ đó à.

Yên tâm, có lý do cả đấy.

Trong đó có chứa ý nghĩa biến những điều không thể thành có thể.

Đúng vậy, đó là "Ủy ban thực hiện những điều không thể tổ chức".

Đừng có nói với ai đấy nhé.