Ta là Vua Thống Nhất của vùng Kailand.

　Chính là Vua Thống Nhất.

　Chỉ vì một vị Vua Thống Nhất ra đời mà vùng Kailand lập tức thay đổi lớn thì không có đâu.

　Chỉ đơn giản là, chiến tranh đã không còn.

　Và thông qua cuộc chiến quyết định ngôi vị Vua Thống Nhất, ta cũng đã trở nên thân thiết với các vị vua ở khắp nơi.

　Quả nhiên, cùng nhau chiến đấu, cùng nhau ăn uống thì tình cảm sẽ sâu đậm hơn.

　Rượu và lương thực để ăn uống ấy, nhờ vào giao thương nên cũng dồi dào.

　An tâm rồi.

　Sự an tâm này, ta cũng sẽ phân phát cho người dân.

　Đó chắc hẳn là công việc của ta, một vị Vua Thống Nhất.

　Đã năm mươi ngày kể từ khi trở thành Vua Thống Nhất.

　Ta đã chuyển đến kinh đô mới.

　Đúng như lời tiểu thư Tizer đã nói, kinh đô đã được hoàn thiện.

　Lâu đài của Vua Thống Nhất, lộng lẫy hơn bất cứ lâu đài của lãnh chúa nào.

　Lấy lâu đài đó làm trung tâm, phủ đệ của các lãnh chúa, phủ đệ của các quý tộc...

　Nối tiếp đó là cửa hàng và nhà cửa của thường dân.

　Một kinh đô tráng lệ, nói với bất cứ ai cũng đều không thấy xấu hổ.

　Người xây dựng kinh đô này là Kurokuro-dono, một người quen của tiểu thư Tizer.

　Ngài ấy không chịu lộ mặt, nhưng liệu ta có nên chào hỏi một tiếng không nhỉ?

　Còn cả thù lao nữa?

　Tuy không dư dả gì, nhưng ta nhất định sẽ chi trả đàng hoàng.

　À thì, nếu có thể thì ta muốn xin trả góp... kiểu như trong vòng một trăm năm chẳng hạn.

　Vì được làm việc mình thích nên ngài ấy hài lòng rồi?

　M-Một người không màng danh lợi sao.

　Như vậy thì làm sao mà sống được chứ?

　Mà thôi, chi phí rẻ cũng là điều đáng mừng.

　Các lãnh chúa ở khắp nơi đã tập hợp lại.

　Có rất nhiều thứ cần phải bàn bạc mà.

　Cấp bách nhất là về tước vị.

　Trước đây là các vương quốc riêng biệt, nhưng vì đã thống nhất nên sự chênh lệch tước vị của các quý tộc thuộc mỗi lãnh địa đang trở thành vấn đề.

　Vì ngay cả cùng một tước vị, nhưng tùy vào lãnh địa mà quyền lực lại chênh lệch quá lớn.

　Tiểu thư Tizer kiến nghị phương pháp: vẫn duy trì tước vị cũ, đồng thời Vua Thống Nhất sẽ ban thêm tước vị mới.

　Ví dụ như Bá tước của lãnh địa Jidoen, từ nay sẽ trở thành Nam tước Thống Nhất kiêm Bá tước lãnh địa Jidoen.

　Tất nhiên, vì dự đoán rằng mỗi khi đổi vua thì việc ban tặng tước vị sẽ diễn ra, nên ta dự định sẽ đưa việc xét duyệt của các văn quan dưới trướng Vua Thống Nhất vào quy trình.

　À đúng rồi, cả quốc hiệu cũng phải nghĩ cho kỹ nữa.

　Đến giờ, quốc hiệu vẫn chưa được định đoạt, cứ lơ lửng không rõ ràng.

　Còn nữa... ở vùng biên giới với các nước lân cận, chắc hẳn sẽ có những quy định hay mâu thuẫn chỉ mình lãnh địa đó biết, nên việc điều chỉnh những thứ đó cũng là cần thiết.

　Thôi thì, cứ giao cho các văn quan vậy.

　Còn ta, ta sẽ chủ trì buổi tiệc nhậm chức tại kinh đô.

　Cạn ly nào.

　Ồ, vua của vương quốc Gozran.

　Trong lúc ta vắng mặt, nhờ cậy vào lãnh địa Jidoen của ngài đấy.

「Cứ giao cho tôi. Dù nói vậy, nhưng việc cần làm cũng chỉ là duy trì trị an mà thôi.」

　Cũng đúng.

　Nội chính đã có các văn quan của Vương quốc Thống nhất lo liệu.

　Việc thu thuế cũng vậy.

　Lãnh chúa thì lo duy trì trị an lãnh địa và... tư vấn những chuyện khó khăn thôi.

「Không không, duy trì quân đội cũng quan trọng chứ. Nếu Vua Thống Nhất triệu gọi, ta phải lập tức có mặt mới được.」

　Một lãnh chúa khác lên tiếng.

　Các lãnh chúa sẽ được yêu cầu dẫn quân tùy theo quy mô lãnh địa... nói chính xác hơn là tùy vào thu nhập.

　Chà, tạm thời thì sức mạnh quân sự đủ để không bị các nước lân cận khinh thường là được rồi.

　Không cần thiết phải cố tình gây chiến với bên ngoài.

　Theo chỉ thị của tiểu thư Tizer, một thời gian tới sẽ tập trung làm phong phú nội chính.

　Trước đây toàn là tranh giành, nhưng từ nay về sau chúng ta là đồng đội cùng làm việc.

　Ta sẽ đứng ở vị trí cao nhất với tư cách là Vua Thống Nhất, nhưng ta sẽ lắng nghe ý kiến của mọi người.

　Nhờ cậy cả vào các vị.

　Hửm?

　Hỏi khi nào là cuộc chiến quyết định Vua Thống Nhất lần tới ư?

　Tiểu thư Tizer đã dặn phải cách nhau năm năm một lần.

　Ta thì muốn làm hàng năm, nhưng nếu vua thay đổi xoành xoạch thì các nước lân cận sẽ không vừa lòng.

　Ha ha ha.

「Vậy, một lần nữa, xin cạn ly vì Vua Thống Nhất.」

　Cạn ly nào.

　Ồ, lại nói chuyện nhảm nhí nữa à.

　Hay đấy.

　Đáng tiếc là không có chuyện mới, nhưng than phiền về tộc Thiên Sứ thì chẳng bao giờ dứt.

　Cảm giác đồng lòng thật đấy.

　Tiểu thư Tizer, tiểu thư Tizer.

　Cô có muốn nghe than phiền về tộc Thiên Sứ không?

***

　Ngày hôm sau buổi tiệc nhậm chức.

　Tất cả mọi người bị tiểu thư Tizer triệu tập đến phòng họp lớn.

　Hình như có thông báo gì đó.

　Là gì nhỉ?

　Về tương lai của Vương quốc Thống nhất chăng?

　Không phải à?

「Ừm, lý do chúng ta đến vùng đất này là vì đã gặp gỡ vương nữ thứ ba của vương quốc Gozran.」

　Đúng là như vậy.

「Tôi đã nghe về vùng này từ vương nữ thứ ba. Lúc đó, điều tôi ngạc nhiên chính là danh tiếng tệ hại của tộc Thiên Sứ. Ngày hôm qua, tôi cũng đã được nghe chi tiết về chuyện đó rồi.」

　Điều đó thì tốt thôi, nhưng...

　Có cần phải tập hợp mọi người lại để nói chuyện đó không?

「Vậy thì, trước hết. Tôi xin lỗi vì tộc Thiên Sứ đã gây phiền hà cho mọi người... không, cho các vị.」

　Hử?

　Tiểu thư Tizer không cần phải xin lỗi đâu.

「Không không, vì tôi không phải là người vô can mà.」

　Tiểu thư Tizer nói vậy, rồi đôi cánh mọc ra từ sau lưng cô ấy.

「Bởi vì tôi là tộc Thiên Sứ.」

　HỰ!!

　Những người tập trung ở đó lập tức vào thế thủ.

「Không cần phải sợ hãi. Tôi đến vùng đất này là để khôi phục danh tiếng của tộc Thiên Sứ.」

　N-Nghĩa là sao?

「Chỗ nào cần xin lỗi, tôi sẽ xin lỗi cho đàng hoàng.」

　Nhưng mà, chỉ vì cùng tộc mà tiểu thư Tizer phải xin lỗi thì cũng chẳng phải chuyện...

　Người cần xin lỗi là những kẻ thuộc tộc Thiên Sứ đã gây ra phiền toái.

　Trước lời nói của ta, những người xung quanh cũng nói những điều tương tự.

「Vậy thì, trước hết, hãy gọi chính người đó đến và bắt họ xin lỗi đi.」

　Làm sao mà được chứ.

　Tộc Thiên Sứ mà chịu cất công đến đây để xin lỗi á?

　Đúng là chuyện cổ tích!

「Không sao đâu ạ. Thiên Sứ Hủy Diệt Tia là mẹ của tôi.」

　....................................!

「Nếu nghĩ đến tính cách của mẹ, thì đúng là bà ấy sẽ không đến đây để xin lỗi đâu.」

　Đ-Đúng thế còn gì.

「Nhưng các vị hãy an tâm. Vì có mẹ ở đó, nên chắc chắn có cha. Nếu nhờ cha, mẹ chắc chắn sẽ đến đây và xin lỗi vì những hành động trong quá khứ.」

　Đ-Đúng là, n-nếu là vậy thì, có thể... chăng?

　K-Không... chỉ với chừng đó mà Thiên Sứ Hủy Diệt...

「Cha tôi là một người yêu ruộng vườn. Nếu ruộng vườn bị thiệt hại, cha chắc chắn sẽ quở trách mẹ. Dù đó là chuyện xảy ra trước khi cha gặp mẹ đi chăng nữa.」

　Đúng là một người cha mẫu mực.

「Tương tự, ba người thuộc Thiên Sứ Sát Nhân cũng có thể gọi đến.」

　Hả?

「Vì chúng tôi sống cùng nhau mà.」

　Nghĩa là, cả ba người đó cũng sẽ đến sao?

「Cả Suaru-san và Razmaria-san cũng có thể gọi đến.」

　............

「Không sao đâu ạ. Tôi rất tự tin. Hãy để họ xin lỗi các vị ở đây. À, nếu cần thì tôi gọi cả tộc trưởng tộc Thiên Sứ đến luôn cũng được. Vì với tư cách là tộc trưởng, ngài ấy có trách nhiệm mà.」

　........................Khoan đã.

「Ngài đợi chuyện gì ạ?」

　Không, cứ tạm chờ đó một chút.

　Ta cần bàn bạc một chút.

　Ngay khi ta nói vậy, các lãnh chúa, hộ vệ và văn quan xung quanh ta lập tức tụ lại.

　Giờ tính sao?

「Tính sao là tính sao, không được đâu.」

「Là tộc Thiên Sứ đấy.」

「Dù có tin tiểu thư Tizer đi chăng nữa, còn những Thiên Sứ khác thì...」

「Là tộc Thiên Sứ mà.」

「Dù có bắt họ xin lỗi, cuối cùng cũng chỉ thêm hận thù thôi.」

「Chắc chắn họ sẽ ghim sâu trong lòng cho xem.」

「Hãy ngăn tiểu thư Tizer lại đi.」

「Ngăn bằng cách nào?」

「Con golem khổng lồ đó sẽ xuất hiện đấy.」

「Chẳng thắng nổi con golem đó đâu nhỉ.」

「Cái đó, mạnh lắm đấy.」

「Không sao cả!」

　Người nói đầy mạnh mẽ đó là hộ vệ từng bị con golem khổng lồ đánh bại trước đây.

　Hộ vệ đó nói với tiểu thư Tizer:

「Di chuyển ra sân trong!」

　Tiểu thư Tizer vừa nghiêng đầu vừa làm theo, và tất cả chúng ta di chuyển ra sân trong.

「Lôi con golem đó ra đi!」

　Tiểu thư Tizer ngoan ngoãn nghe theo chỉ dẫn của hộ vệ, triệu hồi con golem khổng lồ.

「Sau khi bị con golem này đánh bại, ta đã nghiên cứu nó.」

　Tiểu thư Tizer từng không ngần ngại sử dụng con golem khổng lồ để đối phó với những kẻ vi phạm luật lệ của cuộc chiến quyết định Vua Thống Nhất.

　Liệu có thể tìm ra cách đối phó... được không?

「Con golem này nhìn thì di chuyển nhanh đấy... nhưng nó chỉ có thể làm những động tác đã định sẵn! Ngoài ra, nó cực kỳ, cực kỳ chậm!」

　Thật sao!

「Những động tác đã định chỉ có 12 kiểu! Nếu nó di chuyển theo chỉ dẫn của ta, ta có thể xoay xở bất cứ điều gì! Con golem đó không phù hợp để đấu với nhiều người cùng lúc!」

　Ồ!!!

「Hơn nữa, vì quá khổng lồ nên nó không có kỹ thuật dùng chân! Không nhảy! Và so với thân hình to lớn thì cánh tay lại ngắn! Tệ lắm thì chỉ cần nằm rạp xuống đất là tránh được đòn tấn công!」

　Không, khoan đã.

　Nó từng định bồi thêm đòn vào ngươi khi ngươi ngã xuống đấy.

「Động tác tấn công kẻ đang nằm là đòn chỏ. Làm vậy nó sẽ mất thời gian để đứng dậy! Không cần phải sợ!」

　Ồ ồ ồ!!!

「Vì vậy, quyết đấu thôi! Nếu bọn ta thắng, thì không cần lời xin lỗi nào từ tộc Thiên Sứ cả!」

　Hộ vệ gào lên.

　Nếu được thì câu đó chính ta muốn nói cơ.

　À, tiểu thư Tizer.

　Liệu tất cả chúng ta ở đây cùng xông lên có ổn không?

　Các lãnh chúa, hộ vệ... và vài văn quan có khả năng chiến đấu.

　Không vấn đề gì chứ?

　Cả vũ khí nữa?

　Được rồi, cầm vũ khí lên!

　Xông lên nào!

　Vì tương lai của chúng ta!

　Cuộc chiến giữa chúng ta và con golem khổng lồ bắt đầu.

　Đúng là nó chỉ có thể thực hiện các động tác đã định.

　Nếu tuân theo chỉ dẫn của hộ vệ kia, có thể né tránh đòn tấn công.

　Nếu có thể né tránh đòn tấn công, thì sẽ không bao giờ thua!

　...

　Khoan đã.

　Tiểu thư Tizer, triệu hồi con golem mới... không, đó không phải golem.

　Là thanh kiếm khổng lồ.

　Vũ khí dành cho con golem khổng lồ.

　Điểm yếu về cánh tay ngắn đã biến mất rồi!

「Đừng hoảng loạn! Nằm trong dự tính cả rồi!」

　Hộ vệ gào lên.

「Nếu là chém từ trên xuống, thì dễ né hơn là bị nắm đấm quất vào người!」

　Có lẽ thế, nhưng con golem khổng lồ đã thủ thế thanh kiếm bên hông rồi kìa?

　Nghĩa là nó sẽ chém ngang.

　Nó vung kiếm theo chiều ngang!

　Hơn nữa, còn rất sát mặt đất nữa!

「Xếp thành một hàng dọc sau lưng ta! Và nhảy theo nhịp ta hô! Không sao đâu! Nó di chuyển chậm lắm!」

　Tuân theo chỉ dẫn của hộ vệ, chúng ta né nhát chém ngang của thanh kiếm con golem khổng lồ.

　Được rồi, né được rồi!

　Nhưng con golem khổng lồ xoay người thêm lần nữa, nhát thứ hai.

「Đừng hoảng loạn... Ngay bây giờ! Nhảy lên!」

　Chúng ta lại nhảy lên để né thanh kiếm của con golem khổng lồ một lần nữa.

「Được rồi! Làm được rồi!」

「Né được, né được rồi!」

　Cảm giác đồng lòng thật tuyệt!

　Nhát thứ ba cũng né được.

　Ha ha ha!

　Đừng hòng bắt ta nhận lời xin lỗi của tộc Thiên Sứ!

「Nhưng cứ thế này thì không phản công được à?」

「Đừng suy nghĩ nữa!」

「Phải tập trung vào việc né tránh, không là bị đánh trúng đấy!」

「T-Ta, thể lực sắp không trụ nổi rồi...」

「Đành vậy thôi. Lão già, leo lên lưng ta!」

「Ngươi ổn chứ?」

「Nếu thấy nguy quá thì đổi ca cho ngươi.」

「Chậc, hết cách.」

　Chúng ta cứ thế tiếp tục nhảy lên để né tránh thanh kiếm của con golem khổng lồ đang xoay vòng vòng.

　Điều đó tiếp diễn cho đến khi con rồng vốn coi vùng này là lãnh địa bay đến chào hỏi.

Tizer: "Đang bàn chuyện xin lỗi mà không hiểu sao lại thành cuộc quyết đấu."
Ekatherise: "(Ý là ngài không muốn để tiểu thư Tizer phải chịu xấu hổ đấy ạ.)"
Easley: "(Chúng ta cứ dõi theo thôi.)"

Rồng: "Ừm... mọi người trông có vẻ vui nhỉ."
Vua Thống Nhất và các lãnh chúa: "Bọn ta đang cố sống cố chết đây này!"

Văn quan bình tĩnh: "Nếu đánh nhau trong phòng họp, chẳng phải tiểu thư Tizer không thể gọi golem ra được sao?"
Hộ vệ: "Đồ ngốc! Ai mà làm cái trò hèn hạ đó chứ!"
Vua Thống Nhất và các lãnh chúa: "Đúng thế, đúng thế!"