Thánh thú hổ, Sangetsu đang nằm nghỉ trong một căn phòng tại dinh thự.

Không có thương tích gì cả.

Đó là nhờ lá của Thế Giới Thụ.

Bản thân ông ta vốn từ chối, nói rằng không cần phải dùng đến thứ đó, nhưng tôi làm sao có thể để yên như vậy được nên đã bắt ông ấy dùng.

Dù nghe nói không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng vết thương đó thật sự rất tồi tệ.

Thật xin lỗi.

Tôi sẽ nghiêm khắc nhắc nhở Mier và những con khác, mong ông bỏ qua cho.

Khi tôi xin lỗi như vậy, ngược lại, chính Sangetsu lại là người xin lỗi tôi.

"Chính ta mới là người phải xin lỗi. Vì quá phấn khích khi gặp được hậu duệ của đứa con trai mà ta cứ ngỡ đã mất, ta đã khiến lũ mèo nhỏ phải lo lắng vô cớ. Mong ngài đại xá cho."

Ừm, vẻ ngoài đúng là một con hổ lớn, nhưng quả không hổ danh là thánh thú.

Việc thi nhau xin lỗi cũng chẳng giải quyết được gì, nên cuối cùng, tôi chấp nhận lời xin lỗi của Sangetsu và mọi chuyện kết thúc bằng việc tôi lại xin lỗi ông ấy thêm lần nữa.

...

Một lần nữa, Hổ và Sangetsu đối mặt với nhau trong phòng.

Trong phòng chỉ có Hổ và Sangetsu.

Mier và những con khác đang ở ngoài phòng.

Tôi đã cố hết sức mới tách được chúng ra.

Chúng đang khá tức giận.

Nhưng, Sangetsu là máu mủ của Hổ.

Sangetsu đang vui mừng khôn xiết khi biết Hổ vẫn còn sống.

Cứ để cho ông ấy xác nhận chuyện đó đi.

Và rồi, hãy để họ bình tĩnh nói chuyện.

...

Hiểu rồi sao?

Tốt, tốt.

Làm ơn đừng cắn tay tôi nữa.

...

Qua cuộc đối thoại giữa Hổ và Sangetsu, Hổ bày tỏ mong muốn được ở lại làng.

Sangetsu có vẻ hơi tiếc nuối, nhưng có vẻ ông không định ép buộc Hổ quay về cùng.

Ông nhờ tôi chăm sóc Hổ.

Tất nhiên rồi, cứ giao cho tôi.

Ngoài ra, Sangetsu đã đặt tên cho Hổ.

Sougetsu.

Nghe nói đó là tên của đứa con trai đã bị bắt cóc.

Ông tha thiết muốn Hổ kế thừa cái tên đó, và Hổ đã đồng ý.

Tôi nghĩ đó là một cái tên hay.

Sougetsu đó hiện đang cõng Mier và lũ mèo trên lưng, dạo quanh trong dinh thự.

Vì nếu ra ngoài trời thì Mier và lũ mèo sẽ giận dữ bảo rằng lạnh lắm.

Sougetsu dường như cũng được các cô hầu gái tộc Oni yêu quý, nên chắc sẽ chẳng có chuyện xích mích gì đâu.

Vấn đề duy nhất có lẽ là việc Ma Vương đang lườm nguýt Sougetsu.

Ông ta đang ghen tị vì bị Sougetsu "cướp" mất Mier và lũ mèo.

...

Mier và những con mèo chị thì bám dính lấy Sougetsu, nhưng vẫn còn Ariel và lũ mèo con ở đó mà, đúng không?

Mặc dù chúng rất thân thiết với Ma Vương.

Ariel và lũ mèo đang lởn vởn dưới chân Ma Vương.

Có vẻ như chúng muốn được Ma Vương chơi cùng.

Nếu Ma Vương không chịu chơi với chúng, thì để tôi... Ma Vương đã bế Ariel và lũ mèo vào trong phòng rồi đóng cửa lại.

Chắc là ông ta định ôm lũ trẻ mà than vãn về chuyện Mier và đám chị chúng nó đây mà.

Tôi nghĩ tốt nhất là ông ta nên dừng lại trước khi Ariel và lũ mèo chán ghét mình.

...

Sau khi ở lại làng vài ngày, Sangetsu quyết định di chuyển đến Ngũ Thôn.

Nghe nói ông muốn đến chào hỏi Nee, sứ giả của Thần Rắn.

Chuyện đó thì không sao, nhưng nếu cứ đi lại trong hình dạng con hổ thì sẽ gây ra náo loạn mất.

Tôi đã nghĩ hay là gọi Nee đến nhỉ?

Ngay lúc tôi đang nghĩ thế, Sangetsu liền biến thành hình dạng con người.

Một ông lão với mái tóc trắng.

Nhưng lưng ông không hề còng, và bộ trang phục kiểu vest rất hợp với ông.

Yoko vốn có thể biến thành hình dạng con người, nên việc Sangetsu có thể làm vậy cũng chẳng có gì lạ.

Dù tôi thầm nghĩ "Giá như ngay từ đầu ông biến thành hình dạng đó mà đến thì tốt biết mấy", nhưng tôi không nói ra.

...

Sangetsu bảo rằng sau khi chào hỏi Nee xong, ông sẽ trở về quê nhà ngay.

Dù tôi thấy tiếc vì vừa mới quen biết đã phải chia ly, nhưng nếu có duyên thì chắc chắn sẽ còn gặp lại.

Chúng tôi tổ chức một buổi tiệc chia tay đơn giản rồi tiễn Sangetsu lên đường.

...

... Đi nhanh thật đấy.

Tôi cứ ngỡ là nhân tiện chào hỏi Nee, ông sẽ ngồi nhậu nhẹt linh đình hay tận hưởng việc tham quan Ngũ Thôn cơ.

Chẳng lẽ thánh thú luôn nghiêm túc đến vậy sao?

Tôi thấy hơi ngưỡng mộ.

Nhưng mà, việc ông ta mua cả núi quà cáp ở Ngũ Thôn trước khi về thì sao đây?

Không, các cửa hàng ở Ngũ Thôn thì rất vui mừng, nhưng việc đó lại gây ra tình trạng thiếu hụt hàng hóa ở một vài nơi.

Thiếu hụt hàng hóa vào mùa đông thì rất phiền phức vì không thể bổ sung ngay lập tức.

Đặc biệt là nước tương và tương miso, có vẻ đang trong tình trạng báo động.

Nghe nói vì khan hiếm hàng nên giá cả đang bắt đầu tăng vọt.

Dù có ra lệnh tăng sản lượng nước tương và tương miso, thì cũng không thể làm ngay được.

Yoko đang ôm đầu khổ sở.

Nếu tình trạng tăng giá này còn tiếp diễn, chúng tôi sẽ phải xuất kho dự trữ nước tương và tương miso của Ngũ Thôn ra.

Nhắc nhở các thương nhân đừng bán hàng đến mức gây thiếu hụt... cũng khó nhỉ.

Vì bán hàng là công việc của họ mà.

Việc xoay sở để người dân Ngũ Thôn không phải khổ sở vì thiếu hàng là trách nhiệm của nhà quản lý.

Yoko, cố lên nhé.

Tất nhiên là tôi cũng sẽ giúp.

Dù tôi có làm gì đi nữa thì cũng chỉ là yêu cầu Thương hội Goroun xuất kho tồn dư ra mà thôi...

Hả?

Kho của Thương hội Goroun cũng cạn kiệt rồi?

Vì ông lão đó đã mua sạch rồi ư?

...

Lần tới gặp Sangetsu, tôi nhất định sẽ cằn nhằn ông ta một trận.

---
*Cập nhật để hồi phục tinh thần.*
*Tạm thời tôi định tạo nhịp độ cập nhật.*
*Mục tiêu là 2~3 ngày cập nhật một lần!*
*Cuối cùng là cập nhật mỗi ngày!*

*Có một vài bạn đang trò chuyện ở phần bình luận, nhưng phần bình luận là nơi để viết cảm nhận về tác phẩm.*
*Xin hãy lưu ý điều này.*
*Ngoài ra, tôi hiểu mong muốn dùng tên để làm điểm nhấn như kiểu người làm thơ Senryu, nhưng nếu được thì mong các bạn cố định tên trong phần bình luận.*
*(Tôi đã xóa một phần bình luận. Những ai bị xóa oan, tôi xin lỗi).*

*Điều có hiệu quả nhất để bình thường hóa phần bình luận chính là cập nhật tác phẩm định kỳ.*
*Thật sự xin lỗi.*
*Tôi sẽ cố gắng cập nhật.*