Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

---

Đám người lùn (Dwarf) đang vô cùng ủ rũ.

Có vẻ như họ đã cố gắng dùng lá của Cây Thế Giới để nấu rượu nhưng thất bại.

"Dù làm thế nào thì nó cũng chỉ biến thành nước!"

Hơn nữa, thứ nước đó còn không mùi không vị.

Chỉ là một chất lỏng bình thường.

Thực ra để vậy uống vẫn được, nhưng nếu vắt thêm đường và trái cây họ cam quýt vào thì sẽ dễ uống hơn.

Này Nữ vương Tiên tộc, dù có muốn uống thì cũng đừng có đập vào lưng ta giục giã như thế chứ.

Muốn thêm chút đường nữa sao?

Biết rồi, biết rồi.

Lũ nhóc của Zabuton có uống không?

Cứ tự nhiên nhé.

Nhân tiện, thứ nước này có tác dụng gì không nhỉ?

Vì nguyên liệu là lá Cây Thế Giới, nên chắc là hiệu quả phục hồi?

"Chịu thôi. Ta đã thử uống rồi nhưng... chỉ thấy hết mệt thôi."

Chỉ đến thế thôi sao.

Vậy thì cứ dùng lá nguyên bản là tốt hơn.

Quyết định hủy bỏ việc sản xuất thêm.

"Dù ta muốn nghiên cứu thêm một chút, nhưng đành chịu thôi. Cứ tập trung vào loại quả mới ở Làng Số Bốn vậy."

Mọi chuyện đã được quyết định như thế.

À này, đừng có uống hết sạch đấy.

Để lại một ít cho ta.

Không phải ta uống đâu.

Ta định đem dâng lên cho các vị thần.

Vì nó có tác dụng phục hồi mệt mỏi nên không hẳn là sản phẩm thất bại đâu.

Chỉ là không ra được kết quả như mong đợi thôi.

Được rồi.

Ta sẽ dâng cả rượu xịn cùng với nó luôn.

Ta nghĩ các vị thần cũng chẳng phàn nàn về chuyện nhỏ nhặt đó đâu.

---

Sau khi dâng thứ nước đó cùng với rượu lên tượng của Thần Sáng Thế và Thần Nông Nghiệp, tôi đi đến hồ điều tiết.

Đó là cái hồ đầu tiên có lũ Rùa Ao (Pond Turtle) sinh sống.

Tôi tặng cho đám Rùa Ao một ít bắp cải.

Tại thu hoạch được nhiều quá mà.

Đừng khách sáo.

Đám Rùa Ao vừa nói lời cảm ơn vừa nhai rồm rộp những cây bắp cải nguyên vẹn.

Hào sảng thật đấy.

Có một con lại là fan của xà lách.

Được lắm, xà lách ngon đấy.

Không sao cả nhưng... mi biết hương vị đó từ bao giờ thế?

Là lũ trẻ cho ăn à.

Được rồi, ta sẽ mang đến.

Thích cả cải thảo nữa sao?

Được, ta sẽ mang cải thảo tới luôn.

---

Sau khi đưa bắp cải, xà lách và cải thảo cho đám Rùa Ao, tôi nhìn về phía đám con của Kuro đang đứng chờ phía sau.

Chúng xếp hàng ngay ngắn, chờ đợi với vẻ mặt "Tiếp theo là đến lượt bọn con đúng không?".

Ngay từ lúc tôi đưa bắp cải cho đám Rùa Ao là chúng đã bắt đầu tụ tập lại rồi.

Tôi biết mà.

Lúc đi lấy xà lách và cải thảo, tôi đã giật cả mình vì thấy chúng.

Ừm, thế thì làm gì đây nhỉ?

Ăn đồ thu hoạch, đi săn cùng nhau, hay chơi bóng?

Muốn chơi hết à?

Thật thà quá nhỉ.

...

Tôi đã cố gắng chơi cùng chúng cho đến khi trời tối.

---

Trở về dinh thự, tôi dành thời gian cho Kuro và Yuki.

Vì Kuro và Yuki đã nhường nhịn nên không tham gia.

Chà, không chỉ Kuro và Yuki, mà cả những đứa con của Kuro đang đảm nhận công việc cũng không tham gia.

Để dành dịp khác tổ chức vậy.

Sau Kuro và Yuki, đến lượt đám mèo cứ liên tục "tấn công" vào lưng tôi từ nãy đến giờ.

Chị mèo gồm Miel, Rael, Uel, Gael.

Mèo con gồm Ariel, Haniel, Zeruel, Samael.

Khi không có Ma Vương ở đây, chúng cứ ép tôi phải chơi với chúng.

Ở phía xa xa, mèo bố Raigiel và mèo mẹ Jewel đang đứng đó với vẻ mặt đầy áy náy.

Hai người không định ngăn lũ mèo chị và mèo con lại sao?

Đừng có mà quay mặt đi chỗ khác.

---

Đang chơi với lũ mèo thì một cô gái tộc thú nhân đi tới.

Là cô gái thú nhân đang làm việc ở khu vực trang trại.

"Xin lỗi, Trưởng làng. Có một con bò bị mất tích ạ."

Bò ư?

"Tôi cứ tưởng nó đi đến khu suối nước nóng rồi, nhưng đến tối vẫn chưa thấy quay về."

Bò, bò, bò... À!

Lúc chơi với đám con của Kuro, tôi có thấy một con bò.

Hình như nó đang ngủ gần chỗ hồ điều tiết.

"Gần hồ điều tiết đúng không? Tôi hiểu rồi."

Tôi cũng giúp một tay...

Bị lũ mèo ngăn lại rồi.

"Không sao đâu ạ. Chúng tôi sẽ tự tìm, Trưởng làng cứ ở yên đó đi ạ."

Xin lỗi nhé.

Tôi thấy nó ở phía Bắc của hồ điều tiết.

Gần khu vực cây ăn quả.

Có khi nó lọt vào trong khu cây ăn quả rồi cũng nên.

"Đã rõ ạ."

---

Ba mươi phút sau, tôi nhận được báo cáo là đã tìm thấy con bò an toàn.

Có vẻ như nó đã bị lạc trong khu cây ăn quả.

Thế là yên tâm rồi.

Và lũ mèo có lẽ cũng chán tôi rồi nên giải tán.

Người tiếp theo tìm đến là Aegis và con đại bàng.

Aegis khoe với tôi hôm nay nó đã tập luyện đặc biệt như thế nào, còn đại bàng thì dõi theo Aegis với vẻ đầy ấm áp.

Dù khác chủng tộc nhưng nhìn chúng như cha con vậy.

À không, là bạn đồng hành nhỉ?

Dù thế nào đi nữa, nhìn cũng thật ấm lòng.

---

Ngày hôm sau.

Nữ vương Tiên tộc xuất hiện trong hình dáng người lớn.

Trông có vẻ trưởng thành hơn lần trước tôi thấy nhỉ?

Nhưng không có dây leo quấn quanh.

Tại sao vậy?

"Giai tầng của ta đã tăng lên rồi."

Giai tầng?

"Cảm giác như... đã tiến gần hơn đến thần thánh một bước vậy."

"Sao tự nhiên lại thế?"

"Có lẽ là do thứ ta đã uống ngày hôm qua."

"Thứ đó?"

"Thứ nước làm từ lá Cây Thế Giới ấy. Đó là Thần thủy (nước thánh)."

"Thần thủy?"

"Chi tiết thì cứ đi mà hỏi vợ của ngươi. Thứ duy nhất ta có thể nói là cấm sản xuất thứ đó. Rõ chưa?"

"À, được rồi. Hơn nữa, cô có sao không?"

"Ta không sao. Một lát nữa sẽ trở lại như bình thường thôi."

"Thế thì tốt."

Nhưng người uống đâu chỉ có Nữ vương Tiên tộc.

Cả người lùn và đám nhóc của Zabuton cũng đã uống.

"Yên tâm đi. Không phải cứ uống Thần thủy là ai cũng tăng giai tầng đâu."

"V, vậy sao."

"Nếu có vấn đề gì, thì đó chính là ngươi đấy."

"Ta á?"

Tôi có uống mấy đâu cơ chứ?

"Không phải ý đó. Ta đây giai tầng đã tăng lên, nhưng vẫn chưa kiểm soát được sức mạnh. Chỉ thế thôi thì là vấn đề của ta, nhưng vì ngươi sẽ chịu ảnh hưởng từ nó..."

Nghe nói khả năng cao là sẽ có thêm nhiều đứa trẻ nữa.

"Về mặt ý nghĩa tồn tại thì ta muốn sinh con, nhưng ta cũng biết sự vất vả khi nuôi dạy trẻ mà. Chỉ cần tránh việc ân ái cho đến khi ta kiểm soát được sức mạnh là ổn, nhưng mà..."

"Ta sẽ bàn bạc lại với các vợ của mình."

"Cứ làm thế đi. Giờ thì, làm bữa sáng cho ta được không? Ta muốn thứ gì đó ngọt."

"Có bao giờ cô yêu cầu thứ gì không ngọt đâu?"

"Chẳng bao giờ cả."

---

Người lùn và đám nhóc của Zabuton đã uống Thần thủy không có thay đổi gì đặc biệt.

Tốt quá rồi.

Chỉ là, Thần thủy mà tôi dâng lên cho các vị thần đã biến mất.

Chắc không có kẻ nào dám lẻn vào uống trộm đồ cúng đâu nhỉ... hay là nó bốc hơi mất rồi?

Tôi cứ có cảm giác cây Đại Thụ trông có vẻ tươi tốt hơn hẳn, chắc chỉ là do tôi tưởng tượng thôi.

---
*(Ghi chú của dịch giả: Thần thủy ở đây có thể coi như một vật phẩm tăng điểm kinh nghiệm chủng tộc trong game. Khi điểm kinh nghiệm tích lũy đủ thì sẽ tiến hóa thăng cấp.)*