Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn hồi ký của Ekaterize:

***

Đây là góc nhìn của vị cựu tiểu thư công tước (con gái loài người).

Tên ta là Ekaterize.

Ta từng là con gái của một gia tộc công tước tại một quốc gia nọ, nhưng ta đã vứt bỏ tất cả để đến với Vương quốc Quỷ.

Không phải theo cách chính thống.

Mà là lén lút.

Không phải là ta có mưu đồ xấu xa gì với Vương quốc Quỷ đâu nhé…… có lẽ vậy.

Không, chắc chắn là không.

Ta không hề có ý định xây dựng lực lượng phản loạn tại Vương quốc Quỷ, hay cố gắng giành lấy sức mạnh để đối thoại bình đẳng với Quỷ Vương.

Thứ duy nhất ta suy nghĩ tới, chính là hạnh phúc của bản thân.

À, có lẽ ta sẽ cân nhắc thêm một chút hạnh phúc cho những kẻ đã đi theo ta.

Ta rất coi trọng việc bản thân mình phải được hạnh phúc.

Phải, bằng chính sức mạnh của ta.

Ở thời đại này, hay đúng hơn là khi đã sinh ra trong một gia đình quý tộc tại quốc gia của loài người, thì hôn nhân chính trị là điều không thể tránh khỏi. Nhưng có vẻ như vận may của ta khá tệ.

Thực ra, vị hôn phu của ta là đệ nhất hoàng tử của quốc gia nơi ta sinh ra, và tên hoàng tử này là một kẻ ngu ngốc không thể cứu vãn.

Kẻ đó ngu ngốc đến mức nào ư...

Nói một cách đơn giản, chính là việc hắn coi cả quốc gia như đồ vật của riêng mình.

Dù chưa lên ngôi vua, nhưng hắn cứ tùy tiện hứa hẹn lung tung.

Nếu chỉ là lời hứa cá nhân thì chẳng sao, nhưng đằng này lại là những chuyện liên quan đến vương quyền và chính trị...

Chẳng hạn như, tự ý cho phép một quý tộc tham chiến, hoặc miễn thuế lưu thông, thuế giao dịch cho các thương hội mà hắn sủng ái.

Chưa hết, hắn còn can thiệp vào những thỏa thuận giữa nhà vua với các quý tộc khác, rồi tự ý hủy bỏ chúng.

Thật sự là, hắn bị điên à? Là kẻ ngốc sao?

Nhưng mà, hắn cũng có điểm tốt đấy chứ.

Hắn có cơ hội tiếp xúc với những người bất hạnh trong cả nước, và vì nghĩ rằng thế này thì không ổn, hắn đã ban phát tiền bạc.

Một việc làm rất cao đẹp.

Thật tuyệt vời.

Nếu đó là tiền túi của chính hắn.

Nhưng hắn lại mang tiền của quốc gia đi rải khắp nơi.

Các người có hiểu cảm giác của ta khi biết chuyện đó không?

Ta chết lặng.

Ta mới hiểu ra rằng, khi quá tức giận, con người ta thật sự có thể mất đi khả năng ngôn ngữ.

Mà quan trọng là, sau khi đưa tiền xong thì sao nữa?

Thứ quan trọng hơn tiền bạc là cơm ăn hằng ngày, và quan trọng nhất phải là tạo ra phương thức để họ có thể tự kiếm tiền một cách ổn định chứ.

Vậy mà, hắn lại làm ra cái vẻ như mọi chuyện đã được giải quyết êm đẹp sau khi quẳng tiền ra.

Đó là... phải rồi, còn hơn cả ngu ngốc, đó là một tai họa.

Chỉ riêng việc tồn tại thôi đã là một cái tội.

Hắn chính là kiểu người như vậy.

Và đó lại là hôn phu của ta.

Chắc các người hiểu vì sao ta quyết định bỏ trốn rồi chứ?

À phải rồi, còn một lý do nữa khiến ta đưa ra quyết định đó.

Đó là Nhà Vua.

Thay vì khiển trách đệ nhất hoàng tử vì những trò quậy phá, ông ta lại bao che, công nhận và mặc kệ mọi chuyện.

Bình thường ông ta là một vị vua ưu tú, nhưng cứ hễ liên quan đến đệ nhất hoàng tử là lại thành ông bố ngốc nghếch.

Mỗi khi ta cất lời khuyên can về hành vi của hoàng tử, ông ta lại tìm cách xa lánh ta.

Thế nên ta đã cố tình cất lời khuyên can để được bị "xa lánh", ai ngờ lại bị mắng ngược lại.

Ông ta bảo vì là vị hôn thê, ta phải có trách nhiệm hỗ trợ hoàng tử chứ.

Ha ha ha.

Ta mong mọi người ghi nhận sự nỗ lực của ta, vì ít nhất ngay lúc đó ta đã không đấm cho Nhà Vua một phát.

Sau đó, khi vừa rời khỏi vương thành, ta nghe tin đệ nhất hoàng tử đã bất chính cướp đoạt lợi ích thương hội mà ta đang quản lý. Vừa hay hắn lại xuất hiện, nên ta đã càm ràm vài câu, và nhận lại câu trả lời này:

"Cái cửa tiệm đó không xứng với nàng.
Để ta tặng nàng một cửa tiệm xứng đáng hơn nhé."

Sau đó thì ta không còn ký ức gì cả.

Chỉ là, dựa vào việc hoàng tử đang nằm lăn lóc trên mặt đất ở cách đó không xa, và tư thế của ta lúc bấy giờ...

Có vẻ như ta đã dùng "Thiết sơn kháo" hất văng hoàng tử đi.

Thiết sơn kháo, nói một cách đơn giản chính là kỹ thuật húc vai từ phía sau lưng.

Vì khi áp sát đối thủ, ta đương nhiên đang hướng mặt về phía trước, nên cần phải có kỹ thuật để có thể xoay lưng húc thẳng vào đối phương ngay khoảnh khắc tiếp xúc.

Đó là kỹ thuật bí truyền của gia tộc Công tước.

Ta không hề cảm thấy hối hận vì đã tung đòn đó.

Thật sảng khoái.

Sau đó, ta xin lỗi cha mẹ và từ bỏ đất nước.

Cha mẹ ta cũng có vẻ không ưa gì đệ nhất hoàng tử, nên họ đã sắp xếp mọi thứ, nói rằng gia tộc công tước có ra sao cũng không thành vấn đề.

Nhờ vậy mà ta đến được Vương quốc Quỷ một cách an toàn, không một vết xước.

Chuyện đó xảy ra vài năm trước, lúc đó ta mười sáu tuổi.

***

Ta đã từng rất tự tin.

Tự tin rằng mình sẽ kinh doanh thành công tại Vương quốc Quỷ.

Ta có sự tự tin về cả sắc đẹp và ẩm thực.

Tất nhiên, đó không phải sự tự tin vô căn cứ.

Vì khi còn là con gái của gia tộc công tước, ta đã từng vùi đầu vào đó và gặt hái thành công vang dội.

À, có lẽ cũng nhờ vào tài năng của đám thương nhân dưới trướng, nên không thể nói tất cả là nhờ công lao của mình ta.

Nhưng ý tưởng là do ta nghĩ ra.

Người thử nghiệm cũng là ta.

Hướng đi của cửa tiệm cũng là do ta quyết định.

Có lẽ người hầu và nữ tì phục vụ ta đã góp phần hiệu chỉnh, nhưng...

Tính cả những điều đó vào thì đó vẫn là tài năng của ta.

Là năng lực của ta!

Tự tin là lẽ đương nhiên!

Thế nhưng, Vương quốc Quỷ không hề dễ dàng như vậy.

Môi trường giữa quốc gia loài người và Vương quốc Quỷ khác nhau quá xa.

Ở quốc gia loài người, loài người chiếm đa số, nhưng ở Vương quốc Quỷ lại có đủ mọi chủng tộc.

Ví dụ như sản phẩm chủ lực về sắc đẹp là lotion, nhũ dịch, kem dưỡng da, v.v.

Ta cần phải chuẩn bị cho phù hợp với từng chủng tộc.

Tất nhiên, ta phải nghiên cứu để tạo ra loại lotion, nhũ dịch, kem dưỡng tối ưu nhất.

Nghiên cứu từ con số không thì tốn kém, mà nếu làm riêng cho từng chủng tộc thì không mong đợi bán được nhiều.

Vậy nên ta đã nghĩ đến việc nhắm vào chủng tộc đông đảo nhất tại Vương quốc Quỷ, nhưng...

Tộc Goblin chẳng hề có một chút hứng thú nào với sắc đẹp.

Tộc Thú Nhân thì đã có phương pháp làm đẹp riêng của họ.

Ma tộc thì chẳng lo gì về sắc đẹp vì họ dùng ma lực để duy trì.

À không, một bộ phận Ma tộc cũng rất chú trọng làm đẹp mà không dùng ma lực, nhưng những người đó hầu hết đều là quý tộc và họ đã mong muốn có người hầu riêng nên ta đành từ bỏ.

Dù đã từ bỏ gia tộc, nhưng vì từng sống trong phủ công tước... ta có chút kháng cự với việc trở thành người hầu của quý tộc Vương quốc Quỷ.

Dù sao đi nữa, ta cũng phán đoán rằng việc kiếm tiền bằng lĩnh vực sắc đẹp là rất khó khăn.

Vậy thì ta nghĩ đến ẩm thực...

Tại Vương quốc Quỷ, những gia vị kỳ lạ như nước tương, tương miso, mayonnaise lại đang chiếm ưu thế.

Ta đã thử những món ăn dùng các loại gia vị đó và chúng cực kỳ ngon.

Với một người chỉ biết đến muối, thảo mộc hoặc tiêu như ta, đó là một cú sốc lớn.

Nhưng ta cũng cảm thấy phạm vi nấu nướng được mở rộng đột ngột.

Dùng gia vị mới, tạo ra món ăn mới.

Ta đã hào hứng như vậy, nhưng đương nhiên là ở Vương quốc Quỷ cũng đang thực hiện những điều tương tự...

Marura ở thành phố Shashato.

Kurotuyuki, tiệm trà đồng, tiệm đồ ngọt Colin, tiệm mì Britoa, quán rượu thịt Nies ở Làng Số 5.

Và rất nhiều cửa tiệm khác chịu ảnh hưởng từ chúng, tất cả đều sừng sững đứng trước mặt ta như những đối thủ cạnh tranh.

Tất nhiên, ta không có ý định thua cuộc.

Nhưng ta có thể dự đoán rằng nếu không chuẩn bị kỹ lưỡng, cuối cùng sẽ chỉ dẫn đến lỗ vốn mà thôi.

Vì là vùng đất xa lạ, nên cần phải đảm bảo nguồn nguyên liệu ổn định.

Không phải chỉ cần một ý tưởng là có thể xoay xở được.

Ta đã quyết định.

Tiến về phía trước không phải là tất cả.

Có đôi lúc cũng cần phải dừng lại và tích lũy sức mạnh.

Ta đã chọn một ngôi làng tại Vương quốc Quỷ để làm căn cứ.

Với thân phận là người tị nạn từ quốc gia loài người.

Ta nói với xung quanh rằng để tránh chiến tranh.

Và hiện tại, ta đang làm việc trên đồng ruộng tại ngôi làng này.

Đúng vậy.

Là sự chuẩn bị để thi đấu bằng ẩm thực.

Nếu tự mình làm ra thì nguồn hàng sẽ ổn định.

Và cũng chẳng ai cản trở ta cả.

Tạm thời thì việc bán nông sản cũng mang lại thu nhập trước mắt.

Phư phư phư.

Ta sẽ cố gắng.

...

Công việc đồng áng, thật là khó khăn.

Không phải chuyện muốn làm là làm được.

Nó bị thời tiết và khí hậu chi phối quá nhiều.

Những đợt sóng nhiệt hay sóng lạnh chỉ xuất hiện vào những thời điểm nhất định, làm sao mà kẻ mới sống ở đây như ta biết được cơ chứ!

Ta đã cố gắng vài năm rồi, nhưng việc đồng áng đã thất bại.

Số tiền ta mang ra từ gia tộc công tước cũng sắp cạn kiệt.

Đây là một tình huống nguy cấp.

Đa số những kẻ đi theo ta đều đã đi làm tại thành phố Shashato hay Làng Số 5.

Và nghe nói họ đang có cuộc sống sung túc hơn cả ta ở đó.

Gư gư gư...

Ta sẽ không nhận bố thí.

Ta cũng có lòng tự trọng của riêng mình.

Nhưng sự thật là ta đang không còn kế sách nào khác.

Phải làm sao đây?

Thứ duy nhất còn lại với ta... chính là thân thể này.

Việc chăm sóc sắc đẹp ta không hề bỏ bê.

Ngay cả khi làm nông, ta cũng đã che chắn hết mức có thể.

Dù có hơi tự luyến một chút, nhưng ta vẫn là một mỹ nhân.

Tuổi tác thì... có hơi tăng lên một chút, nhưng vẫn chưa tới hai mươi.

Làm vợ một người giàu có, chẳng phải là khả thi sao?

Ta không hề có định kiến về chủng tộc, dù là Ma tộc hay Thú Nhân cũng không sao cả.

Đang nghĩ những điều như vậy thì vào một ngày nọ, cuộc diễu hành của Vương quốc Quỷ đi ngang qua làng, và mọi chuyện trở nên ồn ào.

Tại ngôi làng ta đang ở có cổng dịch chuyển, và việc lưu thông tại đó bị hạn chế tạm thời gây ra không ít rắc rối, nhưng vì được cho sử dụng miễn phí nên ta không phàn nàn gì cả.

Nhờ cổng dịch chuyển, ta có thể đi đi về về trong ngày tới thành phố Shashato hay Làng Số 5 xa xôi.

Chỉ cần chịu đựng vài ngày là được thôi mà.

...

Cuộc diễu hành của Vương quốc Quỷ.

Những người tham gia vào đó, đương nhiên có thể coi là những người có địa vị nhất định rồi nhỉ?

Địa vị nhất định.

Tức là, người giàu có.

Không, vì cả trưởng làng nơi ta ở cũng được mời, nên có lẽ không phải ai cũng vậy...

Nhưng được một người trong đoàn diễu hành để mắt tới, nghe cũng mơ mộng thật đấy.

Thử trang điểm thật đậm và nỗ lực xem sao nhỉ?

Không được thì coi như mất công một chút thôi.