Sau khi có khách đến thăm làng, cứ ngỡ cuộc sống sẽ trở lại bình thường, thì lại có khách đến nữa.

Giống như lần trước, những ai đang rảnh rỗi đều tập trung lại gần lối vào của làng.

"Ta tên là Draham. Là một con rồng mang dòng dõi cao quý."

Vị khách đó là một con rồng.

Một con rồng phương Tây thường thấy trong các bộ truyện tranh hay hoạt hình kỳ ảo.

Kích thước của nó dài tới ba mươi mét, vượt xa con wyvern mà tôi từng gặp trước đây.

Khá là ấn tượng đấy.

Nếu như nó chịu đứng yên tử tế.

Con rồng tự xưng là Draham kia đang giữ tư thế giống như đang cúi đầu.

"Đây là quà ra mắt. Xin hãy nhận lấy."

Một người đàn ông mặc trang phục quản gia, có lẽ là người hầu của Draham, cung kính đưa một chiếc hộp lớn về phía chúng tôi.

"Thật khách sáo quá, cảm ơn ông."

Tôi định nhận lấy... nhưng Daga đã tiến lên phía trước lấy thay, rồi mang đến cho Anne.

Sau đó, Anne xác nhận nội dung bên trong rồi mang chiếc hộp đến trước mặt tôi.

Bên trong là một thanh kiếm được trang trí đắt tiền, đi kèm với vỏ bao.

"Ôi, thật là một món quà quá giá trị."

"Không có gì ạ."

Quà ra mắt lẽ ra nên là thứ gì đó thân thiện hơn chứ nhỉ? Ví dụ như đồ ăn chẳng hạn.

"Nhân tiện, hôm nay ông đến đây vì mục đích gì vậy?"

"Vâng. Chủ nhân của tôi, ngài Draham, có tổ ở ngọn núi phía nam này, nơi mà từ đây cũng có thể nhìn thấy được."

"Ra vậy à."

"Có thể khoảng cách hơi xa một chút... nhưng nếu xét về hàng xóm thì cũng coi như là hàng xóm. Tuy hơi muộn, nhưng ngài muốn đến chào hỏi với tư cách là hàng xóm láng giềng."

"Thật là chu đáo quá... à, mà tại sao vị chủ nhân kia vẫn cứ cúi đầu mãi thế?"

"Ôi, thật thất lễ. Chủ nhân, ngài ngẩng đầu lên đi ạ."

"Ừ, ừ."

Nếu không nghe cuộc đối thoại này, có khi tôi đã tưởng vị quản gia kia mới là chủ nhân.

"Chủ nhân của tôi vốn không giỏi nói chuyện với người lần đầu gặp mặt, nên ngài ấy muốn tôi làm đại diện thay vì nói những điều vụng về. Nếu làm ngài khó chịu, tôi xin lỗi."

"Không sao, đừng bận tâm. À... vì khách đã cất công đến nên tôi rất muốn chào đón... nhưng với cái kích thước đó thì hơi phiền nhỉ."

"Thật sự là vậy. Chủ nhân, ngài hãy thu nhỏ lại đi."

"Được."

Con rồng trả lời, và cơ thể khổng lồ trước mặt tỏa khói rồi thu nhỏ lại, để lại một người đàn ông trung niên cao lớn trông có vẻ yếu đuối.

Trông hắn ăn mặc như một quý tộc vậy.

"Thất lễ quá. Chủ nhân, xin hãy chào hỏi lại một lần nữa."

"Ta tên là Draham. Là một con rồng mang dòng dõi cao quý."

...Liệu có phải hắn đã chuẩn bị sẵn lời thoại để không bị nhầm lẫn không nhỉ?

Dù sao thì, dù cao lớn nhưng nếu là kích thước con người thì không có vấn đề gì.

Tôi mời hắn vào nhà và mở tiệc chiêu đãi.

"Rượu ngon, cơm ngon. Ta không về nữa. Ta sẽ ở lại đây."

"Không được đâu ạ. Ngài mà không bảo vệ tổ của mình thì sẽ bị nhiều người trách phạt đấy."

"Ở đây thì không sao. Ta có thể nghênh kích."

"Ngài có thể làm thế, nhưng chúng ta không thể gây phiền phức cho nơi này được."

"Ư, ưm... gây phiền phức sao?"

"Tất nhiên là phiền phức rồi. Không chỉ là việc chiến đấu ở đây, mà chủ nhân về cơ bản cũng chẳng làm được gì cả."

"Thất lễ thật đấy. Dù gì ta cũng là một con rồng cao quý nhé."

"Tôi xin lỗi. Tôi xin nói lại. Ý tôi là ngài không làm được bất cứ hoạt động sản xuất nào cả."

"Ư..."

"Trong lúc người ta còn coi ngài là khách, chúng ta về thôi. Ngài cũng đã được gói cho rất nhiều quà mang về rồi còn gì."

"Táo. Có táo đúng không?"

"Xin ngài yên tâm. Chúng ta đã được nhận rất nhiều."

"Được rồi, ta hiểu. Về thôi."

"Vâng. À, đừng có biến hình trở lại kích thước cũ ở đây nhé."

Cứ thế, con rồng rời đi.

Tuy họ đã mang về một lượng lớn nông sản, nhưng tôi nghĩ vẫn chưa đủ để trả cho giá trị của thanh kiếm đó.

Dù sao thì, cũng có nhiều điều cần phải rút kinh nghiệm.

Ngôi làng này vốn không được xây dựng để đón khách.

Bản thân tôi ngay từ đầu đã không tính đến chuyện đó nên cũng đành chịu, nhưng cứ đóng cửa kín cổng cao tường thế này thì không ổn.

Tôi nghĩ là không ổn.

Có khi là không ổn thật.

Trước hết, dù là để khách chờ hay câu giờ, cũng không thể để họ đứng ngoài mãi như thế được.

Nhưng nếu mời vào trong nhà này, thì mọi hành động của chúng tôi sẽ bị nhìn thấy hết.

Tôi vốn không dự trù cho một căn phòng tiếp khách sang trọng nào cả.

Vì thế, thôi thì xây hẳn một ngôi nhà dành cho khách vậy.

Tiếp theo là hệ thống đón tiếp.

Việc lần nào có khách cũng tập trung gần như toàn bộ dân làng là không ổn.

Tiếp đãi khách cũng quan trọng, nhưng mỗi người đều có công việc riêng của mình.

Hiện tại, dù đã có chế độ là Gramarie, Cudel và Corone phát hiện khách và dẫn đường...

Nhưng vì họ dẫn khách đến thẳng đây nên chẳng ai báo cho tôi biết cả.

Hiện trạng bây giờ là khi có ai đó đến gần làng, thông qua cảnh báo của Zabuton, mọi người mới biết.

Và vì có cảnh báo của Zabuton nên ai cũng đổ xô lại.

Cho nên, tôi đã nhờ Zabuton quyết định một tín hiệu mới.

Cảnh báo nguy hiểm vẫn giữ nguyên như cũ.

Còn tín hiệu mới để báo có khách, tôi nhờ nó rung chuông.

Chiếc chuông là đồ tự làm của Ria và mọi người.

Tôi cứ tưởng là chỉ cần lấy sắt đập vào là sẽ kêu hay, nhưng hóa ra không phải vậy.

Họ đã rất vất vả vì tiếng chuông không hay, nhưng cách đây không lâu họ đã mang đến một chiếc chuông có âm thanh khá ổn.

Sẽ dùng cái đó.

Và tôi quyết định đội hình đón tiếp cơ bản sẽ gồm ba người: tôi, Ruu và Tia.

Khi tôi đề nghị thế, Anne, Ria và Daga đã phản đối.

Vì vậy, ngoài ba chúng tôi, tôi sẽ chọn thêm vài người từ High Elf, tộc Oni và người thằn lằn để đón khách.

Tôi cũng muốn đưa cả Flora vào, nhưng tôi đã nhờ Flora làm nhiệm vụ canh gác nếu khách lưu trú lại đến đêm.

Nghe nói không chỉ Ruu hay Tia, mà cả Ria và Anne cũng có thể thức trắng vài ngày cũng không sao, nhưng tôi vẫn muốn họ ngủ đàng hoàng vào ban đêm.

Vì thế, tôi đã giữ Flora lại làm nhân sự canh đêm.

Thế này chắc ổn rồi nhỉ?

Chà, thôi thì cứ vừa làm vừa rút kinh nghiệm vậy.

Dù tôi không nghĩ là sẽ có khách đến thường xuyên đâu.

...Tôi vừa mới tự mình dựng cờ (điềm báo) xong rồi.

Lại có khách đến.