Đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn văn trên:

***

Không cần bận tâm đến việc ai đang nói gì.
Hãy tận hưởng khung cảnh một cuộc họp ồn ào hỗn loạn này nhé.

Một vương thành của một quốc gia, không phải nước nhỏ, nhưng tuyệt đối không phải cường quốc.

Tại một căn phòng trong đó, bảy vị vua đã tụ họp đầy đủ.
Là vị vua chủ nhân vương thành, cùng sáu vị vua của các quốc gia xung quanh.

Mối quan hệ giữa bảy vị vua không hẳn là hữu hảo, nhưng ít nhất họ vẫn gắn kết với nhau bằng huyết thống.
Chính vì thế mà họ mới có thể tụ tập tại đây.

Tất nhiên, không chỉ có các vị vua.
Đằng sau mỗi vị vua đều có từ hai đến ba đại thần túc trực.

Một vị vua cất tiếng.
"Vương quốc Lục Long Thần vẫn y như những tài liệu đã chuyển trước đó. Tính sao đây?"

"Nếu tài liệu đó đúng, thì không thể gây hấn với Vương quốc Lục Long Thần. Vừa mới động thủ, lũ rồng gần đó sẽ tấn công ngay."

"Khoan đã. Chỗ này là địa bàn của Ác Long mà, phải không? Chúng có tấn công không?"

"Trong tài liệu ghi là có tấn công. Hơn nữa, Ác Long tuy không quan tâm đến cuộc sống của con người, nhưng cũng chẳng phải loại rồng chịu ngồi yên khi có kẻ quậy phá trong địa bàn của mình."

"Thế thì..."

"Ác Long nổi điên ư. Còn tệ hơn cả việc rồng gần đó tấn công. Càng không thể gây hấn với Vương quốc Lục Long Thần rồi."

"Không, khoan đã. Giao ước với Ác Long thì sao? Chẳng phải đã có khế ước là sẽ không làm loạn ở vùng này sao?"

"Khế ước từ mấy trăm năm trước rồi còn gì? Tin được đến mức nào đây?"

"Ngay cả giữa người với người, khế ước còn bị phá mà."

"Không cười nổi đâu. Hay là kết lại giao ước với Ác Long xem sao?"

"Ai, và làm bằng cách nào chứ? Dù có tra cứu văn kiện cổ thì cũng không biết phương pháp."

"Từ từ đã từ từ. Chuyện giao ước với Ác Long để sau đi. Quan trọng hơn là Vương quốc Lục Long Thần. Bảo là không thể gây hấn, nhưng... viện trợ cho quốc gia giáp ranh với Vương quốc Lục Long Thần thì có tính là gây hấn không?"

"Thế nào nhỉ?"

Một vị đại thần đang túc trực sau lưng vua xin phép được lên tiếng.
"Các nước giáp ranh với Vương quốc Lục Long Thần là Vương quốc Fullhart và Vương quốc Galbart vẫn không từ bỏ tư thế giao chiến với Ma Vương quốc. Vì vậy, còn tùy vào nội dung viện trợ. Viện trợ tiền bạc và vũ khí sẽ trở thành hành vi thù địch. Nhưng lương thực thì khả năng cao sẽ được bỏ qua."

Trước phát ngôn của đại thần, bảy vị vua khẽ gật đầu.
Lần này họ tụ tập ở đây là để xem xét có tiếp tục viện trợ cho Vương quốc Fullhart và Vương quốc Galbart như trước nay vẫn làm hay không.
Nếu tiếp tục thì cứ như cũ, nhưng nếu định dừng thì cần phải đồng nhất ý kiến.

"Vương quốc Garret thì sao rồi?"

"Như đã báo cáo trước đó. Đang chia rẽ giữa phái thân Ma Vương quốc và phái phản Ma Vương quốc, rơi vào tình trạng nội chiến. Thế nên, chúng ta đã đình chỉ viện trợ cho Vương quốc Garret."

"Hừm. Tin đồn Thiên Sứ tộc phản bội rốt cuộc là sự thật sao."

"Hình như vẫn còn một bộ phận ở lại, nhưng nghe nói phần lớn đã rời bỏ Vương quốc Garret."

"Điểm đến là Ma Vương quốc đúng không."

"Trong cuộc diễu binh quy mô lớn, chúng ta đã xác nhận được sự hiện diện của Thiên Sứ tộc. Ngoài ra, nghe nói từ trước đó, trẻ em Thiên Sứ tộc đã xuất hiện trong vương thành của Ma Vương quốc. Không hiểu sao lại như bị buộc bằng dây thừng..."

Đại thần nói rồi lùi lại một bước.

"Không biết là Ma Vương quốc đã thu phục Thiên Sứ tộc, hay Thiên Sứ tộc đã cướp quyền kiểm soát Ma Vương quốc nữa..."

"Vương quốc Lục Long Thần được xây dựng như bức tường bảo vệ Ma Vương quốc từ sau khi Thiên Sứ tộc tiến vào."

"Nghe nói không chỉ thấy Hỗn Đại Long tộc, mà còn thấy cả Thần Đại Long tộc giống như Ác Long."

"Không gây hấn được đâu."

"Vậy thì cắt viện trợ thôi."

"Phải rồi. Tiếp tục viện trợ cũng chẳng dễ dàng gì. Chỉ toàn làm khốn đốn đời sống của dân chúng. Thế này là có thể dồn phần viện trợ đó cho dân rồi."

"Nhưng xét đến mối quan hệ với các nước xung quanh thì..."

"Nhưng nếu cứ chần chừ thì sẽ bị coi là thù địch, lũ rồng sẽ nổi điên lên đấy."

"Đúng là vậy. Hay là viện trợ lén lút thì sao? Như vậy chẳng phải không vấn đề gì sao?"

"Rồng ưu tú hơn chúng ta. Tốt nhất đừng làm mấy trò xem thường chúng."

"Vậy thì cắt viện trợ ngay lập tức à? Các nước xung quanh sẽ ầm ĩ đấy."

"Vì thế nên mới tụ họp thế này để đồng nhất ý kiến đấy thôi. Nếu chúng ta kết đoàn lại, thì không dễ gì ra tay được."

"Nhưng quốc gia giáp phía đông nước tôi là phái chủ trương cưỡng ép tiêu diệt Ma Vương quốc. Nếu nước tôi dừng viện trợ, bọn họ sẽ bỏ qua tương quan lực lượng mà tấn công thẳng vào đấy."

Một vị vua than thở, thì đại thần sau lưng vị vua khác giơ tay xin phát biểu.
"Về quốc gia đó, quốc vương sắp đổi ngôi rồi. Đây không phải tin đồn, mà gần như là sự thật. Và chúng tôi đã nắm được thông tin rằng vị vua mới sẽ lấy trọng tâm là hướng tới việc dừng tranh chấp với Ma Vương quốc."

"Khoan đã. Tôi không biết chuyện này. Tại sao một người không giáp lãnh thổ như anh lại biết chuyện mà vua của quốc gia giáp lãnh thổ như ta lại không biết!"

"Vì vợ tôi là con gái của Hầu tước nước đó. Thông tin có được là nhờ mối liên hệ đó ạ."

"Tại sao không phải là người nước ta, mà lại là đại thần của quốc gia xa xôi đi lấy vợ chứ! A, định tấn công nước ta đúng không! Định gọng kìm kẹp lại đúng không!"

"Không ạ, chỉ là tự do yêu đương thôi."

"Xạo sự! Làm gì có chuyện quen biết nhau!"

"Không không, thời trẻ trước khi nhậm chức đại thần, tôi có đi du lịch. Lúc đó vô tình cứu vợ tôi... à hồi đó là tiểu thư Hầu tước. Thế rồi theo đà đó mà kết hôn..."

"Làm gì có chuyện tình yêu như trong tiểu thuyết thế chứ! Vợ của trẫm thì, vợ của trẫm thì..."

Trước vị vua đang than thở, vị vua bên cạnh xin lỗi.
"Em gái ta thật có lỗi..."

"A, không, anh vợ không có lỗi gì cả."

"Đúng vậy. Do ngươi bị bắt... xin lỗi, bị bắt giữ chứ."

"Ừm. Hãy than trách sự bất cẩn của bản thân khi tự mình bước chân vào cái bẫy lộ liễu đến thế đi."

"Em gái ta thật có lỗi..."

"A, anh vợ không có lỗi gì cả. Chỉ tại ta sơ hở thôi..."

"Rồi rồi. Chuyện gia đình để sau đi. Quay lại vấn đề chính nào. Vì khả năng quốc gia phái chủ trương cưỡng ép tấn công nhắm vào chúng ta là thấp, nên việc cắt viện trợ là không vấn đề gì nhỉ."

"Ừm. Thế thì... cắt thế nào đây."

"Tuyên bố đường hoàng sao?"

"Hay là giảm dần dần..."

"Rồng đáng sợ lắm. Nên tuyên bố đường hoàng thôi."

"Không không, thế thì động thái của các nước xung quanh lại đáng sợ. Vua của quốc gia phái chủ trương cưỡng ép vẫn chưa đổi ngôi mà, đúng không?"

"Đúng nhỉ. Hay là chọn thời điểm vị vua đó đổi ngôi để tuyên bố?"

"Nhưng mà, rồng..."

"Hay là gửi sứ giả tới Vương quốc Lục Long Thần, truyền đạt ý định của chúng ta đi. Nghĩ kỹ thì đó là nơi có thể đối thoại với rồng. Nếu truyền đạt rõ ràng thì chắc rồng sẽ không tấn công đâu."

"Thế cũng được, nhưng... ai sẽ làm sứ giả? Ta không muốn đâu."

"Ta cũng không."

"Ta cũng thế."

"V, vua thì không cần thiết phải đi. Để cho đại thần nào đó..."

Bảy vị vua nhìn các đại thần túc trực phía sau... nhưng không một ai chạm mắt với họ.

"Th, thế thì Vương tử hay Vương nữ thế nào?"

"Con gái ta mới chín tuổi! Không được! Tuyệt đối không!"

"Không cho trẻ con làm sứ giả như thế được. Vương tử chỗ ngươi thế nào? Sắp ba mươi rồi mà chơi bời đủ thứ, không phải là ổn sao?"

"Vì chơi bời đủ thứ nên không phù hợp làm sứ giả cho chuyện quan trọng. Không chịu trách nhiệm nổi đâu. Thay vì chỗ ta, Đệ nhất vương tử bên đó thì sao? Nếu là người thừa kế vương vị tiếp theo, thì việc đàm phán với Vương quốc Lục Long Thần sẽ là một chiến tích lớn đấy."

"Nếu Đệ nhất vương tử ra nước ngoài, Đệ nhị vương tử sẽ làm loạn. Không di chuyển được."

"Đệ nhị vương tử đó, không làm gì được à?"

"Không được. Nội chính nước ta đang dựa vào phái của Đệ nhị vương tử đấy. Loại bỏ đi là nước sụp đổ. Với lại, một người sau lưng ta chính là đại diện của phái đó. Đừng nói mấy chuyện kỳ lạ."

"Xin lỗi."

Cuộc họp vẫn tiếp tục.
Nhưng sứ giả vẫn không được quyết định.

Vương thành đang họp như thế thì có khách ghé thăm.
Đáng lẽ trong lúc họp, không thể nào được báo cáo về khách đến thăm.
Nhưng vì cuộc họp đã kéo dài ba ngày không tiến triển, và khách ghé thăm đó là Thiên Sứ tộc nên đó là điều may mắn.

Lời chào của vị khách được truyền đến các vị vua.
"Tôi là Tizel. Tôi đến từ Vương quốc Lục Long Thần để thăm hỏi đây! Có việc gì cần giúp không ạ?"

***

Dưới tầng hầm của một tòa nhà nào đó.
Chiếc bàn tròn khổng lồ được đặt giữa không gian rộng rãi.
Bảy người phụ nữ đang ngồi xung quanh nó.

Một người lên tiếng.
"Kế hoạch đang tiến hành thuận lợi."

"Tuyệt vời."

"Sang năm hoặc năm tới nữa, chắc sẽ thực hiện được."

"Ồ. Lúc đó là lúc bay ra thế giới nhỉ."

"Tôi nghĩ đừng phô trương ra ngoài quá thì hơn..."

"Để tăng thêm đồng chí, chúng ta phải mở rộng phạm vi ra thôi."

"Đúng là vậy thật."

"Nhưng liệu có duy trì được cơ sở lớn như thế không?"

"Việc duy trì cứ giao cho Ngũ thôn."

"Nếu thế thì mục đích của chúng ta..."

"Một năm một hai lần. Với tôi thế là đủ."

"Hiểu rồi. Nhưng cơ sở sẽ khá rộng. Nếu vắng tanh thì ngược lại chẳng phải sẽ thấy cô đơn sao?"

"Có đối sách rồi."

"Đối sách gì vậy?"

"Mở rộng phạm vi, chiêu mộ người tham gia."

"Mở rộng phạm vi... ý là sao nhỉ?"

"Là công nhận cả những người tham gia ngoài sở thích của tôi nữa."

"Không thể nào!"

"Xin hãy dừng lại! Nguy hiểm lắm!"

"Im lặng nào. Không cần phải hoảng hốt. Các cô nghĩ chúng ta sẽ bị chôn vùi sao? Bị mục nát sao? Không thể nào."

"Đ, đúng là việc mở rộng phạm vi sẽ che giấu đi sự tồn tại của chúng ta nhỉ."

"Đúng vậy. Và rồi, nó sẽ chắc chắn thẩm thấu vào những cư dân."

"Tuyệt vời!"

"Nhưng dù nói là mở rộng phạm vi, thì sẽ mở rộng đến mức nào?"

"Không giới hạn."

".................. Cô nghiêm túc đấy à?"

"Làm chuyện như thế thì sẽ đặt những thứ nhơ bẩn, ô uế ở gần đấy đấy."

"Hí!"

"Đồng chí à. Không cần phải sợ hãi. Ngay cả những thứ đó, chúng ta cũng sẽ biến thành lương thực."

"Biến thành lương thực?"

"Đó sẽ là cơ hội để tìm ra những người viết và họa sĩ giỏi."

"Ồ... quả nhiên là cô."

"...Xin lỗi. Có vẻ đến giờ rồi."

"Vậy à. Thế thì buổi báo cáo hôm nay đến đây thôi. À đúng rồi, tạm thời đừng hoạt động ở tầng hai của Fairy Fairy nhé. Bị thôn trưởng nhắc nhở rồi."

"Đó là nơi tuyệt vời, nơi chỉ những người hiểu chuyện mới đến thôi mà."

"Chọc giận thôn trưởng thì có khả năng bị cấm hoàn toàn đấy."

"Đúng nhỉ. Tạm thời sẽ kiềm chế... nhưng mua bánh thì sao?"

"Nếu không hoạt động gì thì ổn."

"May quá. Con gái tôi toàn hay nhờ vả mua giúp."

"Cũng có bán hàng lưu động, nhưng mà hết hàng nhanh lắm."

"Phiền thật đấy."

Bảy người phụ nữ vừa nói chuyện vừa giải tán, sau đó một lúc.
Rất nhiều người ập vào phòng.

"Không có ai cả!"

"Để sổng mất rồi!"

"Chết tiệt, tìm kiếm xung quanh! Tìm dấu vết đi!"

"Khốn kiếp! Lần nào cũng để chạy thoát! Có phải có kẻ nào đang để lộ thông tin không?"

"Trong số chúng ta không có kẻ nào sùng bái Cấm Thư cả! Đừng nghi ngờ đồng đội!"

"À, đúng rồi. Đây là đội ngũ cấu thành bởi những người coi Cấm Thư là kẻ thù."

Thực chất là những người có vợ hoặc người yêu bị Cấm Thư đầu độc.

"Xin lỗi. Hãy cố gắng vì mục tiêu diệt trừ Cấm Thư nhé!"

"Được! ...A, nguy rồi! Đội cảnh vệ đấy! Chạy mau!"

Tất nhiên, vì không có quyền điều tra nên bị đội cảnh vệ phát hiện là bị bắt ngay.

● Bảy vị vua
Vua A: Chủ nhân vương thành đang họp.
Vua B: Phái của Đệ nhị vương tử phụ trách nội chính.
Vua C: Có con gái chín tuổi.
Vua D: Sợ rồng.
Vua E: Vị vua bị vợ bắt trói. Sợ quốc gia láng giềng.
Vua F: Anh trai của vợ Vua E.
Vua G: Đại thần cấp dưới là chồng của con gái Hầu tước quốc gia láng giềng của Vua E.

● Bảy hủ nữ (腐人 - những người phụ nữ cuồng BL)
Nữ A: Versa.
Nữ B: Elme. Người nói chính.
Nữ C: Bà Bee.
Nữ D: Phái muốn lan truyền.
Nữ E: Phái lén lút.
Nữ F: Phái cảm tạ vì họ tồn tại. Có con.
Nữ G: Người phụ nữ muốn tổ chức sự kiện bán hàng tại Fairy Fairy.