Sáng sớm.

Tại ngôi đền có tượng của Thần Sáng tạo và Thần Nông nghiệp.

Ấn tượng đầu tiên của tôi khi nhìn thấy nó là một con chim béo ú.
Chẳng có chút nét gì của một chú chim non vừa mới nở, nó chỉ là một cục bông tròn vo, mập mạp.
Kích thước cỡ bằng một quả bóng chuyền.

Nó thực sự vừa mới nở sao?
Chắc là vậy rồi.
Bên cạnh đó là những mảnh vỏ trứng vỡ vụn.
Với hoa văn cẩm thạch pha trộn giữa màu đỏ, trắng, cam và hồng, chắc chắn không sai vào đâu được.
Đây hẳn là chú chim non vừa nở ra từ quả trứng Phượng hoàng.
Chỉ định trưng bày làm vật may mắn, không ngờ nó lại nở thật... thật là tràn đầy sức sống.

Nhưng mà, Phượng hoàng á?
Hoàn toàn khác xa với hình tượng trong đầu tôi.
Màu lông thì toàn màu hồng nữa chứ.
……
Thôi được rồi, trước hết là mau xuống khỏi tượng Thần Nông nghiệp đi.
Ta sẽ nổi giận nếu ngươi đi vệ sinh trên đó đấy nhé.

Nghe thấy lời tôi, chú chim non kêu lên một tiếng trên đỉnh đầu tượng Thần Nông nghiệp.
Rồi, không hề di chuyển, nó dang đôi cánh nhỏ xíu ra hướng về phía tôi.
……
Đó là cách tuyên bố rằng nó tuyệt đối không chịu xuống hả?
……
Ra là vậy.
Hiểu rồi, hiểu rồi.

Tôi dùng cả hai tay nhấc bổng chú chim non lên và đặt nó xuống mặt đất.
Hahaha.
Tuy trông có vẻ oai phong thật đấy, nhưng cứ đợi thêm chút nữa cho cứng cáp hơn đã nhé.
Trong khi nghe tiếng kêu đầy ấm ức của chú chim non, tôi kiểm tra xem tượng Thần Nông nghiệp có bị vấy bẩn chỗ nào không.
Có vẻ ổn.

Vì mới nở nên chắc nó không cần đi vệ sinh đâu nhỉ?
Mà khoan đã, mới nở mà sao nó leo lên được trên tượng hay thế?
À, thì ra là bay được.
Dù tốc độ hơi chậm.
À ừ, ta không để ngươi leo lên nữa đâu. Ta sẽ làm cho ngươi một cái chuồng riêng.

Khi tôi mang chú chim non về dinh thự, mọi người đều ngạc nhiên.
Cũng phải thôi.
Ngạc nhiên vì nó nở đã đành, chứ nhìn thế này chẳng ai nghĩ đây là Phượng hoàng cả.
Alfred và Tiselle muốn chạm vào nó, nhưng trước đó tôi phải xác nhận lại với Loo về việc chăm sóc Phượng hoàng con.

"Phượng hoàng tự nó sẽ lớn thôi."

Phượng hoàng có sức sống vô cùng mãnh liệt, nhịn đói cả trăm năm cũng không sao, lại còn có khả năng tái sinh nữa.
Nghe nói không cần chăm sóc đặc biệt gì cả, nó vẫn sẽ lớn.
……
Không cần chăm sóc sao?
Khi tôi dùng ánh mắt hỏi như vậy, chú chim non bỗng cất tiếng kêu cực kỳ đáng yêu làm nũng.
Cái vẻ oai phong ban nãy đâu rồi?
Xem ra so với việc thể hiện bản lĩnh thì thức ăn vẫn quan trọng hơn.
Ra là vậy.
Mới nở mà đã hiểu đời như thế rồi sao.
Hay là nó chỉ trung thành với bản năng nhỉ?

Dù sao thì, tôi cũng đưa chú chim cho Alfred và Tiselle.
Còn tôi thì đi tìm thứ gì đó mà nó có thể ăn được.

Tôi đã hiểu ý nghĩa của việc "không cần chăm sóc" là như thế nào.
Chú chim non ăn bất cứ thứ gì.
Cơ mà, nó vẫn có khẩu vị riêng thì phải?
Là lúa chưa thu hoạch sao.
Đúng là giống lũ chim sẻ thật.
Đừng có giận, đừng có giận. Ta sẽ chuẩn bị đầy đủ cho ngươi.
Nhưng mà, nếu ngươi dám đụng vào ruộng của ta, ta sẽ nổi giận đấy nhé.
Hiểu chưa?
Tốt lắm.

Hửm?
Cái gì thế?
Tưởng lũ con của Zabuton kéo đến cả bầy, ai ngờ có một con tiến lên phía trước chú chim non.
Chú chim non dường như cũng nhận ra điều gì đó, nó dang cánh ra uy hiếp trước mặt con nhện nhỏ.
Và thế là, cuộc chiến giữa chim non và con của Zabuton bắt đầu.

Tôi tự hỏi sao đột nhiên lại thế, rồi chợt nhận ra.
Chim thì hay ăn côn trùng mà nhỉ.
……
Trời ơi!
Chờ chút đã!
Sự can thiệp của tôi đã quá muộn.
Trên người chú chim non đang bị quấn chặt bởi tơ nhện, con của Zabuton đang tạo dáng ăn mừng chiến thắng.
À, ừm... thật ấn tượng.
Mà này, mau thả nó ra đi.

Này chim non.
Ta có lời khuyên đây.
Ta không cho phép ngươi nhắm vào con của Zabuton đâu.
Muốn ăn lúa thì ta sẽ chuẩn bị bao nhiêu tùy thích.
Lũ con của Zabuton cũng vậy, nếu bị nhắm đến thì cứ thoải mái phản công.
Nhưng làm ơn đừng có chủ động tấn công nó.
Lũ con của Zabuton rung rung chân thể hiện rằng chúng đã hiểu.
Tốt, tốt lắm.
Còn chú chim non?
Đừng có phụng phịu nữa.
Này, lá bắp cải đây.
Thích lắm đúng không... đừng có mổ cả tay ta chứ.
Thật là.
Chà, xem ra chú chim cũng đã hiểu rồi.
Cố gắng hòa thuận với nhau đi nhé.

Vài giờ sau.
Tôi thấy chú chim non đang bị lũ mèo con rượt đuổi.
À...
Đúng là không nên mong chờ lũ mèo con biết nghe lời mà đứng yên.
Anne, nhờ em đấy.
Sau khi ngăn chúng lại, hãy bảo lũ mèo đừng có tấn công chú chim non nữa nhé.

Tên của chú Phượng hoàng non đã được quyết định.
Aegis.
Tôi đã đề xuất những cái tên như Hina-ko (Chim non), Pheni-ko, hay Pheni-taro, nhưng có vẻ chú chim không thích.
Cuối cùng cái tên Aegis do Alfred đề xuất đã được chọn.
Nghe nói cái tên này bắt nguồn từ câu chuyện của ông Tổ.
Chắc là tên của một vị thần nhỉ?
Nhắc mới nhớ, không biết Aegis này là đực hay cái nhỉ?
Có vẻ chẳng ai biết cách phân biệt cả.

"Chắc phải đợi nó lớn hơn chút nữa mới thấy đặc điểm ạ."

Ra là vậy.
Mà nhìn xem, nó cứ dụi đầu vào Tiselle nhiều hơn là Alfred.
Rồi lại còn bám lấy Loo và Tia hơn là tôi nữa...
……
Cứ tạm coi là đực cho đến khi xác định chính xác vậy.

***

Chuyện ngoài lề.
Khi tôi đang dựng chuồng cho Aegis, Loo ghé tai tôi thì thầm.
"Lông của Phượng hoàng là loại nguyên liệu cao cấp đấy. Lông của chim non cũng dùng được, nên khi dọn dẹp thấy nó rơi ra thì đừng vứt đi nhé."
……
Thôi thì cứ coi như con chim này tự kiếm tiền nuôi bản thân vậy.
Ừ, được đấy.