Tôi muốn được nhàn nhã, nhưng rắc rối thì cứ tự tìm đến tận cửa.

Mùa đông năm nay có ba vấn đề lớn.

Một trong số đó là vấn đề lương thực do đám con của Kuro gây ra, nhưng chuyện này đã được Hakuren và Rasuti giải quyết ổn thỏa.

Hai vấn đề còn lại đều liên quan đến khách khứa.

***

Đó là một ngày mùa đông nhưng thời tiết lại ấm áp và đẹp trời.

"Cho phép ta được diện kiến!"

Một người đàn ông cao lớn hơn ba mét xuất hiện.
Hắn ta đội một chiếc mũ giáp che kín mặt, khoác trên mình bộ giáp toàn thân trông có vẻ dày cộm, tay cầm một cây chùy lớn.
Một dáng vẻ vô cùng đường hoàng.

Vì Beezel đang đứng cạnh hắn với vẻ mặt khó xử, tôi liền gọi ông ấy lại hỏi.

"Ai thế?"

"Là Grats, một trong Tứ thiên vương của quân đội Ma vương ạ."

"Tứ thiên vương?"

"Nó cũng gần giống như chức Đại thần trong Ma quốc vậy ạ."

"Đại thần thì tới đây làm gì?"

"Vì Ma vương bệ hạ khen ngợi ngôi làng này, nên ngài ấy muốn đến để... thử tài."

"Ma vương... thử tài... Ý là vụ võ đấu hội à?"

"Vâng. Ngài ấy muốn đấu với người mạnh nhất trong làng."

"Phiền phức thật. Mà nói thế chứ ông cũng chẳng đuổi được hắn về nhỉ?"

"Chắc là không ạ."

"Ưm. Nhưng dù muốn cho đấu, thì nhà vô địch là Makura đang ngủ đông rồi còn đâu."

"Chỉ cần cho ngài ấy tỉ thí với một ai đó thích hợp, chắc ngài ấy sẽ thỏa mãn mà rời đi thôi ạ."

"Vậy thì cho đám Kuro đấu..."

"Xin lỗi, trước khi đến làng này ngài ấy đã bị đám đó 'xử' tơi tả rồi, nên muốn tìm người khác ạ."

"Thế thì Granmaria."

"Cũng tương tự, cô ấy cũng bị 'xử' trước khi đến đây rồi ạ."

"Granmaria mà cũng thua ở vòng đầu á? Chẳng phải hắn là Tứ thiên vương sao?"

"Ngài ấy phụ trách mảng quân vụ, bản thân không phải kiểu người thích xông pha tiền tuyến mà giỏi chỉ huy ở hậu phương hơn..."

"Vậy tại sao lại đến đây đòi thử tài?"

"Vì bản thân ngài ấy lại thích xông pha tiền tuyến ạ."

"Như thế mà cũng làm Tứ thiên vương được à?"

"Nhưng về khả năng chỉ huy ở hậu phương thì ngài ấy là thiên tài ạ."

"...Ông cũng vất vả thật đấy."

"Vâng."

Dù vậy, vẫn đau đầu chuyện tìm đối thủ.
Lia và Ann, những người có thể nương tay, thì đang mang thai. Dù họ có muốn, tôi cũng nhất quyết không cho đấu.
Vậy thì chỉ còn Daga (người thằn lằn), Donovan (người lùn) hoặc Ya (yêu tinh núi).
Daga tuy thua ở vòng đầu nhưng cũng đủ mạnh để tham gia hạng mục Kỵ sĩ.
Ya là nhà vô địch hạng mục Chiến binh.
Hay là chọn Donovan cho an toàn?
Chỉ là, tôi cảm thấy ông ta không phải kiểu người biết nương tay hay nể nang gì cả.

Trong lúc tôi còn đang cân nhắc, Sena của tộc thú nhân đã xông ra làm đối thủ và "xử" luôn ông ta một trận.

"Ờm..."

"Ngài có thể cử ai đó yếu hơn cô con gái kia của ngài được không?"

Yêu cầu thật là khó xử.

Dẫu sao, đó cũng là một sự kiện thú vị để giải trí trong những ngày đông nhàn rỗi.
Nhưng, đó không phải là vấn đề chính về khách khứa.
Rắc rối thực sự nằm ở ngay sau đó.

"Xin hãy trở thành vợ của ta!"

Grats, Tứ thiên vương của quân đội Ma vương, đang cầu hôn một người phụ nữ.
Người đó là Lonana.
Một nhân viên thường trú được phái đến từ làng Gordon, con gái của tộc Minotaur.
Cô ấy thuộc hàng nhỏ nhắn so với tộc Minotaur, chiều cao chỉ xấp xỉ gần hai mét.
Tỏa ra bầu không khí nhẹ nhàng, nếu dùng một từ để diễn tả thì đó chính là kiểu "chị hàng xóm tốt bụng".
Chỉ có điều, áp lực từ vòng một của cô ấy thật sự rất khủng khiếp.
Một người phụ nữ như thế đấy.

Lý do Grats phải lòng cô ấy thì nhìn qua cũng thấy đơn giản thôi.
Mỗi lần hắn bị thương trong lúc đấu tập, Lonana đều là người điều trị cho hắn.
Chắc chắn là vì lý do đó.

Grats cởi chiếc mũ giáp che kín mặt, để lộ khuôn mặt thật.
Là một mỹ nam.
Và trên đầu hắn có một cặp sừng bò nhỏ.
Hắn tự nhận mình cũng là Minotaur để tăng thêm điểm cộng.
Nhưng...

"Xin lỗi. Thân này tôi đã hiến dâng cho ngôi làng. Tôi không thể đáp lại tấm chân tình của ngài được."

Lonana từ chối thẳng thừng.
Tôi cứ ngỡ đây sẽ là buổi tiệc chia tay đáng tiếc, nhưng Grats không hề bỏ cuộc.

"Hiến dâng cho làng. Tức là chưa kết hôn đúng không? Tốt quá. Vậy chuyện này ta nên nói với cha nàng nhỉ? Hay là còn ai khác?"

Lonana liên tục từ chối, nhưng Grats lại kiên trì trong tình yêu khác hẳn với cách hắn chiến đấu.

"Nếu không có sự cho phép của Trưởng làng thì không được đâu ạ."

Kết quả là cái tên của tôi đã bị Lonana lôi ra.

"Trưởng làng?"

Hắn lườm tôi.
Này, tôi đâu có can dự gì vào chuyện này. Chỉ là cho họ ở lại làng với tư cách nhân viên thường trú thôi mà.
Chắc nói vậy cũng vô ích nhỉ.
Vâng, đúng là vô ích thật.

"Hãy đưa ra điều kiện đi."

"Hả?"

"Hãy nói cho ta biết điều kiện để được cưới Lonana."

Tôi xin tạm dừng một chút để bàn bạc với những người xung quanh.

"Cưới xin là thế này hả?"

"Trong truyện tiểu thuyết thì đúng là thế này đấy ạ."

"Tuyệt thật."

"À, một mối tình bị Trưởng làng chia cắt."

...Chẳng giúp ích được gì cả.
Thứ duy nhất tôi hiểu được là nếu tôi không đưa ra điều kiện gì đó thì tình hình này sẽ không kết thúc.
Nghe theo lời khuyên của Beezel rằng nếu thấy không xứng đáng thì cứ đưa ra những yêu cầu vô lý là được, tôi đáp.

"Cá nhân tôi thì muốn ủng hộ, nhưng tôi coi trọng cảm xúc của người trong cuộc hơn. Nếu Lonana không nói muốn kết hôn với anh, tôi sẽ không cho phép."

"Nghĩa là nếu Lonana nói muốn kết hôn, ngài sẽ cho phép đúng không?"

"Đừng có ép buộc đấy nhé. Không được dùng bạo lực hay quyền lực để đe dọa."

Sau khi nói vậy với Grats, tôi gọi Lonana lại.

"Không cần phải trả lời ngay đâu. Đừng bận tâm chuyện của làng, hãy suy nghĩ thật kỹ xem người đó có xứng đáng là người bạn đời của mình hay không rồi hãy trả lời. Nếu cháu nói muốn kết hôn với hắn, ta sẽ ủng hộ. À... không phải là vì ta ghét bỏ gì cháu đâu đấy nhé."

"Cháu hiểu rồi ạ. Cảm ơn ngài."

Vậy là, Grats và Lonana tạm thời đồng ý với việc tìm hiểu nhau thêm một thời gian.

Cứ tưởng thế là không còn vấn đề gì nữa.
Nhưng, vấn đề vẫn còn đó.

"Ta sẽ sống ở đây."

Grats bắt đầu đòi định cư tại Làng Đại Thụ.

"Ngài đang nói cái quái gì vậy? Ngài là Tứ thiên vương đấy. Là Hầu tước đấy. Tiện thể ngài còn đang là Tổng tư lệnh quân miền Tây nữa đấy! Còn công việc với lãnh địa thì tính sao?"

Beezel phản kháng.

"Mấy cái đó thì tính sau."

"Không tính sau được! Về mau cho tôi!"

"Vậy ta từ chức. Lãnh địa Hầu tước cũng bỏ luôn. Để em trai hay em gái ta lo là được."

"Đừng có hành động theo kiểu bốc đồng như thế!"

"Ta sống vì tình yêu!"

Thật sự rất hỗn loạn.
Lập luận của Grats là muốn ở gần Lonana nhất có thể để cô hiểu về con người hắn.
Với lại, hắn muốn trông chừng để không cho gã đàn ông nào khác (chủ yếu là tôi) bén mảng tới gần cô ấy.
Tôi hiểu cảm giác của hắn, nhưng vì Beezel đang khóc lóc nên tôi muốn họ tìm ra một điểm chung hòa giải.

Điểm hòa giải.
Khi nào Beezel đến làng, ông ấy sẽ liên lạc với Grats nhiều nhất có thể.
Nếu Grats mong muốn, ông ấy sẽ đưa hắn đến làng.

Có lẽ nhờ nỗ lực của Beezel, hay là do Lonana đã nói "Hãy cố gắng làm việc nhé" khi họ đang tìm điểm hòa giải mà...
Dù lúc chia tay, việc hắn đứng trước mặt Lonana thao thao bất tuyệt về tình yêu tận một tiếng đồng hồ khiến tôi không biết phải làm sao, nhưng có vẻ hắn cũng không phải là kẻ xấu.

Sau đó, nghe đâu Grats và Lonana đang gửi thư từ qua lại nhờ vào đội Wyvern liên lạc mà Beezel mang theo.

Đó là vấn đề thứ hai và tình hình hiện tại.

Chà, tôi chỉ đứng ngoài quan sát thôi.
Không thúc ép, cũng không cản trở.
Tôi cũng khuyến khích những người khác nên đứng ngoài quan sát nếu có thể.
Không, là ra lệnh.
Vì thế, đừng có làm điều gì thừa thãi.
Ở thời đại nào thì chuyện tình cảm của người khác vẫn luôn là một trò giải trí thú vị.

Vấn đề thứ ba.
Em trai của Drowm, Dormaim đã trốn đến đây.