Mùa xuân đã đến.

Tôi chào hỏi Zabuton vừa mới thức giấc.

Cuộc gặp gỡ đầu tiên giữa Zabuton và con mèo... không có vấn đề gì xảy ra cả.

Chà, dù con mèo đã lập tức làm tư thế đầu hàng, nhưng xem ra Zabuton đã tha cho nó.

Nhắc mới nhớ, lúc con mèo mới gặp Kuro lần đầu cũng diễn ra cảnh tương tự.

Phải chăng các loài động vật sẽ không cảm thấy yên ổn nếu không phân định được trên dưới?

***

Dù sao thì cũng đã là mùa xuân.

Vì là mùa xuân nên Beezel và Graff đã rời đi đầy lưu luyến.

Gulf cũng được Beezel đưa về làng Howling bằng phép dịch chuyển.

Cảm thấy trống vắng quá.

Thôi thì thay đổi tâm trạng, bắt đầu "thời gian làm nông" nào!

À mà trước đó, phải họp hành đã.

Năm nay cũng xin nhờ mọi người cả năm nhé.

***

Đại diện các chủng tộc đã tề tựu tại phòng họp của dinh thự, cuộc họp bắt đầu.

Đại diện làng Cây Lớn, là tôi.
Đại diện Inferno Wolf (Sói Địa Ngục), là Kuro.
Đại diện Demon Spider (Nhện Quỷ), là Zabuton.
Đại diện Ma cà rồng, là Loo.
Đại diện Thiên thần tộc, là Tia.
Đại diện High Elf, là Ria.
Đại diện Quỷ nhân tộc, là Ann.
Đại diện Lizardman (Người thằn lằn), là Daga.
Đại diện Rồng, là Rusty.
Đại diện Thú nhân tộc, là Sena.
Đại diện Người lùn (Dwarf), là Donovan.
Đại diện Ma tộc, nhóm nữ quan văn, là Frau.
Đại diện Elf miền núi, là Ya.
Đại diện làng thứ hai, tộc Minotaur, là Gordon.
Đại diện làng thứ ba, tộc Centaur, là Gruwald.
Đại diện làng thứ nhất, tộc Nyunyudafne, là Igu.
Đại diện tộc Harpy, là Mach.

Mach là một trong những kỳ cựu của tộc Harpy.
Khi cô ấy đến làng, tôi đã chào hỏi, nhưng sự hiện diện của cô ấy khá mờ nhạt.
Nghe nói tộc Harpy thường hành động theo nhóm nên khó thể hiện cá tính riêng.
Thực tế thì họ cũng không có tên riêng.
Tôi từng nghĩ liệu họ có thể sống như vậy không, nhưng hóa ra vẫn ổn.
Nếu vẫn ổn thì tôi cũng không bận tâm.
Dù không bận tâm, nhưng vì tôi thấy khó xử nên đã quyết định để cô ấy lấy tên là Mach với tư cách là đại diện chủng tộc.
Việc đặt tên được thực hiện dựa trên sự tư vấn của tộc Thiên thần.

Ngoài ra còn có Bulga và Stifano của tộc Ác quỷ, nhưng như mọi năm, họ đều từ chối tham gia.
Vì là thuộc hạ của Rusty nên họ e ngại việc xuất hiện trong các cuộc họp quản lý làng.
Với Slime thì thất bại trong việc thông tin liên lạc.
Với tộc Ong thì từ chối thông qua lũ con của Zabuton.

Thay vào đó là bốn người chăm sóc cho các chủng tộc.
Người chăm sóc tộc Thú nhân, maid tộc Quỷ nhân, Ramurias.
Người chăm sóc tộc Minotaur, người thuộc tộc Lizardman, Nerf.
Người chăm sóc tộc Centaur, thuộc nhóm nữ quan văn, Rushashi.
Người chăm sóc tộc Nyunyudafne, thuộc tộc Thú nhân, Mam.
Họ không có quyền phát biểu nhưng được phép dự thính.

Dù sao thì cũng là một nhóm đông đảo.
Nhưng phòng họp của dinh thự vẫn đủ chỗ chứa họ một cách thoải mái.
Zabuton, người trước đây vì kích thước nên chỉ có thể tham gia từ bên ngoài phòng họp, giờ đã có thể tham gia trực tiếp bên trong.

***

Chủ đề cuộc họp năm nay lần lượt như sau:
『Xác nhận các vấn đề trong mùa đông』
『Phương châm hoạt động năm nay』
『Liên quan đến huy chương khen thưởng』

Trước hết là xác nhận vấn đề mùa đông.
Làng Cây Lớn thì không có vấn đề gì.
Không, thật ra thì cũng có, nhưng không phải nội dung để đưa ra họp.
Ví dụ như vấn đề giường ngủ của con mèo, vấn đề đám Kuro chiếm dụng lò sưởi kotatsu.
Vấn đề gió lùa do không đóng cửa chặt, hay vấn đề để đồ cá nhân lung tung trong phòng tôi...
Đó là những thứ gọi là vấn đề gia đình.
Những cư dân khác cũng đại loại thế.
Lương thực, nhiên liệu trong mùa đông không có vấn đề gì, thậm chí có thể nói là dư dả.
Ở làng thứ nhất, thứ hai, thứ ba cũng vậy.
Không có vấn đề lớn nào cả.
Nếu phải nói thì chỉ có việc làng thứ nhất, thứ hai, thứ ba hỏi rằng họ muốn làm gì đó cho lũ con của Kuro đang gánh vác việc phòng vệ, thì nên làm thế nào?
Vì đang làm việc nên lũ con Kuro không lơ là cảnh giác.
Dù có thay phiên nhau nghỉ ngơi, nhưng lúc đó chúng ở làng Cây Lớn.
Đối với làng thứ nhất, thứ hai, thứ ba, có vẻ họ thấy lũ con Kuro như thể đang làm việc suốt ngày đêm vậy.
Tôi bảo họ không cần phải quá bận tâm, rồi gợi ý rằng nếu lũ con Kuro đến làng, cứ chơi đùa với chúng là được.
Kuro vẫy đuôi tỏ vẻ đồng tình.
Tôi hỏi liệu lũ con của Zabuton cũng gánh vác việc phòng vệ thì có sao không, họ bảo không vấn đề gì vì chúng vẫn giao lưu điều độ.
Vì lũ con của Zabuton không thay ca mà sống luôn tại chỗ mà.
Nghe nói đã có cá thể lớn bằng cái gối rồi.
Nếu cần đặt tên thì sẽ nhờ các làng hợp tác.

Ngoài ra, tin vui là trong mùa đông, ở làng Minotaur đã có hai đứa trẻ chào đời.
Lát nữa sẽ mang quà đến chúc mừng.

***

Phương châm hoạt động năm nay.
Năm nay, làng thứ hai và thứ ba sẽ thực hiện canh tác bình thường.
Đây là ưu tiên hàng đầu.
Lý do là nếu cứ phụ thuộc hoàn toàn vào 【Nông cụ vạn năng】 của tôi, thì khi 【Nông cụ vạn năng】 không thể dùng được nữa, ngôi làng sẽ sụp đổ.
Tôi muốn tránh điều đó.
Ở làng Cây Lớn vẫn sẽ tiếp tục làm nông bằng 【Nông cụ vạn năng】 của tôi, và các loại cây ăn quả năm nào cũng cho trái.
Nếu việc canh tác bình thường ở làng thứ hai, thứ ba mà thất bát toàn tập thì... tuy sẽ rất khó khăn, nhưng nếu sản lượng ít thì cũng có cách xoay xở.
Hy vọng họ sẽ cố gắng.

Tiếp theo là công nghiệp.
Sau khi trả chiếc xe ngựa có lắp hệ thống giảm xóc cho ông Michael, đơn đặt hàng đã tới.
Tôi đã chuẩn bị linh kiện cho 5 chiếc để hướng tới sản xuất hàng loạt, nhưng Beezel và nhóm nữ quan văn cũng muốn nên không đủ.
Nhóm nữ quan văn muốn gửi về nhà để làm quà tặng.
Tôi quyết định đặt thêm lò xo từ làng Howling.

Liên quan đến thương mại, là việc bán các sản phẩm chế biến đã làm trong mùa đông.
Chủ yếu là rượu, dầu, muối, đường, đồ muối chua, mứt, nước trái cây, v.v.
Vì cái này đã thực hiện xong rồi nên chỉ báo cáo số lượng đã bán.
Đã bắt đầu bỏ mối cho ông Michael từ cuối đông, và bán cho Beezel, làng Howling, Dors, tổ tiên (Saiso), v.v.
Ngoài ra cũng làm cả phô mai và bơ, nhưng vì cái này tiêu thụ trong làng nên không bán.
Mayonnaise cũng có giá trị như một sản phẩm, nhưng vì tôi không biết hạn sử dụng của mayonnaise nên không bán.
Chứ nhỡ họ ăn vào đau bụng thì phiền lắm.
Theo phong cách là làm bao nhiêu ở làng thì tiêu thụ bấy nhiêu.
Beezel, Dors, tổ tiên nhìn với ánh mắt khao khát kinh khủng nên tôi đã tặng luôn chứ không bán.
Dù sao thì liên quan đến thương mại, đang chờ báo cáo từ ông Michael.
Dựa vào đó sẽ quyết định số lượng sản xuất vào mùa đông tới.

Song song đó là làm gì và bao nhiêu ở ruộng...
Vụ đầu tiên ở làng Cây Lớn, tôi sẽ làm an toàn như năm ngoái.
Một phần nhỏ, theo nguyện vọng của maid tộc Quỷ nhân, sẽ tăng thêm các loại gia vị, và theo nguyện vọng của Loo sẽ bổ sung thêm các loại thảo dược.

***

Liên quan đến huy chương khen thưởng.
Năm nay cũng sẽ phát huy chương khen thưởng.
Cư dân làng Cây Lớn, mỗi người 3 cái.
Đại diện chủng tộc 10 cái.
Đám Kuro, nhóm Zabuton thì mỗi tộc 30 cái.
Điều khác biệt với mọi khi là liên quan đến làng thứ nhất, thứ hai, thứ ba.
Năm ngoái, tôi tặng mỗi làng 30 cái và không phát cho cá nhân từng làng.
Năm nay, mỗi làng 30 cái, và mỗi cá nhân trong làng được 1 cái.
Tôi muốn phát thêm chút nữa nhưng các làng vẫn từ chối vì cho rằng đóng góp chưa đủ.
Đây là kết quả sau vài lần thảo luận trước cuộc họp này nên cứ tiến hành như vậy.

Như một sự ưu đãi đặc biệt, sẽ tặng 2 cái cho tộc Ong.
2 cái cho rượu Slime.
2 cái cho Kỵ sĩ vong linh đang trông coi ở suối nước nóng.
Vì tộc Ong lúc nào cũng cho mật ong ngon nên xứng đáng.
Rượu Slime thì... chà, gần đây có vẻ nó đang làm nhiều trò với lũ trẻ.
Kỵ sĩ vong linh thì, một mình anh ta trông coi nơi đó mà.
Lần tới sẽ mang đến và hỏi xem anh ta muốn gì.

Nhân tiện, về huy chương khen thưởng cho bọn trẻ... ngoại trừ việc tặng 3 cái cho các bé trai tộc Thú nhân, thì cơ bản là không có.
Vì huy chương khen thưởng là dành cho những người làm việc vì làng.
Thế nên, tôi không thể tặng cho Ursa vẫn chưa làm việc, hay Nat chỉ ở mức độ phụ giúp.
Ngược lại, với những đứa trẻ tộc Lizardman làm việc chăm chỉ thì sẽ tặng.
Phần này dựa trên khai báo của đại diện từng chủng tộc.

...Liệu có nên tặng tổ tiên 5 cái không nhỉ?
Để cân nhắc đã.
...
Chắc chắn là không thể tặng cho con mèo rồi.

***

Đáng lẽ cuộc họp sẽ kết thúc ở đây, nhưng ngay trong lúc họp thì có tin nhắn tới.
Từ tổ tiên.
Có lẽ gọi là niệm thoại?
Loo đã nhận lấy và thông báo cho chúng tôi.
Nghe nói muốn mang quà cảm ơn vì đã làm thuốc theo yêu cầu của Fush trước đây.
Tôi đang thắc mắc là quà cảm ơn gì, thì hóa ra là người.
10 cặp vợ chồng nam nữ chưa có con, tổng cộng 20 người.
Chủng tộc chủ yếu là con người.
Có một số người là lai.
Họ nói muốn dùng những người này như cư dân của làng thứ nhất.
Đúng là thứ tôi đang cần.

"Nhưng mà, Loo như vậy có được không?"
Tôi đã dặn là quà cảm ơn là dành cho các người đấy...
"Không vấn đề gì đâu. Khi được hỏi ý kiến tổ tiên, em đã bảo là hãy chọn những gì mà làng trưởng vui lòng."

Chỉ biết thốt lên lời cảm ơn.

Vậy là, vì có nhân sự không nằm trong kế hoạch đến, cuộc họp lại tiếp tục.
Chủ yếu là tập trung vào Igu của Nyunyudafne - đại diện làng thứ nhất, và Mam - người chăm sóc.
Xác nhận lại về tư thế tiếp nhận, chuẩn bị nhu yếu phẩm, nội dung công việc trước mắt, và việc phòng vệ.
Bỗng chốc lại bận rộn.
Đồ ăn cho bữa tiệc chuẩn bị sau cuộc họp cứ thế xa dần.
Dù đã chuẩn bị món măng và đủ thứ...
Không không, chỉ là cuộc họp kéo dài thôi.
Đồ ăn không biến mất.
Có những giọng nói tươi vui vọng ra từ sảnh dinh thự, nhưng chắc là chỉ do tôi tưởng tượng thôi...
Nghe thấy tiếng "Cụng ly vì mùa xuân mới nào" hay đại loại thế, không biết ai là người cầm trịch nhỉ?
Nhắc mới nhớ, hình như mình đã nói là nếu cuộc họp kéo dài thì cứ bắt đầu trước đi...

"N-này, hay là ăn trước đi?"
"Không được. Họ không quay lại đâu."
"Ít nhất là mang rượu sang đây..."
"Không được. Câu chuyện về rượu sẽ trở thành chủ đề chính đấy."
"Vậy, hôm nay đến đây thôi, phần còn lại để mai..."

"Mai... sẽ họp tử tế chứ?"
Câu trả lời đồng thanh của tất cả mọi người.
Ý thức của mọi người đều đang ở bên ngoài cánh cửa kia rồi.
Đang là mùa xuân mà.
Không còn cách nào khác.
Hôm nay đành dừng lại ở đây.

*Thế rồi cuối cùng tác phẩm cũng bước sang năm thứ 10. Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.*