Loo dùng ma thuật để cắt những sợi mì pasta thật mảnh.

Cô ấy không còn cảm thấy mệt mỏi như trước nữa.
Dường như đây là thành quả của việc kết hợp ma thuật mới.

Tôi thành thật cảm thấy thán phục trước dáng vẻ không chịu thua cuộc đó của cô ấy.
Cả Tier và Flora cũng đang khen ngợi Loo.
À không, nói đúng hơn là họ đang cố vặn hỏi xem cô ấy đã làm thế nào thì đúng hơn.

Ở bên cạnh đó, mấy đứa trẻ của Zabuton đang dùng tơ cắt sợi mì pasta rồi khoe với tôi... Ờ, ừm, tuyệt thật đấy.
Nhưng mà, thời điểm này không được tốt lắm.
Phải giấu đi trước khi Loo nhìn thấy thôi.

***

Sáng nay, khi tôi đang đi tuần quanh cánh đồng, một con Slime rượu hiếm hoi tìm đến và đòi mía.
Tôi không bận tâm đâu, nhưng mà nó định làm gì nhỉ?
Tôi cắt một cây mía... à, thế này thì to quá.
Tôi cắt khúc tầm ba mươi centimet rồi đưa cho nó.
Thế đó có ổn không nhỉ?
Slime rượu trả lời là không vấn đề gì rồi cầm lấy khúc mía hướng về phía dinh thự.
...
Không lẽ, nó định tự làm rượu thật sao?
Vì tò mò, tôi đã bám theo Slime rượu.

Slime rượu vào trong dinh thự, rồi đi thẳng ra sân trong.
Nó đến trước cái đền thờ gần cây đại thụ, rồi quan sát xung quanh.
Đang làm cái trò gì thế kia?
Slime rượu cầm khúc mía đi vòng ra phía sau đền thờ.
?
Tôi tò mò nhìn trộm vào trong, thì ở đó có vài đứa trẻ của Zabuton và...
Một vật thể phát sáng to cỡ quả bóng bàn ư?

Slime rượu chuyền khúc mía vừa mang tới cho mấy đứa trẻ của Zabuton.
Đám trẻ của Zabuton bóc vỏ mía rồi đút cho vật thể đó ăn.
...
Côn trùng à?
Nhân tiện thì, bên cạnh và phía sau tôi lúc này cũng có vài đứa trẻ của Zabuton kích cỡ bằng tờ tạp chí cùng lũ con của Kuro, chúng đang cùng nhau canh chừng cảnh tượng đó.
Có vẻ như bọn chúng đang bí mật nuôi một sinh vật nào đó nhỉ?
Đang thấy ấm lòng, tôi định bước tới thì...
Slime rượu phát hiện ra chúng tôi.
Sau một giây cứng đờ người, Slime rượu lao ra chắn giữa tôi và vật thể phát sáng.
Đám trẻ của Zabuton đang ở gần vật thể phát sáng cũng làm theo.

Khoan đã, khoan đã nào.
Tôi hiểu là chúng đang bảo vệ nó, nhưng tại sao tôi lại bị gán mác là kẻ địch chứ?
Chẳng phải nó không gây hại gì cho cánh đồng sao?
...
Gây hại à?
Không phải ư?
Vẫn ổn chứ?
Được rồi.
Vậy thì, chúng ta hãy thương lượng nào.

Tại sao phải giấu tôi?
Trước câu hỏi của tôi, một đứa trẻ của Zabuton giơ chân lên.
Không phải chỉ lên trên, mà là hướng về phía trước?
Ở nơi cái chân đó chỉ vào... chính là Loo.

"Anh có biết không? Cánh tiên (hạt phấn/cánh của yêu tinh) là nguyên liệu làm thuốc đấy."

À, ừm, tôi đã hiểu lý do tại sao chúng phải giấu rồi.
Slime rượu bám chặt lấy chân tôi.
Biết rồi, biết rồi. Tôi sẽ bảo vệ nó.

"Anh à. Yêu tinh thường hay quậy phá cánh đồng lắm đấy."

...
Slime rượu, ý cô ấy là sao thế?
Con này thì khác ư?
Vì nhất định sẽ không để nó quậy phá sao?
Ưm...
Trong lúc tôi đang trầm ngâm, Loo đã gọi đồng bọn.
Tier bước tới đứng cạnh Loo.

"Cánh tiên sao... quý giá thật đấy. Có thể làm được rất nhiều loại thuốc tốt."

Khuôn mặt vốn luôn dễ thương của Loo và Tier bỗng chốc trở nên đáng sợ.
Thế nhưng, phe Slime rượu cũng chẳng hề chịu thua.
Đám trẻ của Zabuton lúc nãy đang ở cạnh yêu tinh đã gọi viện binh tới.

"Oa, cái gì thế này? Đang phát sáng kìa."

Alfred, Tiselle, Urza...
"Papa, đây là cư dân mới ạ?"

...
Cuộc chiến kết thúc rồi.

***

Yêu tinh.
Vì vẫn còn nhỏ nên trông nó giống quả bóng bàn, nhưng nghe nói khi trưởng thành, tuy kích thước vẫn nhỏ nhưng chúng sẽ mang hình dạng con người.

"Cô bảo là cánh tiên... nhưng tôi không thấy cái cánh nào cả?"
"Yêu tinh ở trạng thái hiện tại chính là cái được gọi là cánh tiên..."

Loo nuối tiếc lắc lư cái lọ thủy tinh đựng hóa chất trên tay.
Nghe nói chỉ cần bỏ "cánh tiên" – hay chính là quả bóng bàn đó – vào lọ rồi ngâm là sẽ tạo ra loại thuốc cực kỳ lợi hại.

"Tuy tôi không làm đâu, nhưng hiệu quả của thuốc là gì?"
"Nó chỉ đóng vai trò làm chất xúc tác cho các loại thuốc khác, nên riêng mình nó thì chẳng có ý nghĩa gì cả. Sau đó tùy vào nguyên liệu thêm vào, nó có thể trở thành thuốc chữa bầm tím, phòng dịch bệnh, trường thọ, duy trì làn da đẹp, hay thuốc mọc tóc."

Ra là vậy.
...
Này, đừng có xếp chung thuốc bầm tím, phòng dịch, trường thọ, làm đẹp và mọc tóc vào một danh sách như thế chứ.
Nhưng mà, tác dụng phòng dịch bệnh nghe hấp dẫn thật đấy.

"Không có cánh tiên thì không làm được sao?"
"Vẫn có cách khác. Nhưng dùng cánh tiên thì lược bỏ được nhiều công đoạn nên đỡ vất vả hơn."

Tôi vừa xoa đầu Loo đang phụng phịu, vừa nhờ cô ấy dùng cách khác.
Dù sao thì cũng chẳng phải đang trong tình trạng cấp bách vì dịch bệnh gì cả.
Lần này, hãy nhường nó lại cho Alfred và mấy đứa trẻ để giáo dục tình cảm đi.

Khi tôi đang xoa đầu Loo, Tier cũng chìa đầu ra.
"Em có nên tỏ vẻ phụng phịu luôn không?"
Tôi đành thở dài rồi xoa đầu Tier.

"Mà này, yêu tinh ăn gì thế? Mía được chứ?"
"Thứ gì ngọt là được. Hay là cứ thả nó ở vườn hoa là xong?"

Được thôi, cứ làm vậy đi.
...
Ủa?
Thế thì tại sao Slime rượu lại đòi mía nhỉ?
Nếu dẫn nó ra vườn hoa thì...
À, ra là vì lũ ong sẽ tấn công nó.
Hiểu rồi.

***

Vài ngày sau.
Tôi đặt một ngôi nhà yêu tinh là cái hộp nhỏ có đục lỗ tròn trong vườn hoa.
Thấp quá ư?
Được rồi, được rồi.
Đặt trên bệ đỡ... thế này là ổn rồi nhỉ.
Độ cao thì không vấn đề gì, nhưng số lượng lại không đủ à.
Ừm, cái đó thì nhìn qua là biết ngay.
Chẳng biết từ đâu ra mà trong vườn hoa đã có mười con yêu tinh... à, gọi là "con" có đúng không nhỉ?
Chúng đang bay nhảy tung tăng.
Hy vọng chúng đừng gây gổ với lũ ong.
Nếu xảy ra đánh nhau, tôi sẽ đứng về phía lũ ong, vì chúng còn làm mật cho tôi mà.

Hửm?
Khi trưởng thành chúng sẽ có ích ư?
Được rồi.
Tôi sẽ tin lời cô.

Tôi quay về dinh thự, bắt đầu chế tạo thêm những ngôi nhà yêu tinh còn thiếu.
Alfred, Tiselle và Urza cũng muốn giúp đỡ sao?
Cảm ơn các con.
Nhưng mà, cấm không được nghịch dụng cụ đâu đấy.
Nguy hiểm lắm.
Ừm, trả lời ngoan lắm.