Tôi biết rằng mình đang đối mặt với quá nhiều vấn đề.

Ngay từ đầu, số lượng người tiếp nhận đã là quá lớn rồi.
Hơn nữa, họ lại đến quá sớm.

Thế nhưng, vì đã quyết định nhận tất cả bọn họ, nên chẳng còn cách nào khác ngoài việc phải cố gắng hết sức.
Dù rằng điều này sẽ gây phiền hà cho những cư dân hiện tại trong làng, nhưng tôi mong mọi người hãy thông cảm và giúp đỡ.

Đêm đến, tôi tập hợp đại diện của các chủng tộc lại để bàn bạc.
Gồm có đại diện của tộc Minotaur, tộc Centaur, tộc Nyunyudaphne, cùng với những người phụ trách chăm sóc họ là Nerf, Rashashi và Mam.
Ngoài ra, Drahim và Beezel cũng tham gia.

Mặc dù có ý kiến trái chiều về việc cho những người mới đến tham gia ngay lập tức, nhưng tôi nghĩ tốt nhất là nên chia sẻ những điểm cần giải quyết.
Hơn nữa, họ không phải là khách.
Dù ở chỗ khác, nhưng họ là những cư dân mới.

"Đại diện tộc Minotaur, Gordon."
"Đại diện tộc Centaur, Gruwald."
"Đại diện tộc Nyunyudaphne, Igu."

Igu tham gia trong tình trạng đang được một người Nyunyudaphne khác trong hình dạng con người bế.
Có vẻ như với Mam, việc bế Igu đi lại là hơi quá sức.

Mà dù sao đi nữa, thật tốt là mỗi nhóm di cư đều được thống nhất bởi một chủng tộc duy nhất.
Dễ gọi hơn hẳn.
Hơn nữa, đại diện chủng tộc cũng kiêm luôn đại diện của nhóm di cư.

Bình thường chúng tôi vẫn hay ngồi quanh một cái bàn lớn, nhưng vì có những người to lớn như Minotaur hay Centaur nên lần này không dùng bàn.
Mỗi người tự ngồi lên ghế làm từ thân cây hoặc ngồi bệt xuống sàn.

"Trước khi bắt đầu thảo luận, tôi có thể nói đôi lời được không?"
Đại diện tộc Centaur, Gruwald, giơ tay lên.

"Lời nói và hành động thiếu suy nghĩ của tôi khi gặp ngài lần trước, thực sự rất thất lễ. Xin hãy cho phép tôi được tạ lỗi. Và vì lỗi lầm là do một mình tôi, nên xin ngài làm ơn, đừng để những người khác phải chịu liên lụy."

Sau khi đứng dậy, Gruwald gập hai chân trước, hạ thấp cơ thể và cúi đầu xuống thật sâu.
Chân sau không gập nên phần mông vẫn chổng ngược lên... đây có phải là tư thế xin lỗi của tộc Centaur không nhỉ?
Để lát nữa hỏi lại xem sao.

"Tôi không cảm thấy đó là hành động quá thất lễ đâu, nhưng tôi chấp nhận lời xin lỗi của anh. Đừng bận tâm... khụ, khụ. Từ nay về sau hãy chú ý hơn."

Đang định nói "đừng bận tâm", thì Rashashi ở cạnh Gruwald viết chữ lên tấm gỗ ra hiệu cho tôi, nên tôi đã làm theo.
Đứa nào dạy cô ấy làm "nhắc bài" (cue card) cho tôi vậy chứ!

"Vâng! Xin cảm ơn ngài. Từ nay tôi sẽ chú ý hơn."
Gruwald không hề hay biết về tấm bảng của Rashashi, anh ta bày tỏ lòng biết ơn với tôi.

"Tôi rất kỳ vọng vào sự làm việc của các anh sau này."
Đây cũng là chỉ thị của Rashashi.

"Rõ!"

Có vẻ hài lòng với câu trả lời của Gruwald, Rashashi lật mặt tấm bảng lại.
*Quả đúng là trưởng làng! Diễn xuất tuyệt vời! Ngài có thể làm vua bất cứ lúc nào đấy ạ!*

Cảm ơn nhé.
Nhưng mà, những người bên cạnh tôi cũng nhìn thấy tấm bảng đó đấy.
Loo, Tia, hai người đừng có nhịn cười.

Chúng tôi tiếp tục câu chuyện.
Trước mắt, vấn đề cấp bách là chỗ ngủ cho những người mới đến.
Mọi người nói rằng ngủ ngoài trời cũng không sao, nhưng tôi muốn những đứa trẻ nhỏ được ngủ ở nơi có mái che.

Trong làng có ba nơi rộng rãi có mái che: Nhà của tôi, nhà nghỉ (quán trọ), và xưởng sản xuất rượu.
Mấy chỗ đó tuy gọi là rộng, nhưng nếu hỏi có đủ chỗ không thì câu trả lời là "Không".
Tôi biết chứ. Đừng lo, tôi sẽ không đụng đến xưởng sản xuất rượu đâu, Donovan đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt hình viên đạn đó.

"Hãy mở cửa nhà nghỉ. Ưu tiên cho trẻ nhỏ ngủ ở đó."

Còn chỗ ngủ của những người khác, tôi muốn sớm tìm ra giải pháp.
Chứ tình trạng chúng tôi thì ngủ trong nhà có mái che, còn người mới đến thì phải ngủ ngoài trời, thần kinh tôi không chịu nổi đâu.

"Về chỗ ngủ tạm thời, nếu được, xin ngài cho chúng tôi mượn vị trí hiện tại."
Tộc Minotaur hy vọng được ở quanh khu vực võ đài.

"Chúng tôi muốn mượn nơi từng nuôi bò và ngựa ạ."
Tộc Centaur hy vọng được ở khu vực đồng cỏ.

"Chúng tôi chỉ cần chỗ nào có nắng là được, ở đâu cũng xong."
Tộc Nyunyudaphne thì bảo ở đâu cũng được.

Vậy thì...

"Minotaur và Centaur, các anh cứ nghỉ ở nơi mình mong muốn đi. Nếu cần vật dụng gì thì cứ nói với những người phụ trách, đừng ngại."
"Rõ."
"Vâng."

"Nerf, Rashashi, khi thức thì cố gắng ở cạnh họ nhé. Với lại, từ giờ tạm thời hãy ngủ tại nhà tôi."
"Đã rõ, nhưng mà... ngủ tại nhà của trưởng làng ạ?"
"Tại sao lại phải làm vậy?"
"Để tiết kiệm công sức cho Minotaur và Centaur khi cần tìm các cô thôi."
"À, hiểu rồi. Đã rõ ạ."
"Tôi sẽ làm theo."

"Còn các Nyunyudaphne, các bạn muốn ngủ ở đâu cũng được. Nhưng không được vào trong ruộng. Ngoài ra, nhớ đừng gây phiền hà cho người khác. Hãy giữ liên lạc chặt chẽ với Mam nhé."
"Đã rõ."

"Mam. Dù sẽ rất vất vả nhưng hãy cố gắng nhé."
"Vâng, tôi sẽ cố gắng."

"Vậy Mam cũng đến ngủ ở nhà tôi luôn nhé, có được không?"
"Tôi thì không sao ạ, nhưng tôi muốn về nhà báo cáo với Ramurias-san trước."

"Được rồi. Ann, nhờ cô chuẩn bị phòng cho ba người họ nhé."
"Đã rõ ạ."

Sau đó, chúng tôi bàn bạc thêm nhiều chuyện.
Làng số 1 đã xây xong sẽ để nguyên đó.
Trước hết, tất cả sẽ tập trung vào việc thu hoạch.
Sau đó, thời gian cho phép đến đâu thì chúng tôi sẽ xây tiếp làng số 2 và số 3.

Làng số 2 chỉ cần xây xong nhà là có thể chứa được một nhóm.
Trước hết là theo nguyên tắc đến trước được trước, tộc Minotaur quyết định sẽ ở làng số 2.
Tộc Centaur sẽ ở làng số 3.
Sau đó mới là xây làng số 4 cho tộc Nyunyudaphne.

Drahim và Beezel sẽ thỉnh thoảng ghé qua kiểm tra, giữ cho tinh thần của tộc Minotaur và Centaur ổn định.
Thật đáng cảm kích.

Công việc thu hoạch bắt đầu.
Ai làm được thu hoạch thì đi thu hoạch.
Ai không làm được thì đi săn trong rừng.

Vấn đề mới nảy sinh.
Đa số tộc Minotaur, Centaur và Nyunyudaphne dường như không săn được quái vật hay ma thú trong rừng.

"Nhìn bề ngoài thì trông mạnh mẽ lắm mà nhỉ..."
"Ngài nói vậy nhưng... tộc Minotaur vốn dĩ là một chủng tộc ôn hòa."
Nerf, người phụ trách tộc Minotaur, giải thích.

"Họ không chiến đấu theo kiểu toàn bộ tập thể xông trận, mà là kiểu những cá nhân chuyên về chiến đấu sẽ bảo vệ cả tập thể. Thế nên, những Minotaur chuyên chiến đấu thì rất mạnh, nhưng những người còn lại thì bình thường và yêu hòa bình."

"Vậy những Minotaur chuyên chiến đấu... là do được giáo dục từ nhỏ à?"
"Không, dường như là được quyết định ngay khi chào đời. Có thể phân biệt qua hình dáng của cặp sừng ạ."

"Ra vậy. Thế, trong số Minotaur đang ở làng, ai là người chuyên chiến đấu...?"
"Ngoài đại diện Gordon ra, thì những người còn lại vẫn là trẻ con ạ."

"Tức là chỉ có một mình Gordon vào rừng được thôi à?"
"Vâng."

"Cứ ép họ vào rừng rồi bị thương thì cũng không ổn. Chúng ta hãy nghĩ công việc khác cho những người còn lại đi."
"Thật ngại quá, nhờ ngài vậy."

"Còn Centaur, bao nhiêu người vào được rừng?"
"Chỉ có 7 người lớn, bao gồm cả Gruwald. Trẻ con thì không được ạ."
Rashashi, người phụ trách tộc Centaur, giải thích.

"Không phải những người không phải trẻ con đều có trang bị khá ổn sao?"
"Họ có trang bị thật, nhưng hầu hết là những người bình thường được tập hợp lại làm lực lượng bảo vệ trẻ nhỏ thôi ạ."

"Vậy 7 người vào được rừng là những binh lính được giáo dục bài bản sao?"
"Không, người được giáo dục bài bản chỉ có Gruwald và một người nữa thôi. Còn lại... nghe đâu chỉ có tài nghệ ở mức vừa đủ để săn thỏ có nanh thôi ạ. Thật xin lỗi... mấy chuyện đó là do họ tự khai..."

"Ra là vậy. Vào rừng mà như thế thì lo thật đấy."
"Vâng. Vì vậy, ngoài Gruwald và người kia ra, tôi muốn họ làm công việc khác ạ."

"Được rồi. Để ta nghĩ xem."
"Cảm ơn ngài."

Với Nyunyudaphne thì tôi hiểu rồi.
Họ có kỹ thuật chạy trốn, nhưng sức chiến đấu thì chắc bằng không.

"Không đâu ạ, họ cũng có thể chiến đấu khá đấy, và cả ma pháp cũng rất tuyệt vời."
"Thật sao?"
"Vâng. Chỉ là, họ không tự giác săn mồi mà thuộc kiểu 'chờ đợi', nên để săn được số lượng lớn thì hơi khó."

"À, ra là vậy."
"Chưa kể mấy người ở dạng gốc cây thì khả năng di chuyển quá kém."

"Đúng thật. Nhưng mà, săn được dù ít thì cũng giúp ích được nhiều rồi."
"Vâng. Nhưng nếu không quyết định khu vực săn để không trùng với Kuro và những người khác, thì e là khó đạt kết quả tốt."

"Vì họ không thể di chuyển chủ động được nhỉ. Đã hiểu. Để ta bàn với Kuro và mọi người rồi chọn địa điểm."
"Nhờ ngài ạ."

Cứ như vậy, những người không vào được rừng đã được giao công việc mới.
Tộc Minotaur sẽ vận chuyển nông sản sau thu hoạch.
Dù nam hay nữ, sức mạnh của họ là thừa đủ. Họ sẽ vận chuyển nông sản đã thu hoạch vào kho.

Tộc Centaur sẽ phụ trách làm chỗ ngủ.
Vì phải tính đến chuyện chắn nắng và mưa, họ sẽ giúp căng những tấm vải lớn. Không chỉ phần của tộc Centaur mà cả của tộc Minotaur nữa. Nhân tiện, nhờ họ chăm sóc lũ trẻ Minotaur luôn.

Tộc Nyunyudaphne thì tất cả chuyển đến khu vực quanh làng số 2. Họ sẽ săn mồi ở quanh đó.

Ai cũng làm việc rất chăm chỉ dù cho công việc không hề quen thuộc.

Ngày đầu tiên, ngoại trừ nhóm Nyunyudaphne, thành quả của đội đi săn trong rừng chỉ là một con thỏ có nanh.
Và có ba người bị thương.
Gordon, Gruwald, và một người Centaur nữa.

"...Con thỏ có nanh đó, khó nhằn đến thế à?"
"Ờm... đối với người bình thường thì đó là đối thủ mà gặp phải chỉ có nước tuyệt vọng thôi ạ."

Nghe những lời đó từ nhóm quan văn, tôi nghĩ từ ngày mai chắc phải cho họ làm công việc không cần vào rừng nữa thôi.

"Mà này, nếu là cô thì có tiêu diệt được thỏ có nanh không?"
"Ngài đùa sao. Tôi thuộc nhóm người bình thường mà."