Đại hội võ thuật đã hạ màn, nhường chỗ cho buổi tiệc tùng thường lệ.

Tận dụng nguồn thức ăn và rượu được cung cấp không giới hạn từ lúc bắt đầu đại hội, mỗi người đều đang thỏa sức ăn uống.

Trong lễ trao giải, Lia và Ann đột nhiên chuyển dạ, nhưng may thay mọi chuyện đều êm thấm.
Lia thuận lợi hạ sinh một bé trai.
Ann cũng thế, cũng sinh hạ một bé trai.

Không biết có phải vì không muốn thua kém hay không mà Lize và Rafa cũng bắt đầu chuyển dạ ngay sau đó, và lũ trẻ chào đời nhanh chóng.
Cả hai đều là bé trai.

Dù không hề có yêu cầu cụ thể nào về giới tính của những đứa trẻ, nhưng cả bốn đứa đều là con trai… Tôi thì vốn mong muốn có thêm nam giới trong làng, nhưng bốn đứa cùng lúc thì… có chút khác so với tưởng tượng.
Trái ngược với tôi đang suy nghĩ như vậy, các High Elf đang làm loạn cả lên vì sự kiện ba đứa trẻ chào đời cùng lúc.
Còn các cô hầu gái tộc Oni thì… đang rơi lệ.

"Tương lai của tộc Oni thật tươi sáng."

Với những tin vui dồn dập trong tiệc tùng, không khí làm sao có thể không sôi động được chứ… Thế là, bằng cách này hay cách khác, lễ hội dự kiến sẽ kéo dài thêm khoảng ba ngày nữa.

Dẫu có đôi chút sự cố như vậy, lễ trao giải vẫn được tiến hành nghiêm túc.
Quán quân hạng mục hiệp sĩ: Uno.
Không biết là do thuật pháp hay kỹ năng gì mà cơ thể nó to lớn lên, hiện tại đã trở về kích thước bình thường rồi.
Thật tốt khi kích thước đã trở lại như cũ.
Giống lần trước, tôi trao tặng cúp và vương miện.
Chiếc cúp và vương miện vốn sẽ được trưng bày gần lối vào nhà tôi, nhưng hiện tại Uno đang ngậm cúp, đội vương miện, bước đi với vẻ mặt hơi e thẹn.
Bên cạnh nó là Crossan, còn hớn hở hơn cả Uno.
Đúng là đôi bạn thân.

Makura dù thất bại nhưng xem ra không hề nản chí.
Nó đang ăn khoai tây cùng với Zabuton – người cũng vừa hồi phục sau những tổn thương từ trận đấu biểu diễn.
Ừm, không biết có phải là tôi hoa mắt không, nhưng trông cứ như nó vừa ăn vừa học một chiêu thức mới vậy.

Dư âm của đại hội võ thuật không dễ gì nguôi ngoai ngay cả khi đêm xuống, trên võ đài, những người có nhu cầu vẫn đang giao đấu với nhau.
Quán quân hạng mục chiến binh, Gulf thuộc tộc Thú nhân của làng Howling, đang có một trận đấu ngang tài ngang sức với Daga của tộc Lizardman.
À không, có vẻ Daga đang chiếm ưu thế hơn thì phải.

Ya, một Mountain Elf, kết hợp với Stefano của tộc Ác ma tạo thành một cặp đấu với Masayuki của tộc Inferno Wolf và Granmaria của tộc Thiên sứ.
Có lẽ vì trận trước thua nhanh quá nên họ vẫn còn thấy "chưa đã".
Vì có hai võ đài nên thời gian chờ đợi ngắn, rất được lòng mọi người, nhưng tôi cũng muốn nhắc nhở họ đừng cố quá mà bị thương.
Cụ Thủy Tổ – trọng tài, vất vả cho ngài rồi.

Dors cùng các con rồng thì tập trung vào việc ăn uống và thưởng thức các tiết mục của cư dân.
Màn thể dục dụng cụ tập thể của tộc Lizardman đang khá được ưa chuộng.
Các động tác rất dứt khoát và đẹp mắt, bao gồm cả việc phối hợp phần đuôi.
Thấy vậy, tộc Harpy bắt đầu thử xem mình có làm được không, nên tôi đành nhẹ nhàng nhắc nhở.
Những chuyện như vậy để sau khi tiệc tàn rồi hãy làm.
Hơn nữa, khi đã có hơi men thì rất nguy hiểm.

Tộc Thú nhân thì trình diễn xiếc.
Đi cầu, bập bênh nhào lộn, đu dây… đúng là gánh xiếc thực thụ.
Nhưng màn ném dao thì thôi đi.
Vì rất nguy hiểm.
Xem xiếc thì vui thật đấy nhưng hại tim quá.
Tưởng chừng như vậy là hấp dẫn của xiếc… Tôi đang lo liệu các biện pháp an toàn có ổn không thì thấy lũ con của Zabuton đã giăng lưới khắp mọi nơi rồi.
Cảm ơn nhé.

Gratz thì đang tiến triển tốt với Lonara, còn Randan thì đang được Beezel dẫn đi tham quan làng.
Nghĩ lại thì mối quan hệ của tôi với Beezel cũng đã lâu thật rồi.
Hai người đó định lát nữa sẽ đi tắm chung.
Chuyện đó thì không sao, nhưng làm ơn đừng mang rượu vào phòng tắm là được.

Yuri thì đang trò chuyện đủ thứ với Frau và nhóm quan văn nữ.
Thỉnh thoảng lại nghe tiếng cười rộn rã, không biết có phải đang bàn chuyện tình yêu không nhỉ?
Tôi đành giữ khoảng cách để không bị cuốn vào.

Chà, dù mọi việc diễn ra đủ kiểu, nhưng những người sung sức nhất ở buổi tiệc vẫn là các High Elf và tộc Oni.
Họ đang uống rượu với tốc độ nhanh hơn ngày thường.
Các Dwarf thì đang quay cuồng trong vai trò người pha chế.
Còn thức ăn… à, họ tự làm lấy nhỉ.
Hiểu là có con mới nên không khí ăn mừng, nhưng đừng có uống nhiều quá đấy.

Tiệc tùng cứ kéo dài như vậy, nhưng vì còn việc đồng áng nên một số người phải về vào trưa ngày thứ hai.
Dù sao thì cũng nên tổ chức lễ hội gì đó ở Làng Hai, Làng Ba để giảm bớt cảm giác bất công.
Mà, có lẽ chỉ mình tôi thấy bất công thôi cũng nên.
Lũ chó đen và con của Zabuton đang canh gác ở Làng Hai, Làng Ba cũng thay phiên nhau đến đây để thưởng thức món ăn.

Beezel, Gratz và Randan quyết định về vào đêm ngày thứ hai.
"Tôi còn muốn vui vẻ thêm chút nữa..."
"Lonara, tôi sẽ lại tới."
"Phải về làm việc thôi."
Ma Vương có vẻ cũng bận rộn, nhưng vì có việc riêng nên vẫn ở lại.

Gia đình rồng thì ở lại chừng nào tiệc vẫn còn tiếp diễn.
Nghe bảo về cơ bản họ rất rảnh rỗi.
Chỉ là, vì là những thực thể có sức mạnh lớn nên họ phải ở lại những địa điểm nhất định để trấn giữ.
"Dù sao thì vắng mặt một hai năm cũng chẳng làm thay đổi được gì."
"Rusty hay Hakuren ở lại làng này có ổn không đó?"
"Ừm. Vì chúng nó vẫn còn nhẹ ký lắm."
"Sự thật thì?"
"Bảo chúng nó ở yên một chỗ cũng khó. Được thấy chúng nó ngoan ngoãn ở làng này cứ như mơ vậy… Nếu là mơ thì tiện thể muốn thấy con gái lớn sinh con luôn."
"Đừng nhìn tôi rồi nói câu đó chứ…"
"Đây, loại thuốc này tốt cho việc hồi phục sức lực. Nếu là con người… thì có thể 'cố gắng' được mười ngày."
"Đưa cái thứ nguy hiểm đó cho tôi…"
"Không nguy hiểm đâu. An toàn tuyệt đối đấy."
"Không phải, ý tôi không nguy hiểm theo nghĩa đó… thôi bỏ đi. Làm ơn đừng đưa cái đó cho người khác xem."
"Từ giờ tôi sẽ làm vậy… nhưng đã có vài người lấy mất rồi."
"Hả?"

À ừm…
Tôi muốn tin rằng không có ai lại đi bỏ thuốc vào đồ ăn của Trưởng làng là tôi đây.
Cứ tin là vậy đi.

Việc bốn đứa trẻ chào đời đã làm tăng thêm không khí cho cái kết của đại hội võ thuật và mang lại sức sống cho Làng Đại Thụ.
Và tôi có cảm giác nó còn khơi dậy mong muốn sinh con nhiều hơn nữa.
Ừ, tôi sẽ cố gắng, nên làm ơn đừng dùng thuốc nữa.
Còn việc mang đến trực tiếp thì tôi khen đấy.
Hơn nữa, dù sao tôi cũng là người chịu trách nhiệm.
Cho đến khi tiệc tàn, tôi không thể hoàn toàn lơi lỏng được.
Dù nhìn những đứa trẻ vừa chào đời, khóe miệng tôi cứ tự động giãn ra.

Chẳng biết thế nào mà Gulf của làng Howling và tộc Lamia vẫn ở lại một lúc sau khi tiệc kết thúc.
Mục đích là đặc huấn.
Uno và Makura – những người từng quán quân, và Daga của tộc Lizardman đang rất đắt khách.
Daga cũng không phải yếu, nhưng tôi thắc mắc tại sao nó lại được yêu thích ngang hàng với Uno và Makura… thì ra là vì nó có hình dáng con người.
Ra là vậy, đối với Uno hay Makura thì đối thủ buộc phải đánh theo kiểu bất quy tắc.
Daga cũng hiểu lý do mình được ưa chuộng nên đã tiết chế các đòn tấn công bằng đuôi.
Chính vì có thể làm được điều đó nên nó mới được yêu thích chăng.
Tôi liếc nhìn phía Granmaria và những người khác.
"Chúng, chúng tôi còn có công việc phải làm."
"Bận lắm, bận lắm."
"Được rồi, hôm nay chúng ta cùng cố gắng nhé."
Cứ thế đấy, họ khẳng định tuyệt đối không phải vì trước đó đã đánh gục đối thủ bằng toàn lực đâu nhé.

Tiện thể nói thêm, Flora – người bị yêu cầu sử dụng ma thuật chữa trị liên tục trong đại hội, tiệc tùng và cả đặc huấn sau đó, trông rất mệt mỏi.
"Đáng lẽ anh nên khen tôi nhiều hơn một chút nhỉ?"
Hoàn toàn đúng như vậy, tôi đã khen Flora hết lời.