Trên đời này, hễ cứ có người tụ tập là sẽ hình thành phe phái.

Chuyện đó ở Làng Đại Thụ cũng không ngoại lệ.

"Trứng ốp la phải chiên cả hai mặt. Đó mới là chân lý."

"Không phải chiên một mặt sẽ ngon hơn sao? Trông đẹp mắt mà lòng đỏ còn lòng đào mới là ngon nhất chứ."

"Tôi thì thích trứng cuộn hơn."

"Thế món trứng cuộn dashi mà trưởng làng làm thì sao?"

"Món đó nằm ở phạm trù khác rồi."

Hòa bình thật đấy.
Chừng nào vẫn còn dừng lại ở mức tranh luận bằng miệng thế này.

Nhân tiện, tôi là... phe trứng luộc.
Tôi thích rắc muối lên rồi ăn.
Không phải vì tôi thích từ xưa, mà là từ khi bắt đầu cuộc sống ở ngôi làng này.
Ban đầu, ở đây chẳng có trứng cũng chẳng có muối.
Giờ thì cả hai thứ đó đều có đủ.
Vừa thầm biết ơn sự bình thường của mỗi ngày, tôi vừa ngăn chặn cuộc tranh cãi sắp sửa biến thành bạo lực.

"Ba ngày, cấm ăn trứng."

***

Ngôi làng đang bận rộn chuẩn bị cho lễ hội.
Lần này tôi vẫn giao phó mọi việc cho nhóm nữ quan văn nên tâm trí tôi khá thư thái.
Tuy nhiên, không phải là tôi đang rảnh rỗi chơi bời.
Tôi đang tham gia nghiên cứu các món ăn sẽ xuất hiện trong lễ hội.
Trước mặt tôi là một lượng lớn trứng đựng trong thau.
Dù có ra lệnh cấm nhưng lũ gà vẫn cứ đẻ trứng, thế nên đây là kết quả tất yếu.
Không thể để lãng phí được.

Tạm thời... làm trứng ngâm tương đi.
Đầu tiên, luộc trứng.
Sau khi để nguội, tôi ngâm chúng vào hỗn hợp nước sốt gồm rượu, nước tương, giấm, đường, thêm chút nước và thảo mộc.
Xong.
Chỉ chờ ba ngày nữa thôi.

Nhưng mà, dùng tất cả số trứng này làm trứng ngâm tương thì có ổn không nhỉ?
Số trứng hôm nay thì không nói, nhưng số trứng ngày mai, ngày kia cũng làm trứng ngâm tương nốt à?
...
Tôi đi hỏi ý kiến các nữ hầu tộc Quỷ Nhân.

"Dùng làm bánh mì thì sao ạ?"
"Dùng cho bánh ngọt cũng được ạ."
"Pudding thì thế nào ạ?"

Ra là vậy.
Vậy thì số trứng của ngày mai, ngày kia sẽ dùng làm bánh mì, bánh ngọt và pudding.
Ừm, thế là tốt nhất.

Hôm sau.
Phe phái đã bắt đầu hình thành về cách sử dụng trứng.

"Bánh mì ạ. Hãy dùng cho bánh mì ngọt."
"Bánh ngọt là đỉnh nhất."
"Pudding là được rồi mà."
...
Kết quả là số trứng của ngày thứ hai và thứ ba lại tiếp tục trở thành trứng ngâm tương.

***

Hừm hừm.
Đâu phải trước lễ hội là tôi chỉ biết quanh quẩn với chuyện nấu nướng.
Yoko đã mang đến cho tôi một việc quan trọng cần bàn bạc.

"Về vấn đề khách mời từ Làng Thứ Năm..."

Về phía mình, tôi đã nghĩ đến việc mời thật hoành tráng, nhưng nghe người xung quanh bảo tốt nhất nên thôi nên tôi đã dừng lại.
Tôi không ngờ tất cả mọi người lại đều khuyên như thế.
À thì, gọi quá nhiều người so với số dân trong làng cũng là một vấn đề.
Đằng này còn có người từ Làng Một, Làng Hai, Làng Ba, Làng Bốn tới nữa.
Tôi cũng tự nhận thức được việc mời quá số lượng có thể tiếp đón là sai lầm.

Nhưng mà, chẳng lẽ họ tưởng tôi sẽ mời hết cả Làng Thứ Năm sao?
Đến mức đó thì ngay cả tôi cũng không vô lý đến thế đâu.
Tôi chỉ định mời những người có liên quan như Pirika và các đệ tử của cô ấy, các giáo sĩ của nhà thờ, những người làm việc tại dinh thự của Yoko, cộng thêm hai vị Tứ Thiên Vương đời trước và các nghị viên của Làng Thứ Năm mà thôi.
...
Dù vậy, chắc cũng phải đến năm trăm người nhỉ.
Ừm, không ổn thật.

Sau khi thảo luận với Yoko, chúng tôi quyết định không mời ai từ Làng Thứ Năm cả.
Yoko lo rằng nếu mời nửa vời sẽ tạo ra sự phân biệt đối xử.
Nghe đâu ở Làng Thứ Năm đang bắt đầu hình thành các phe phái.
Chuyện đó... có ổn không vậy?

"Vì số lượng người đông mà. Nếu không hình thành các phe phái ở một mức độ nào đó thì khó mà cai trị. Một phần cũng là do ta khuyến khích."

Hiện tại, có gần hai vạn người đang sinh sống tại Làng Thứ Năm.
Nếu muốn cai trị một ngôi làng như vậy thì cần có những người đứng ra tập hợp ở tầng trung gian.
Những người tập hợp tầng trung gian đó chính là các thủ lĩnh phe phái.
Các phe phái đang hình thành dựa trên công việc hoặc nơi ở.

"Thậm chí còn có phe phái dựa trên đức tin nữa."
"Đức tin?"
Tôi tưởng Ceres quản lý cái đó rồi chứ?

"Phe Tuyệt đối với Trưởng làng, phe Quan sát Trưởng làng, phe Tích cực với Trưởng làng, phe Làng Đại Thụ, phe Hi-Elf, phe Donovan... Những phe nổi bật là chừng đó."

"Cái gì thế hả?"

"Phe Tuyệt đối là... phe phái có tư tưởng tôn sùng và sợ hãi trưởng làng như sợ rồng vậy. Phe Quan sát là phe phái muốn âm thầm dõi theo trưởng làng. Phe Tích cực là phe muốn chủ động tiến lên phía trước để giúp ích cho trưởng làng."
...
"Phe Làng Đại Thụ còn được gọi là phe Đỉnh cao. Là phe phái muốn sùng bái những người liên quan đến Làng Đại Thụ bao gồm cả trưởng làng. Phe Hi-Elf lấy các Elf, trung tâm là Thụ Vương và Cung Vương. Phe Donovan thì tập trung vào tộc Dwarf."

"Có gây hại gì không?"

"Không có hại gì cả. Chỉ là tụ tập họp kín thôi. Chắc không vấn đề gì đâu."

Không, tôi cảm thấy có vấn đề đấy chứ...
Yoko mỉm cười bảo "Nếu vướng víu cho việc cai trị thì tôi sẽ dẹp bỏ, đừng lo", khiến tôi hơi sợ.

Chúng tôi không mời ai từ Làng Thứ Năm, nhưng đã truyền đạt thông tin về lễ hội đến những người biết về Làng Đại Thụ và nhờ họ tham gia một cách tự nguyện.
Kết quả, chỉ có hai vị Tứ Thiên Vương đời trước là tham gia.