Tôi đã điều chỉnh lại tông giọng của Reginleif từ chương trước.

Lũ mèo con của Kuro đã chiếm cứ cái bàn sưởi kotatsu.

Không chỉ kotatsu ở phòng tôi, mà cả ở những phòng khác nữa.

Hôm nay trời lạnh thật đấy.

Thế thì cũng chẳng còn cách nào khác.

Chỉ là, tôi cũng muốn chui vào kotatsu... à, thôi không sao, không sao.

Không cần thiết phải ép chúng dẹp chỗ đâu.

Vì chúng đang nằm chen chúc nhau chật ních cả rồi.

Tôi cởi giày, bước lên sàn nhà vốn đã được nâng cao cho phù hợp với bàn kotatsu, ngồi vào một chỗ trống rồi đắp chăn lên đầu gối.

Ừm, thế này là đủ rồi.

Chỉ mượn dùng cái mặt bàn kotatsu một chút thôi.

Hửm?

Một trong số lũ mèo con của Kuro chui ra từ dưới bàn, rồi lẻn vào trong tấm chăn trên đầu gối tôi.

Ha ha ha, ngoan lắm, ngoan lắm.

…………

Tất cả các nhóc sẽ tới nhỉ.

Tôi biết mà.

Nào nào, xếp hàng nhé.

Thay phiên nhau cho công bằng.

***

Ma Vương đã tới.

Đón tiếp ngài không chỉ có bốn cô mèo em thường thấy... mà cả bốn cô mèo chị nữa.

Hiếm thật đấy.

Tôi cứ tưởng mấy cô mèo chị bám dính lấy con hổ Sougetsu cơ... à phải rồi, hôm nay là ngày nghỉ của Sougetsu.

Ngày nghỉ của Sougetsu là ngày mà cậu nhóc được thảnh thơi một mình để chăm sóc sức khỏe thể chất lẫn tinh thần.

Ban đầu các cô mèo chị phản đối dữ dội lắm, nhưng nhờ nguyện vọng của chính Sougetsu và sự thuyết phục của Jewel, mẹ của các cô mèo, nên cứ vài tháng lại có một ngày như vậy.

Giờ này chắc Sougetsu đang thong thả trong phòng riêng rồi.

Và Ma Vương, người đã lâu rồi mới được các cô mèo chị đón tiếp, tỏ ra cực kỳ mãn nguyện.

Tất nhiên, Ma Vương cũng cưng chiều mấy cô mèo em hết mực.

Ưm.

Hình như chúng còn thân với ngài ấy hơn cả tôi nữa.

Khi tôi đang bốc hỏa vì ghen tị, Aegis – con chim phượng hoàng non – đã chạy lại, nói rằng tôi cứ việc cưng nựng thoải mái đi, không cần phải ngại.

Còn con đại bàng, người bảo hộ của Aegis thì... mang theo cả bàn chải đến.

Ờm, tôi nên nói cảm ơn nhỉ?

Tôi dùng bàn chải mà đại bàng mang tới để chăm sóc cho Aegis và đại bàng.

***

Thực đơn cho trẻ em.

Sau khi xác nhận lại với các quản lý cửa hàng, họ bảo rằng việc cung cấp không thành vấn đề và họ vốn đã làm như thế rồi.

Ủa?

Chẳng phải trước đó nói là đang cần thực đơn cho trẻ em sao?

Tôi đến Kuro-to-Yuki ở Ngũ Thôn để hỏi rõ tình hình thì được giải thích... mặc dù không có trong menu, nhưng nếu khách yêu cầu tăng hay giảm lượng thức ăn thì họ vẫn linh động đáp ứng.

Giá cả thì... tùy cơ ứng biến?

Việc đòi hỏi về lượng thức ăn chủ yếu là do giới quý tộc yêu cầu?

À, à...

Ma Vương Quốc vốn là xã hội quý tộc.

Nếu không đáp ứng linh hoạt các yêu cầu của quý tộc thì sẽ dễ nảy sinh rắc rối.

Lý do giá cả tùy cơ ứng biến là vì nếu giảm giá, họ sẽ làm ầm ĩ về cái "lòng tự trọng" gì đó, nhưng nếu giữ nguyên giá mà lại giảm lượng thức ăn thì phía cửa hàng sẽ bị lỗ.

Vậy nên, các quản lý sẽ tự đưa ra phán quyết về giá.

Trường hợp của Kuro-to-Yuki, nếu đối phương tỏ ra hống hách thì dù lượng thức ăn có ít đi vẫn tính giá như một suất bình thường.

Nếu tăng lượng thức ăn thì giá cũng sẽ tăng tương ứng.

Còn nếu đối phương cư xử bình thường hoặc rõ ràng là dân thường, thì giá sẽ được tính dựa trên lượng thức ăn phục vụ.

Ra là vậy.

Không, không cần phải thay đổi cách làm đâu.

Cứ tiếp tục như cũ đi.

Có lẽ đám nữ quan văn phòng khi đi khảo sát đã nhìn vào menu rồi kết luận là không có thực đơn cho trẻ em chăng.

Trở về làng Đại Thụ, tôi xác nhận lại với đám nữ quan.

"Bọn em biết là có thể điều chỉnh lượng thức ăn cho quý tộc. Tuy nhiên, người thường thì khó mà yêu cầu như vậy, và ở các tiệm ăn bình thường thì việc ý kiến về lượng thức ăn là điều không được hoan nghênh ạ."

Vậy sao?

"Vâng. Họ sẽ bảo rằng nếu không hài lòng thì đừng ăn, cứ việc về cho."

Hờ, ra là vậy.

Vì người bán và người mua ở thế cân bằng nên mới xảy ra chuyện đó.

Mà nếu bắt đầu nghe theo các yêu cầu về lượng ít hay nhiều, thì có khi lại xuất hiện những người đòi hỏi dù là suất ăn bình thường cũng là quá ít.

Rắc rối sẽ tăng lên mất.

"Ở Ngũ Thôn thì chắc không sao đâu ạ. Nhưng em nghĩ nếu có hẳn một thực đơn cho trẻ em thì sẽ giúp ích cho cư dân hơn."

Được rồi.

Trước mắt... tôi nghĩ thêm một món cho trẻ em vào thực đơn cũng là phương án an toàn.

***

Lúc đó tôi đã nghĩ như vậy, nhưng mọi chuyện lại đi theo hướng lạ lùng.

Nhà hàng gia đình.

Có vẻ như họ định xây một cửa hàng phục vụ nhiều món ăn đa dạng.

À, nghe như chuyện của người khác vậy, nhưng vốn đầu tư cho kế hoạch này là của tôi.

Kế hoạch do đám nữ quan thực hiện.

Đầu tiên là xây chi nhánh số 1 ở Ngũ Thôn, tập trung vào việc vận hành và đào tạo nhân viên.

Khi đã dư dả năng lực, họ dự định sẽ mở thêm chi nhánh ở thị trấn Shashart, Vương Đô và thị trấn gần pháo đài phía tây Vương Đô.

Họ đã thông báo cho các bên liên quan và đang tiến hành đảm bảo mặt bằng.

Ở Ngũ Thôn, địa điểm nằm gần tiệm bánh ngọt Fairy Fairy dưới chân núi.

Dù nói là cung cấp nhiều món ăn, nhưng ban đầu số lượng món vẫn còn ít.

Chỉ là, mục tiêu ban đầu là thực đơn cho trẻ em thì sẽ được đưa vào nghiêm túc.

Thêm nữa, cả "cơm hộp trẻ em" (Okosama-lunch) nữa.

Cô nữ quan phụ trách đầy hào hứng bảo rằng muốn biến nó thành món tủ của cửa hàng.

Cứ cố gắng lên nhé.

***

Alfred đã trở về làng Đại Thụ.

Nhưng dáng vẻ cậu nhóc có gì đó lạ lạ.

Dù đang là mùa đông tuyết phủ, cậu nhóc lại đang cầu nguyện ở ngôi đền bên ngoài.

Từ khi nào mà cậu nhóc lại sùng đạo đến thế?

Hơn nữa, trông cậu có vẻ như đang ăn năn hoặc hối hận gì đó...

Có ổn không nhỉ?

Có nên bắt chuyện không?

Nếu bắt chuyện thì nói thế nào đây?

Trong lúc tôi đang loay hoay, thì có vẻ Alfred đã hỏi ý kiến Ru và giải quyết được vấn đề.

Cậu nhóc đã vui vẻ trở lại và khởi hành cùng cụ Thủy Tổ.

Được như vậy thì tốt, nhưng tôi cũng thấy hơi buồn.

"Thôi nào, thôi nào."

Ru an ủi tôi, nhưng cô ấy nhất quyết không nói cho tôi biết nội dung cuộc trò chuyện của Alfred là gì.

"Không phải chuyện yêu đương đâu nhé."

Hừm.

***

Cuối cùng tôi cũng biết được nội dung tư vấn của Alfred.

Nguồn tin là cụ Thủy Tổ, người đã nghe kể lại từ con trai của Fush.

Chuyện là, trong lúc Alfred đang đi dạo trên phố, cậu đã bị ba gã đàn ông vạm vỡ chặn đường.

"Cho bọn này mượn ít tiền đi. Bọn này đang kẹt quá."

Nghe giống như kiểu trấn lột vậy.

Đối lại, Alfred nhếch mép cười khẩy...

Cậu lấy một nắm tiền xu từ ví ra, vãi xuống mặt đất.

"Muốn thì tự nhặt lấy."

Nghe đâu cậu đã nói như thế.

Ra là vậy, cậu đã khiêu khích ba gã đàn ông đó sao.

Tôi cứ tưởng cậu hối hận vì chuyện đó, nhưng hóa ra không phải.

Vậy là vì vãi tiền xuống đất à?

Cũng không phải.

Số tiền trong ví cũng là do Alfred tự tay kiếm được.

Không phải cậu hối hận vì đã vung phí tài sản của làng Đại Thụ.

Thế thì, dù không muốn nghe lắm nhưng... liệu có phải cậu đã đánh nhau với ba gã đó rồi ra tay quá nặng không?

Cũng không phải.

Ơ?

Vậy là sao?

Chẳng phải nội dung tư vấn là về chuyện ăn năn hay hối hận sao?

Cụ Thủy Tổ vẻ hơi khó nói kể lại cho tôi.

Sau khi Alfred vãi tiền xu ra, ba gã đàn ông đó đã nói lời cảm ơn rồi nhặt lấy.

...

Nhặt lấy á?

Nghe đâu là vậy.

Có vẻ như họ thực sự đang túng quẫn, hoặc là có đứa em đang đói lả.

Được ăn một bữa tử tế sau bao lâu, ba người đàn ông đó đã bật khóc cảm ơn.

……………………

Alfred vì thế mà cảm thấy hối hận và tự trách sâu sắc vì đã chỉ nghĩ đến bản thân mình mà vãi tiền xu ra cho những người như thế.

Hờ, ra là vậy.

À... ừm, nói sao nhỉ.

Đã xác nhận được đó không phải là trò lừa đảo đồng cảm chưa?

Tôi không nghi ngờ đâu.

Tôi nên nói gì với Alfred đây nhỉ?

Không, vì không phải là người được tư vấn nên tôi cũng không nên xen vào.

Coi như không biết gì là tốt nhất.

Ưm.

Hãy vui vì Alfred đã học được một điều vậy.

Jewel: "Đừng có ép buộc quá. Đôi khi cũng phải biết lùi lại."
Các cô mèo chị: "Ơ..."
Các cô mèo em: "Học hỏi được nhiều điều thật."

Ba gã đàn ông: "Cậu ấy vứt tiền đi để chúng ta không cảm thấy nặng lòng... thật biết ơn."
Alfred: "…………"