Chúng tôi đã trở về làng.

Cảm giác thật thư thái.

Không phải là ở Vương đô có chuyện gì xảy ra, nhưng kiểu như vừa hoàn thành xong một công việc lớn vậy.

Alfred, Tiselle, Ursa, và Torain đều ở lại Vương đô vì còn đi học, nhưng ngoài họ ra thì tất cả mọi người đều đã trở về.

Chẳng gì hơn là được bình an vô sự.

Tạm thời thì tối nay sẽ mở tiệc với danh nghĩa là tiệc ăn mừng sau công việc, từ ngày mai mọi thứ sẽ trở lại như thường lệ.

Có vẻ như tộc Thiên thần và tộc Người lùn đã tổ chức tiệc trước một bước rồi...

Thôi thì, cứ coi như không thấy vậy.

Dù sao thì họ cũng đang tổ chức ở góc quảng trường dự kiến làm nơi đãi tiệc để không cản trở việc chuẩn bị mà.

Tuy không tham gia buổi tiệc đó, nhưng tại quảng trường, Guronde đang dỗ dành Orthrus tên là Or.

Vì Or đã phải ở nhà trông nhà mà.

Ban đầu định là sẽ cho đi cùng, nhưng đoàn rồng nơi Guronde ở thì dù có cố thế nào cũng không thể đi cùng được, còn đoàn của Kuro thì lại vướng vấn đề chênh lệch thể hình.

Cũng có ý kiến là cho Or ngồi trên lưng Guronde hoặc lên xe ngựa của tôi, nhưng Or đã từ chối.

Thế nên đành chịu, Or phải ở nhà trông nhà, và tôi cứ tưởng bản thân nó đã chấp nhận điều đó rồi chứ...

Hóa ra vẫn bất mãn lắm.

Nó đang nũng nịu với Guronde sau mấy ngày xa cách.

Ừm, Or đúng là một phần gia đình của Guronde rồi.

Cũng không phải vì thế mà tôi nói, nhưng tôi nghĩ Or nên đối xử tốt với Gilal hơn một chút.

Lúc Guronde và mọi người trở về, việc nó né tránh Gilal đang ở hàng đầu để chạy thẳng đến chỗ Guronde là một vấn đề đấy.

Gilal, nó đang ở tư thế sẵn sàng đón cậu mà, đúng không?

Nếu nghĩ đến tương lai, tôi nghĩ nó cũng nên tỏ ra thân thiện với Gilal chút đi.

Tại sao tôi lại nghĩ đến chuyện này ư? Vì Gilal đang đứng ngay trước mặt tôi, nhìn dáng vẻ của Guronde và Or kìa.

...

Làm sao bây giờ.

Đang bị đàn con của Kuro bao vây ở đây, tôi chẳng thể lên tiếng được.

À, Dors không đành lòng đứng nhìn nên đã đến mời Gilal đi chỗ khác.

Cứu cánh rồi.

Tiễn Gilal đi theo Dors, tôi tiếp tục trò chơi ném bóng với lũ trẻ nhà Kuro.

Dù sao cũng đã bắt chúng ở nhà trông nhà mà.

Làm được đến mức này cũng là phải đạo.

Dù chỉ đến khi bữa tiệc tối bắt đầu thôi.

Ném bóng thì không thành vấn đề. Vì đã quen rồi.

Chỉ là, việc vuốt ve và khen ngợi lũ trẻ nhà Kuro mang bóng đến cho tôi mới là cực hình.

Những đứa con của Kuro phải ở nhà trông coi thuộc hàng từ trung bình đến thấp trong đàn Kuro.

Đó là những đứa hiếm khi có cơ hội tiếp xúc với tôi.

Thế nên chúng cực kỳ sung sức.

Hưng phấn quá mức đến mức có chút đáng sợ.

Nhưng, điều này cũng có nghĩa là bình thường chúng cảm thấy cô đơn.

Về phía mình, tôi muốn đối xử bình đẳng với tất cả, nhưng phá vỡ trật tự trong đàn của Kuro thì không tốt.

Thật là một vấn đề khó khăn.

Có lẽ tạo cơ hội thông qua các vai trò như lần này là tốt nhất chăng.

Ôi, mải suy nghĩ nên tay vuốt ve mất cả nhịp rồi.

Xin lỗi nhé.

Để việc suy nghĩ lại sau đi. Bây giờ phải tập trung vào lũ trẻ nhà Kuro đã.

Nào, quả bóng tiếp theo, đi đây này!

...

Vì ném bóng liên tục nên vai mỏi nhừ.

Cứ tưởng là đã quen rồi cơ chứ.

Nếu dùng quả bóng của [Nông cụ vạn năng] thì có lẽ đã không mỏi, nhưng như thế thì bóng sẽ quay lại tay trước khi lũ trẻ kịp ngậm mất.

Không, [Nông cụ vạn năng] không thể biến thành bóng được nhỉ.

Không biến được đúng không?

Ừm, có vẻ là bất khả thi.

Bóng đâu phải là nông cụ.

Thương á?

Nếu là dụng cụ bảo vệ đồng ruộng thì là nông cụ.

Có lẽ vậy.

***

Đêm đến, bữa tiệc bắt đầu.

Không đến mức ồn ào náo nhiệt. Chỉ là "tiệc nhỏ" thôi.

Vì chủ đích là ăn mừng sau công việc mà.

Việc kiểm điểm về cuộc diễu hành bên ngoài đã kết thúc trước khi về đến làng rồi.

Ở đây, chủ yếu là kể lại tình hình cuộc diễu hành cho những người không tham gia.

À, chuyện những đứa trẻ của Zabuton chui ra khỏi bộ đồ thú, tôi đã báo cáo với Zabuton và được tha thứ rồi.

Vì đó là tình huống khẩn cấp mà.

Nhưng, sẽ không vì thế mà lơ là, từ nay về sau tôi sẽ chú ý hơn.

Với lại, xương cá voi mà Aegis nhặt được trong lúc diễu hành đã được dâng cúng tại đền thờ ở Làng Năm.

Vì nếu để lại sau thì sợ quên mất.

Từ sau khi nhận được cảm giác kỳ lạ đó thì chưa thấy gì nữa nên tôi nghĩ là ổn, nhưng cứ cẩn thận là trên hết.

Hôm nào đó đi kiểm tra lại vậy.

Bữa tiệc không giống với những buổi tiệc thường ngày... mà có nhiều điểm thú vị được cài cắm.

Các món ăn xếp trên chiếc bàn dài đặt giữa hội trường được trình bày mô phỏng lại cuộc diễu hành bên ngoài làng.

Món salad với dưa leo cắt lát nổi bật có lẽ là đại diện cho đoàn người Thú nhân.

Món cà tím là đoàn người High Elf chăng.

Đoàn của Kuro là các món củ cải.

Ừm, tuy cần phải vận dụng trí tưởng tượng một chút nhưng vẫn đủ hiểu.

Vì lũ rồng được làm bằng kẹo nghệ thuật nên không cần đến trí tưởng tượng.

Chỉ là, không biết có phải không chuẩn bị đủ lượng đường hay không mà chỉ có ba con là Dors, Gilal và Hiichiro thôi.

À, đằng kia có các cô hầu gái tộc Oni đang làm figure của Raimeiren, chắc là do không đủ thời gian thôi nhỉ?

Món khoai tây hấp mô phỏng cho đoàn con của Zabuton.

Xe ngựa mà tôi và bọn trẻ ngồi được thể hiện bằng các món bí đỏ.

Kích thước (tỷ lệ) có chút chênh lệch do nguyên liệu gốc, nhưng không đáng kể.

Đúng là đã tái hiện được bầu không khí của cuộc diễu hành.

Thế nhưng, chẳng biết vì lý do gì mà dù có những món ăn khác ngoài chiếc bàn dài này, nhưng chẳng ai đụng đũa vào đó cả.

Đầu tiên là chỉ ngắm cho đã mắt thôi sao?

Tôi nghĩ là món ăn thì nên ăn chứ nhỉ?

Sau khi xác nhận lại với các cô hầu gái tộc Oni đã chuẩn bị đồ ăn, tôi đã đưa tay lấy món bí đỏ, món mà chắc là đại diện cho mình.

Có vẻ họ đang chờ tôi ăn.

Lúc đó, các món ăn trên bàn dài mới vơi dần.

Đoàn người Thiên thần, Núi Elf, Người lùn, Làng Một, Hai, Ba, Bốn, Năm cũng được thể hiện bằng món ăn, nhưng đoàn Làng Ba, Làng Bốn được làm bằng trái cây nên có vẻ được ưa chuộng nhất.

Chớp mắt là biến mất sạch.

Đoàn Làng Một với tâm điểm là bông cải xanh thì... không ngon sao?

Bông cải xanh ngon mà nhỉ.

Nữ hoàng Tiên, ăn kẹo nghệ thuật thì được nhưng đừng có bóp nát nó ngay trước mặt người ta chứ.

Không khí sẽ trở nên kỳ quặc đấy.

Không, tôi không nghĩ là cứ chia cho bọn trẻ là được tha thứ đâu.

Đừng có đưa cái đầu của Gilal bằng kẹo cho Gral chứ.

Gral sẽ khó xử đấy.

Làm ơn suy nghĩ thêm chút đi.

Raimeiren, đừng có bảo vệ cái kẹo nghệ thuật Hiichiro chứ.

Không làm gì cả?

Dùng phép thuật dựng hàng rào chắn còn gì?

Tôi biết thừa. Vì Nữ hoàng Tiên và bọn trẻ không thể lại gần được cái kẹo Hiichiro kia kìa.

Cái thùng rượu cỡ bàn tay là đại diện cho đoàn Người lùn... trong cái thùng này có rượu không nhỉ?

Không có?

Vì cãi nhau xem bỏ rượu gì vào, nên cuối cùng Người lùn đã uống sạch trước khi kịp đổ vào.

Ra là vậy. Chỉ để trang trí thôi.

Nhắc đến trang trí, ở vị trí hơi tách biệt với bàn dài, có ba món thủ công bằng băng mô phỏng loài chim.

Đó là thiên nga, quạ đen, và Aegis - chim non của Phượng hoàng.

Ban đầu tôi tưởng chúng cũng là kẹo nghệ thuật giống như chỗ Dors, nhưng hóa ra là thủ công bằng băng.

Vì là băng nên thiên nga và quạ đen rất giống nhau, nhưng có lẽ do kỹ thuật gọt dũa mà nhìn vào là biết ngay cái này là thiên nga, cái kia là quạ đen.

Tay nghề khá lắm.

Hỏi ra mới biết là do người tộc Núi Elf đã đi học cùng Torain làm.

Nghe nói họ đã làm trước khi đi diễu hành bên ngoài làng, và giữ đông bằng phép thuật cho đến tận hôm nay.

Hừm, lát nữa gửi thư khen ngợi mới được.

Hả? Vẫn còn điểm nhấn nữa sao?

Aegis?

Vì là băng nên tôi nghĩ biểu cảm của Aegis hơi nhạt nhòa tí xíu... nhưng mà...

Đúng lúc đó, Aegis làm bằng băng bốc cháy.

Hình như họ đã bôi hóa chất dễ cháy lên bề mặt của tượng băng Aegis.

Hê.

Cơ chế tự động bắt lửa này, đúng là phong cách của tộc Núi Elf.

Nhân tiện, ngọn lửa này không làm tan băng sao?

Quả nhiên là tan thật.

Hơn nữa, ngọn lửa này chẳng hề thua kém lớp băng tan chảy.

Tại nó là lửa hóa chất mà.

...

Dập lửa đi!

Trong thư khen ngợi, chắc phải đính kèm thêm cả đơn khiếu nại thôi.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa cảm nhận rõ rệt lại một lần nữa rằng mình đã thực sự trở về làng.

Tộc Thiên thần: "Tôi không hài lòng vì mình được làm bằng ớt chuông."
Tộc Oni: "Không có ý gì đâu ạ."
Tộc Thiên thần: "Làm bằng kẹo là được rồi, kẹo nghệ thuật ấy."

***

Lâu rồi không gặp.
Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật.
Khoảng giữa tháng 8 tôi có đi Comiket (di chuyển bằng ô tô giữa Osaka và Tokyo trong 3 ngày 2 đêm), và sự mệt mỏi đó vẫn chưa tan hết.
Không biết là do kiệt sức vì mùa hè, hay do tuổi tác nên phục hồi chậm nữa.
Phải đến thứ Bảy tuần trước tôi mới tạm hồi phục, nhưng vì các công việc khác ngoài việc cập nhật cũng bị chậm trễ nên việc cập nhật đã bị kéo dài đến tận hôm nay.
Thật xin lỗi.
Tôi sẽ cố gắng hơn.
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ.