Phép thuật của Thủy tổ dùng để lấp đường hầm là tạo ra một lượng lớn binh lính bằng đất, rồi điều chúng tiến vào bên trong đường hầm.

Tôi thử tưởng tượng xem sao.

Những tên lính đất vừa được tạo ra, cố gắng hết sức tiến về phía trước trong đường hầm, rồi đến vị trí chỉ định thì ngồi xếp bằng (tư bản) xuống và trở về thành đất.

Cứ thế, hết đợt này đến đợt khác...

Không được.

Quá tàn nhẫn.

"Không, thực ra thì chúng không hề có sự sống đâu..."

Trước mắt tôi là khoảng mười tên lính được nặn từ đất.

Nhìn cũng khá là dũng mãnh, nhưng mà...

Không được.

Tôi lỡ đồng cảm với chúng mất rồi.

Kháng cự.

Tôi thảo luận với Thủy tổ.

Bên cạnh đó, Ursa đang tỏ ra vô cùng phấn khích. Nó đang tò mò hết mức về đám lính đất của Thủy tổ... không, nó đang bắt chước làm theo.

Tuy nhiên, chẳng thành công được.

"Cách làm thì đúng, nhưng bản chất của con bé đã thay đổi rồi."

Tôi và Thủy tổ ngừng thảo luận, nhìn về phía Ursa.

"Bản chất?"

"Hồi còn là Vua Tử Linh thì con bé làm được. Nhưng giờ thì nó đã hồi sinh rồi mà."

"Vậy nghĩa là không làm được à?"

"Vẫn có thể làm bằng cách khác... nhưng chắc là con bé muốn sử dụng cái lõi của lính đất mà nó đang trân trọng giữ gìn kia... Cần phải có sự giúp đỡ của thôn trưởng. Trước hết hãy tạo hình bằng thứ gì đó, rồi đưa lõi lính đất vào, khiến chúng dung hợp với nhau..."

"Tôi chỉ cần tạo hình là được chứ gì?"

"Ừm. Nhưng mà, nguyên liệu càng chất lượng thì càng tốt. Kích thước thì... nhỏ một chút sẽ dễ thành công hơn đấy."

Đã rõ.

Nguyên liệu, nguyên liệu nào...

Việc thảo luận về cách lấp đường hầm đành để sau vậy.

...

Tạm thời, tôi vừa bàn bạc với Ursa vừa chọn nguyên liệu.

Đất, gỗ, đá...

Dùng cỏ hay gì đó thì cũng tạo hình được, nhưng có vẻ dễ hỏng.

Từ bên cạnh, Hakuren mang đến vảy của chính mình.

Làm nguyên liệu thì chắc không đến nỗi nào.

Nhưng Ursa đã phớt lờ vảy của Hakuren và chỉ muốn đất.

Đừng khóc, Hakuren.

Lát nữa tôi sẽ an ủi cô sau.

...

Đất...

Đất ở khu vực này so với xung quanh Làng Đại Thụ thì mềm hơn, nhưng vẫn còn khá cứng. Hơn nữa, cô ấy đã bảo là nguyên liệu phải là loại thượng hạng.

Vì thế, tôi dùng 【Nông cụ vạn năng】 để xới đất.

Sau khi thêm nước vào phần đất đã được xử lý vừa vặn, tôi nặn thành một con búp bê bằng bùn.

Ừm, làm cũng khá đấy chứ.

Nhưng Ursa không mấy hứng thú.

Ursa bắt chước tôi, tạo ra một con búp bê bùn.

Một con búp bê trông yếu ớt cao khoảng mười lăm phân.

Vì thấy mắt Ursa đang sáng rực lên nên chắc là cái này ổn rồi.

Tôi chẳng giúp được gì mấy nhỉ.

Phần còn lại thì nhờ Thủy tổ hỗ trợ. Ursa làm theo chỉ dẫn của Thủy tổ rồi bắt đầu đọc chú.

...

Xem ra con bé còn có tài năng hơn cả tôi.

Khoảng mười phút sau, trước mặt Ursa là một con búp bê bùn... không, phải gọi là búp bê đất, đang lạch bạch bước đi.

Ursa vui mừng ôm chầm lấy nó, nhưng mà... bẩn quá, bẩn quá đi mất.

Mà này, hỏng rồi, hỏng rồi!

Ôm chặt quá rồi kìa!

...

Cải tiến.

Tôi trộn thêm bột vảy của Hakuren vào con búp bê đất của Ursa.

Nhờ vậy mà độ bền tăng lên đáng kể. Nghe bảo dù có dính nước cũng không bị tan chảy.

"Thành ra sức chiến đấu ngang ngửa với Long binh mất rồi..."

Thủy tổ lẩm bẩm như vậy, nhưng tôi chọn cách làm ngơ.

Nhân tiện, Long binh là những binh lính được rồng sinh ra từ chính máu thịt của mình, sức mạnh được cho là ngang với Gấu Đấu Sĩ (Grappler Bear).

Có lẽ cũng tốt để làm vệ sĩ cho Ursa.

Khi tôi nói với Ursa rằng nhờ vảy của Hakuren mà búp bê sẽ không bị hỏng khi ôm nữa, nó liền ngoan ngoãn đi cảm ơn Hakuren.

Đúng là đứa trẻ ngoan.

Nhận lời cảm ơn đó, Hakuren vẫn nở nụ cười như mọi khi... nhưng vì cô ấy đang ngân nga điệu nhạc nên có vẻ là cực kỳ mãn nguyện.

Cứ đà này mà hòa thuận với nhau...

Không, vội vàng thì không tốt.

Cứ từ từ tính tiếp vậy.

"Việc lấp đường hầm tạm dừng lại. Ưu tiên trở về làng trước đã."

Sau khi thảo luận với Thủy tổ, chúng tôi quyết định hướng đó.

Dù sao thì chúng tôi cũng đã ở lại mỗi nơi khá lâu, nên mùa đông đã đến gần.

Trời bắt đầu lạnh rồi.

Tôi tính rằng nếu Rusty và những người khác quay lại cùng Makura, tôi sẽ nhờ Thủy tổ dùng phép thuật dịch chuyển đưa thẳng về làng.

"Hay là chúng ta cứ cho sập một phần đường hầm để ngăn không cho lũ ma thú hay gì đó chọn làm sào huyệt, ngài thấy sao ạ?"

Nghe theo đề nghị của Anne, cô hầu gái tộc Oni, tôi liền bảo Ru và Flora dùng phép thuật tấn công một phần đường hầm khiến nó sụp đổ.

Đúng như tính toán.

Dù nhìn thì có vẻ như nó sập trên phạm vi rộng hơn dự kiến, nhưng vì chẳng gây phiền hà cho ai nên không vấn đề gì.

Ngay cả vị trí bức tượng Thần Sáng Tạo đang trắng tinh cũng không bị ảnh hưởng.

Nhân tiện, nơi đặt bức tượng Thần Sáng Tạo trông rất thiêng liêng.

Giống như thánh địa vậy.

...

Dù Rusty và những người khác chưa quay lại, nhưng chúng tôi vẫn quyết định về làng.

Đó là vì nhiệt độ giảm đột ngột.

Đám nhóc của Zabuton bắt đầu cử động chậm chạp nên không thể lề mề được nữa.

Tôi vừa đưa đá giữ nhiệt lấy từ vùng suối nước nóng cho từng đứa, vừa chuẩn bị rút quân.

Bè thì để lại, nhưng thuyền độc mộc thì tôi muốn mang về nên Hakuren đã biến thành dạng rồng để vận chuyển dọc theo dòng sông.

Tôi thấy rất áy náy khi bắt một con rồng khổng lồ làm những việc vặt vãnh này, nhưng...

Rusty lúc chơi ở sông cũng đã làm với vẻ rất hào hứng mà.

Khu suối nước nóng thì để lại như vậy đấy... liệu đến lần tới quay lại nó vẫn còn nguyên vẹn chứ?

Chắc là khó lắm. Có vẻ ở đó ma thú và ma thú cấp cao rất nhiều.

Thôi thì đến lúc đó lại tới sửa sau vậy.

Dọn dẹp hành lý xong, chúng tôi trở về làng bằng phép thuật dịch chuyển của Thủy tổ.

...

Nơi chúng tôi hạ cánh là sân trong của dinh thự, gần cây Đại Thụ.

Tôi cứ ngỡ người trong làng sẽ biết tin chúng tôi về muộn, nhưng tôi đã lầm.

Có vẻ đám nhóc của Zabuton đã truyền tin cho tất cả trong nháy mắt.

Cả người trong làng đều tập trung tại dinh thự.

Chẳng hiểu sao Dryme lại là người chào đón tôi với vẻ mặt vui mừng nhất, lý do là sao nhỉ?

Dù sao thì vì việc chuẩn bị cho mùa đông đã gần như hoàn tất, nên có vẻ sắp có một bữa tiệc lớn.

Không, không, khoan đã nào.

Tôi còn phải đi đón Rusty và Makura nữa.

Dù rất áy náy với Thủy tổ nhưng tôi phải nhờ người đi cùng.

Để lại công việc trong làng cho nhóm ở lại, tôi dùng phép thuật dịch chuyển đến hầm ngục của tộc Người Khổng Lồ.

Tôi cứ nghĩ chỉ cần tôi và Thủy tổ là đủ, nhưng Ru, Tia, Hakuren, cùng với Kuro và Yuki cũng đòi đi theo.

Chỉ là đi đón Rusty và Makura rồi về ngay thôi mà?

Có phải họ quá bao bọc rồi không?

À mà, dù sao thì cũng phòng xa. Nghĩ lại thì, Rusty và những người khác vẫn chưa về, có khi lại xảy ra chuyện gì đó cũng nên.

...

Đến lối vào hầm ngục của tộc Người Khổng Lồ, vẫn không thấy gì thay đổi.

...

Chết thật.

Tôi cứ đinh ninh rằng đến nơi là sẽ có người đón, nhưng xem ra không phải vậy.

Vì nhiệt độ giảm xuống, có thể họ đã di chuyển sâu vào bên trong hầm ngục rồi.

Ưm.

Chỉ còn cách vào hầm ngục thôi.

Có Ru và mọi người đi cùng cũng thấy yên tâm hơn một chút.

...

Trong hang không có ánh sáng, tôi nhờ họ dùng phép thuật chiếu sáng.

Vì gọi là hầm ngục nên tôi cứ tưởng tượng là một nơi nhân tạo, nhưng ở đây lại giống như những khe đá tự nhiên hơn.

Thi thoảng lại có những cái lỗ ngang, cảm giác như có sự tác động của bàn tay con người.

Có lẽ do tộc Người Khổng Lồ hoặc Bloody Viper đào ra.

Đường đi... không ai biết cả, nhưng Kuro và Yuki dẫn đường mà không hề do dự.

Chắc là đánh hơi được nhỉ?

...

Tiến vào được một đoạn, Kuro và Yuki bắt đầu cảnh giác.

Chậm hơn một chút, Ru và Tia cũng bắt đầu cảnh giác.

Hakuren và Thủy tổ thì vẫn giữ thái độ ung dung.

Còn tôi, tôi chẳng cảm thấy gì cả.

Cứ thế bước tiếp, rồi tôi nghe thấy âm thanh.

...

Là âm thanh của cái gì đó đang chiến đấu!

"Hakuren."

"Giao cho chị!"

Nếu ai không biết chuyện mà nhìn thấy cảnh này, chắc họ sẽ nghĩ tôi là kẻ ác độc khi cử một người phụ nữ vào nơi nguy hiểm như vậy.

Vừa nghĩ thế, tôi vừa di chuyển theo sau Hakuren.

Nơi chúng tôi đến là một không gian rộng lớn.

Ở đó, tôi xác nhận được Rusty trong dạng rồng, đám nhóc của Zabuton và cả Makura.

Tất cả đều bình an vô sự.

Thở phào nhẹ nhõm.

Và rồi, đối thủ mà Rusty và những người khác đang chiến đấu chính là...

Côn trùng.

Những con côn trùng to khủng khiếp.

Không biết chiều dài chính xác là bao nhiêu, nhưng kích thước đó đủ để đối đầu với Rusty trong dạng rồng.

Ở đầu nó có hai cái răng nanh khổng lồ.

Chân cũng rất nhiều, chắc là rết nhỉ?

Có vài con như vậy.

Cảm giác như chúng đang từ phía sâu bên trong ùa tới và Rusty đang ngăn chặn chúng lại.

"Chị Hakuren. Không được dùng lửa."

Rusty ngăn Hakuren lại khi cô ấy định phun lửa lúc tham chiến.

"Tại sao?"

"Phía sau chúng ta là tộc Người Khổng Lồ."

Ra là vậy, cấm dùng lửa bên trong hang động.

Hakuren có vẻ đã hiểu, cô ấy vẫn ở dạng người và lao vào đấm túi bụi lũ rết.

Lũ rết tỏ vẻ khó chịu trước những cú đấm đó, nhưng có vẻ chẳng gây ra sát thương gì đáng kể.

Makura và đám nhóc của Zabuton cũng tung tơ ra định phong tỏa chuyển động của lũ rết, nhưng cũng chỉ cầm chân được trong chốc lát.

"Tất cả, nhắm mắt lại!"

Thủy tổ hét lên rồi tung phép thuật.

Vì quá bất ngờ nên tôi hơi chậm một chút, nhưng vẫn kịp nhắm mắt.

Thế nhưng, đôi mi khép chặt vẫn cảm thấy chói mắt.

Khi cảm giác chói mắt đó dịu đi, tôi mở mắt ra và thấy lũ rết đang quằn quại.

Cơ hội đây rồi!

Nhưng mà, chúng đang vùng vẫy dữ dội quá.

Không lại gần được.

Đang nghĩ vậy thì Rusty trong dạng rồng dùng chân đè chặt lấy con rết.

Thấy vậy, Hakuren cũng biến thành dạng rồng và dùng chân đè con rết xuống.

Tôi dùng 【Nông cụ vạn năng】 để xới lũ rết đó.

...

Học được một bài học.

Rết dù bị xới một phần vẫn cử động được.

Lì lợm thật.

Cơ thể con rết sau khi được 【Nông cụ vạn năng】 xới tung đã thoát khỏi sự đè nén của Rusty và lao về phía tôi.

Người cứu tôi lúc đó chính là Ru và Tia.

Có vẻ họ vẫn không hề mất cảnh giác và toàn tâm toàn ý bảo vệ tôi.

Xin lỗi nhé.

Cảm ơn hai người.

Và lũ rết kia, hãy đi siêu thoát đi.