Dưới đây là bản dịch cho nội dung bạn cung cấp:

***

● Giới thiệu nhân vật
Ridley: Một quý cô đầy đặn trong độ tuổi 40. Là một trong những lãnh đạo của Thương hội Darphon (một liên minh thương hội hoạt động theo chế độ hợp nghị).

---

Buổi sáng.

Đội ngũ nhân viên quầy hàng mà tôi dẫn theo đã quay trở lại Làng Ngũ (Gomu) hoặc thành phố Shashaato.

Về phía tôi, dù muốn chịu trách nhiệm đưa họ về tận nơi vì đã dẫn họ đi, nhưng do phải đi động viên đoàn thương đội đang làm công tác quảng bá cho buổi đấu giá, nên đành chia tay tại Vương đô.

Tôi đứng tiễn họ.

À thì, nếu sử dụng Cổng Chuyển Tiếp thì chỉ mất một chút thời gian là tới nơi thôi.

Còn việc xử lý nếu có sự cố gì xảy ra, tôi đã giao phó hết cho nhóm của Donovan rồi.

***

Sau buổi trưa.

Để động viên đoàn thương đội đang quảng bá cho buổi đấu giá, tôi hướng đến một nhà kho lớn thuộc sở hữu của Thương hội Darphon.

Những người đi cùng tôi gồm có Malbit, Lwnsia và năm người thuộc Thiên sứ tộc.

Nhóm của Malbit đã che đôi cánh lại và đang đi bộ một cách bình thường.

Bởi vì ngay giây phút họ bước ra khỏi khuôn viên học viện mà vẫn để lộ đôi cánh, đã xảy ra một trận "chiến tranh" với những cư dân Vương đô – những người vốn nghĩ rằng tôi đang bắt giữ các Thiên sứ tộc.

Nếu ở Làng Ngũ hay thành phố Shashaato thì sẽ không có chuyện đó xảy ra đâu, vậy mà...

Dù sao đi nữa, để những người đi cùng không thu hút thêm rắc rối, họ đã quyết định che đôi cánh lại.

***

Trên đường đi, tôi hội ngộ với những người từ Thương hội Goroun.

Tôi khá bất ngờ khi thấy ông Michael ở đó.

Ông ấy nói rằng, sau khi đã mời tôi đi động viên thì không đời nào ông lại vắng mặt.

Ra là vậy.

À đúng rồi, cảm ơn ông vì đã giúp thu xếp đủ thứ cho lễ hội ngày hôm qua nhé.

Nhóm của Alfred nói rằng họ đã được giúp đỡ rất nhiều đấy.

"Được ngài hài lòng là vinh hạnh của tôi. Nhân tiện, về vấn đề rượu..."

Rượu ư?

Chẳng lẽ chuyện tối hôm qua đã truyền đến tai ông nhanh vậy sao?

"Vâng. Tôi đã nhận được liên lạc từ ngài Landan vào sáng nay..."

Hành động nhanh thật đấy.

Quả nhiên là Tứ Thiên Vương, chuyên trách về mảng chính trị nội chính có khác.

"Trước tiên, tôi xin gửi lời xin lỗi vì đã tặng loại rượu khiến tình trạng trở nên như vậy."

Hả?

"Tôi đã chỉ đạo chi nhánh tại Vương đô phải chuẩn bị những loại thượng hạng, nhưng có vẻ như họ lại chọn lựa dựa trên tiêu chuẩn giá tiền."

Có vẻ như ông Michael đang xin lỗi vì đã tặng loại rượu vừa đắt tiền mà lại vừa dở tệ.

Không, không, mong ông đừng bận tâm.

Đã được tặng rồi thì tôi không đời nào lại đi phàn nàn cả.

Chuyện đó trở thành chủ đề bàn tán cũng chỉ vì Donovan than vãn về việc rượu ở Vương đô không được ngon mà thôi.

"Nếu là ngài Donovan, chắc chắn ngài ấy cũng biết rõ là có những loại rượu không ra gì. Tôi cứ ngỡ là ngài đang thắc mắc tại sao loại rượu như vậy lại được mang đến tặng. Tôi thực sự xin lỗi."

Không không không không.

Chuyện là có ẩn ý đằng sau đó sao?

Tôi cứ nghĩ đơn thuần chỉ là ông ấy than vãn về chất lượng rượu thôi chứ.

"Về vấn đề đó..."

Ông Michael đang nhìn tôi, dường như có điều gì đó muốn nói.

Là gì nhỉ?

"Về bảng xếp hạng... Nếu ngài có thể nương tay một chút thì tôi sẽ biết ơn lắm..."

Theo lời ông Michael, dù có phân loại số phiếu bầu, việc tổ chức bầu cử chung giữa giới quý tộc và bình dân là rất khó khăn.

Hơn nữa, việc phổ biến nội dung bảng xếp hạng cũng rất vất vả, và vì chỉ những người có dư dả mới chú trọng đến hương vị rượu, nên phần lớn dân thường sẽ phản đối và làm mọi chuyện trở nên náo loạn.

Ra là vậy.

"Vì thế, nếu ngài có thể chấp thuận để bảng xếp hạng chỉ giới hạn trong giới quý tộc... Không, tôi thừa biết đó là hình phạt, nhưng để thực hiện được thì có một bức tường rất lớn chắn trước mắt."

Không phải phạt, không phải hình phạt đâu.

Tôi chẳng có lối sống cao thượng đến mức đi trừng phạt ai cả.

Bảng xếp hạng đó chỉ là ý tưởng nhất thời thôi, nên nếu không làm được thì cũng chẳng sao cả.

Chỉ là, việc nâng cao chất lượng rượu... ừm?

Theo lời ông Michael, chẳng lẽ loại rượu trở thành chủ đề bàn tán đó không phải là loại rượu dùng để thay thế cho nước sao?

"Vâng. Đúng là có loại rượu dùng thay thế cho nước, nhưng những loại đó không lưu hành nhiều ở Vương đô đâu. Bởi vì đến lúc cần thì người ta có thể dùng ma thuật để tạo ra nước mà."

Nghĩ lại thì đúng là vậy thật.

"Loại rượu thay thế nước chủ yếu lưu hành trong quân đội. Vì ma thuật cần phải để dành cho việc chiến đấu."

Ra là thế.

Rượu thay nước được coi là loại nước dự trữ.

Vì nước để bên ngoài một chút là dễ bị hỏng ngay mà.

Hừm.

Mục đích khác nhau, nên việc nhắm đến cải thiện hương vị của loại rượu thay nước cũng chẳng có nghĩa lý gì nhỉ?

Dù nghe nói rượu ngon thì vẫn do giới quý tộc sản xuất.

Nhưng hình như cũng không lưu hành nhiều...

Nghe bảo chỗ nào chịu bán thì họ vẫn bán.

Vấn đề nằm ở chỗ loại rượu đắt tiền mà hương vị lại chẳng ra sao kìa.

...

Hương vị tệ mà giá lại đắt, có lý do gì không nhỉ?

"Chỉ nói riêng với ngài thôi nhé... Đó là thể diện để giới quý tộc đi vay nợ."

?

Nghe nói, việc quý tộc công khai đi vay nợ bình dân là một chuyện mất mặt, nên họ che giấu bằng cách tạo ra hình thức là kiếm được lợi nhuận nhờ bán rượu.

Số tiền vay được cộng thêm vào giá bán của rượu sao?

"Vâng. Và để duy trì cái mác là đã mua rượu với giá cao, chúng tôi cũng buộc phải giữ giá rượu ở mức cao trong một thời gian..."

Nghĩa là tạo ra loại rượu không xứng với giá trị của nó sao?

"Đúng là như vậy. À, hầu hết sau khi để nằm kho một thời gian, chúng tôi sẽ thay nhãn mác rồi bán lại với giá phù hợp."

Hê...

Nhân tiện, những quý tộc không tự sản xuất rượu thì sẽ làm trò tương tự với gỗ hoặc khoáng thạch.

Gỗ hoặc khoáng thạch thì khó che giấu nguồn gốc hơn nên ít khi giữ giá cao như vậy.

Vì người ta rất để ý rượu xuất xứ từ đâu mà.

À, ngược lại nhỉ.

Là những quý tộc không có gỗ hay khoáng thạch nên đành phải dùng rượu để làm chuyện đó sao.

Dù sao đi nữa.

Đó không phải là phần mà tôi có thể can thiệp vào.

Thật có lỗi với Donovan, nhưng đành bảo ông ấy từ bỏ thôi.

Coi như là một chút nỗ lực, tôi sẽ đưa vốn cho ông Michael để hỗ trợ những quý tộc có khả năng sản xuất rượu ngon.

"Vậy, về bảng xếp hạng thì..."

Chỉ giới hạn ở quý tộc là được chứ gì?

"Vâng. Vì chắc chắn ngài Beezel và ngài Hou sẽ chủ trì việc đó."

Nếu giới quý tộc thi đua nhau để tạo ra rượu ngon thì đó là viễn cảnh lý tưởng nhỉ.

Vậy nhờ ông việc đó nhé.

"Tôi đã rõ. Cảm ơn ngài! Chuyện này tôi cũng sẽ truyền đạt lại cho ngài Landan."

Nhờ cả vào ông.

Ông Michael có vẻ như sắp chạy đi ngay lập tức, nhưng có vẻ ông ấy không quên mục đích chính của mình.

Đúng rồi, mục đích là đi động viên đoàn thương đội quảng bá cho buổi đấu giá.

Nhà kho lớn nhìn thấy ở phía trước đó có phải không nhỉ?

Có vẻ là vậy.

Nghe nói họ thuê trọn cả một tòa nhà kho và hiện đang trưng bày các món hàng sẽ xuất hiện trong buổi đấu giá ở đó.

Vẫn còn hơi xa một chút nhưng...

Từ nhà kho đó, Kiabel – người đang cải trang thành ma tộc – đang chạy bộ về phía này.

Có vẻ cô ấy đã chờ chúng tôi.

Không phải à?

À, là chờ tôi nhỉ.

Có chuyện gì xảy ra sao?

"Cũng không gấp gáp gì đâu. Ridley của Thương hội Darphon đang muốn tìm thôn trưởng để xin lỗi về việc chai rượu được tặng đấy."

Ridley?

À, có thấy trong lá thư của Tizel.

Là bạn của Tizel đang làm việc tại Thương hội Darphon nhỉ.

Và việc xin lỗi đó, có giống với ông Michael không nhỉ?

"Cô ta đang ôm đầu vò tai bứt tóc vì việc tạo ra bảng xếp hạng có sự tham gia của cả quý tộc và bình dân, nói rằng dù là hình phạt thì cũng quá khắc nghiệt."

Có vẻ giống thật.

Kiabel gần đây dường như thay thế Tizel – người đang bận rộn với việc xây dựng quốc gia – để tăng cường mối quan hệ với Thương hội Darphon.

Vì thế, cô ấy đòi hỏi tôi phải nương tay.

Không, bảng xếp hạng đó vốn dĩ không phải là hình phạt.

Với lại, bảng xếp hạng đó tôi đã quyết định chỉ cho giới quý tộc tham gia rồi.

"Thế hả? Ridley chắc sẽ vui lắm đây. Hiện tại cô ấy đang đi tìm Tizel để xin lỗi, nên chắc một lát nữa sẽ dẫn Tizel tới đây thôi."

Tìm Tizel?

"Ridley chưa từng gặp mặt thôn trưởng đúng không?"

Tôi đã từng vài lần gửi thư nhờ vả Tizel, nhưng tôi và Ridley chưa từng gặp mặt nhau.

Để gặp trực tiếp tôi thì cần phải có người quen giới thiệu.

Tuy hơi phiền phức, nhưng vì sự đảm bảo danh tính phụ thuộc vào người giới thiệu nên không còn cách nào khác.

Trong trường hợp này, chắc Tizel đã được chọn làm người giới thiệu rồi.

Về phần tôi, dù không có người giới thiệu thì tôi cũng chẳng nghi ngờ ai là kẻ giả mạo đâu.

Nhưng xét đến khả năng bị lừa đảo thì thận trọng vẫn là cần thiết.

...

Ủa?

Kiabel giới thiệu thì không được à?

"Vì tôi là người mới nên chắc họ cảnh giác đấy. Hơn nữa, ở hình dáng này thì tôi đang đứng ở vị trí người cộng tác của Tizel mà."

Ra là vậy.

Có vẻ như cô con gái Tizel thì nói chuyện sẽ nhanh gọn hơn nhỉ.

"Đúng vậy."

Hiểu rồi.

Khi họ đến thì tôi sẽ chào hỏi vậy.

"Nhờ ngài nhé."

Ừ.

Mà này, tôi có chuyện hơi thắc mắc...

Cách nói chuyện khi đang cải trang như vậy là ổn sao?

Tôi cứ tưởng cô sẽ dùng tông giọng tiểu thư hơn chứ.

"Tôi đang điều chỉnh vì nghĩ rằng việc kìm nén bản thân quá mức cũng là một vấn đề."

À, xét đến mục đích của Kiabel thì nếu coi trọng việc cải trang mà cung cấp thông tin sai lệch cho Torain thì cũng phiền phức nhỉ.

"Cho nên, tôi đang trong lúc được ngài Hou chỉ dạy đủ thứ đây."

Hê...

Tại sao lại là Hou?

Nếu là tư vấn tình cảm thì còn hiểu được, nhưng Hou có kỹ thuật cải trang sao?

Hả?

Không nói được, nên bảo tôi tự đi hỏi người đó?

V, vâng, tôi biết rồi.

Lần tới gặp mặt, tôi sẽ hỏi thử xem sao.