Tôi là một học viên của học viện.

　Xin thứ lỗi, tên tuổi của tôi xin được giữ kín.

　Vâng, tôi cũng chẳng phải nhân vật tầm cỡ gì để mà phải giới thiệu cho đao to búa lớn.

　Chỉ là một tiểu thư quý tộc bình thường, sinh ra trong một gia đình quý tộc bình thường mà thôi.

　Vì thế, chẳng cần phải nhớ tên tôi làm gì đâu.

　Vâng, làm ơn cứ để tôi yên.

　Tôi chỉ muốn sống thật bình lặng, trải qua những ngày tháng học viện một cách hết sức bình thường.

　Vậy mà, cái tình trạng quái đản này là sao đây?

　Khởi đầu là việc tôi bị một học viên lạ mặt... có lẽ là học viên kỳ cựu, gọi lại và bảo hãy đi triệu tập thủ lĩnh của phe mình đến.

　Hơn nữa, còn bắt phải tập hợp đủ số lượng người.

　Thông thường thì tôi sẽ chẳng bao giờ đáp lại những lời gọi mời khả nghi như vậy, nhưng bầu không khí lúc đó không hề "bình thường" chút nào.

　Vì thế, tôi đã nghĩ ít nhất cũng phải báo lại chuyện này cho Alfred-sama, thủ lĩnh phe của chúng tôi, nhưng ngài ấy lại đang bận đi chuẩn bị cho lễ hội sắp diễn ra, nên người ở đó chỉ có Urza-sama, nhân vật số hai của phe.

　Sau khi truyền đạt lại, Urza-sama đã trầm ngâm một lát rồi cho tập hợp mọi người.

　Có cần thiết phải cắt ngang công việc chuẩn bị lễ hội để tập hợp đông đảo thế này không chứ?

　Không, sự phán đoán của Urza-sama hiếm khi nào sai.

　Chắc chắn đó là điều đúng đắn.

　Khi tập hợp đủ năm mươi người, Urza-sama dẫn chúng tôi đến chỗ học viên kỳ cựu kia.

　Tất nhiên, trong số người được tập hợp đó có cả tôi.

　Và rồi, một điệu nhảy kỳ lạ diễn ra ngay trước mắt.

　Họ đang làm cái gì thế này?

　Ghi nhớ đội hình?

　Có ba loại?

　Nếu chỉ có thế thì tôi còn cố gắng được... nhưng tại sao chúng tôi lại phải nghe theo sự chỉ đạo của họ chứ?

　Vì Urza-sama đang tuân theo, nên tôi cũng tuân theo thôi.

　Ơ?

　Đây là kiểm tra phép tắc của các cựu học viên sao?

　Nói cách khác, nhóm người cải trang nam giới kia là cựu học viên?

　Thật vô lý.

　Tôi muốn nghĩ như vậy, nhưng trong nhóm cải trang kia lại có cả Vương cơ-sama.

　Hiểu rồi, đúng là họ là cựu học viên không sai được.

　Và rồi, sự tương tác giữa nhóm cựu học viên và nhóm Urza-sama cũng trở thành một buổi kiểm tra phép tắc đúng nghĩa.

　Được rồi.

　Tạm thời cứ tiếp tục vậy.

　Chỉ cần đáp lại bằng lời chào phù hợp với đề bài mà đối phương đưa ra là được đúng không?

　Chừng này thì tôi có thể làm mà không gặp vấn đề gì.

　Tuy là "bình thường", nhưng tôi vẫn là một thành viên của giới quý tộc mà.

　Thật kỳ lạ, khi cứ tiếp tục như vậy, tôi bắt đầu nhìn thấu được tình hình.

　Ngay cả khi cải trang nam giới, vẫn có những người phụ nữ chào hỏi bằng tư thế mặc váy đàng hoàng.

　Các tình huống cũng được họ chỉ dẫn chi tiết qua cử chỉ tay chân, có lẽ cũng không đến mức quá khó khăn.

　À, ra là dùng đội hình này để truyền đạt tình huống.

　Ra là vậy, ra là vậy.

　Tôi đã hiểu luật chơi rồi.

　Ngay lúc tôi nghĩ thế, một câu hỏi hóc búa bất ngờ xuất hiện.

　Cái gì?

　Động tác đó là sao?

「Này, đợi đã.
　Nóng hổi đây nè.」

　Họ đang nói cái quái gì thế?

　Tôi thấy bối rối vô cùng.

　Thế nhưng, không được hoảng loạn.

　Đúng, quý tộc là không được phép hoảng loạn.

　Phải bình tĩnh nhớ lại động tác vừa rồi và phân tích.

　Động tác đó...

　Tôi có chút ký ức về nó.

　Ở đâu nhỉ...

　Ký ức về một mùi hương ngon lành...

　Hả!

　Đó là động tác của chủ quán mà tôi từng thấy trên phố Ramen ở Ngũ Thôn!

　Nhớ tới đó, tôi đã hiểu được đề bài của đối phương.

　Tô mì Ramen đã được đặt ngay trước mắt.

　Làm sao để ăn món này đây?

　Húp một ngụm nước dùng, ăn sợi mì trước, hay ăn đồ ăn kèm trước?

　Nhìn từ động tác thì tôi đoán đây không phải loại suất đặc biệt, nên không cần phải vớt mì lên, vậy thì chỗ này là...

　Không đúng.

　Đây là câu hỏi gài bẫy.

　Suýt chút nữa thì nguy rồi.

　Thật may mắn, tôi có người quen là chuyên gia về Ramen.

　Chính người đó đã rủ tôi đến phố Ramen ở Ngũ Thôn.

　Và chính người đó đã dạy tôi rằng:

「Cách ăn Ramen là tùy ý.」

　Nói cách khác, phép tắc đúng đắn ở đây là...

　Chắp tay trước ngực một chút và hô "Itadakimasu" (Xin mời).

　Người nào tóc dài thì nhớ buộc tóc lại trước khi chắp tay.

　Thế nào nào!

　...

　Được rồi, đáp án chính xác!

　Tôi đã sống sót!

　Cứ thế, buổi giao lưu với các cựu học viên đã diễn ra.

　Chà, việc tôi có thể trụ lại đến phút cuối có lẽ là nhờ đã chăm chỉ học hành trên lớp.

　Ngoài ra, kinh nghiệm từng đến thành phố Shashaato hay Ngũ Thôn cũng đóng vai trò rất lớn.

　Tôi thực lòng biết ơn vì Cổng dịch chuyển đã giúp thành phố Shashaato và Ngũ Thôn trở nên gần gũi hơn.

　Mà này, hóa ra Urza-sama có quen biết với nhóm cựu học viên đó sao?

　Ơ?

　Vậy mà sao giữa chừng chị lại thất bại thế?

　À, không, việc không biết cách chào hỏi tù binh là sĩ quan cao cấp trên chiến trường thì cũng là chuyện đương nhiên thôi mà.

　Tôi thì do cha tôi làm trong quân đội nên mới nghe kể qua thôi...

　Urza-sama đã được học về chuyện đó rồi mà vẫn làm sai à?

　Ra là vậy sao.

　Xin lỗi nhé, tôi không giúp được đâu.

　Chị hãy tự mình chịu khiển trách đi nhé.

　Tôi đang bận bịu với việc chuẩn bị yến tiệc chào đón các cựu học viên đây.

　Tôi cứ nghĩ bận chuẩn bị lễ hội là đã đủ mệt rồi, ai dè vì được gia đình các cựu học viên hỗ trợ nên yến tiệc lần này bao gồm cả phần chào đón họ nữa.

　Không thể lơ là được.

　À, cả Viện trưởng nữa.

　Cảm ơn ngài đã bất ngờ tham gia vào phần kiểm tra phép tắc.

　Đợt tấn công trong phần "Phản công" thật ngoạn mục.

　Nhờ đó mà loại được hai cựu học viên, đóng góp rất lớn đấy.

　Về điểm đó thì tôi rất biết ơn, nhưng nếu ngài định dự tiệc thì làm ơn giúp một tay đi.

　Vâng, vì ở đây có vẻ không còn phân biệt giáo viên hay học sinh gì nữa rồi.

　Tôi liếc mắt về phía Ma Vương-sama và Vương cơ-sama đang ngồi gọt vỏ khoai tây ở một góc bếp.

　Cả hai người họ có vẻ thành thạo một cách lạ thường, không biết có phải là tôi nhìn nhầm không nhỉ?

　Mà thôi, thà là thành thạo còn hơn là không biết gì.

　À, Viện trưởng, ngài đừng gọt vỏ nữa, hãy chuyển sang nhiệm vụ mang món ăn đã xong ra bàn đi ạ.

　Không, không phải là vì tài nghệ nấu nướng của ngài ra sao đâu.

　Chỉ là tôi đang sắp xếp đúng người vào đúng việc cần thiết thôi.

　Ha ha ha.

　Tên của tôi chẳng cần nhớ làm gì đâu.

　Chỉ là một học viên bình thường thôi mà.

Học viên tại trường: "Không hiểu luật gì cả"
Học viên kỳ cựu: "Hãy làm quen với nó đi"
Học viên tại trường: "Tư duy không theo kịp"
Học viên kỳ cựu: "Đừng suy nghĩ, hãy cảm nhận"