Sau khi bước qua cánh cổng dịch chuyển, thứ hiện ra trước mắt là một hang động ngầm khổng lồ.

Những viên đá phát quang được gắn trên vách, sàn và trần nhà nên không hề có lấy một chút tối tăm nào.

Thậm chí, có thể nói là sáng quá mức cần thiết.

Chính nhờ thế mà quy mô của cái hang động ngầm này càng trở nên nổi bật.

Chiều cao khoảng năm mươi mét.

Chiều ngang... ngay cả chỗ hẹp nhất cũng phải tầm tám trăm mét.

Không rõ chiều sâu là bao nhiêu.

Vì ngay trong cái hang động ngầm rộng lớn này, một dinh thự kiểu Tây xa hoa đang tọa lạc như thể nó chiếm trọn không gian.

Tôi ngạc nhiên thật sự.

Nó còn lớn hơn cả dinh thự của tôi ở trong làng.

Đứng trước cánh cổng nơi tường rào bao quanh dinh thự, tôi thậm chí không thể nhìn thấy điểm cuối của nó.

Tuy nhiên, tôi cảm thấy dinh thự này có chút gì đó không tự nhiên, đó là vì nó có rất ít cửa sổ.

Thêm vào đó, nhìn kỹ thì có thể thấy dấu vết của việc xây dựng cơi nới liên tục.

Dẫu vậy, bầu không khí xa hoa vẫn không hề bị suy giảm.

Có lẽ là vì vàng bạc được chạm trổ khắp mọi nơi chăng.

Nếu dùng nhiều như thế thì đáng lẽ phải tạo cảm giác rẻ tiền, nhưng ở đây lại không hề...

Thật sự có chút choáng ngợp.

Thủy tổ đại nhân, ngài không nhớ ra gì sao?

Không, không cần phải xin lỗi đâu.

Thủy tổ đại nhân khi đang thử thách hầm ngục cũng đã luôn cố gắng nhớ lại.

Dù nói là ký ức đã bị xóa bởi ma thuật, nhưng không có nghĩa là đầu óc ngài trống rỗng.

Chỉ là những ký ức không cần thiết đã bị phong ấn để không thể nhớ lại, nên nếu có tác động mạnh mẽ thì vẫn có thể nhớ ra được.

Tôi mong ngài hãy cố gắng, nhưng cũng đừng quá sức.

Bởi vì Ru cũng đang lo lắng cho ngài.

Chà, chờ đợi trước cổng cũng chẳng có gì xảy ra, nên chỉ còn cách bước qua cổng thôi.

May mắn thay, cổng không khóa.

Tôi cất tiếng xin phép rồi bước vào trong khuôn viên.

Sau khi ngắm nhìn khu vườn có kích thước kha khá, chúng tôi đến trước cửa dinh thự.

Ru cầm lấy tay nắm cửa rồi gõ ba tiếng.

...

..................

Không có phản ứng gì.

Chẳng lẽ họ đi vắng?

Hay là không có ai sống ở đây?

Tôi nghe nói loài người biển tiếp quản việc quản lý hầm ngục bờ biển cũng từ khoảng ba ngàn năm trước rồi...

Nếu mà chết ở bên trong thì phiền lắm đây.

Chắc là quyết định không mang theo bọn trẻ theo là đúng đắn rồi.

Ru cất tiếng gọi.

"Xin lỗi. Tôi đã đưa người vượt qua thử thách của hầm ngục đến đây."

...

Vẫn không có phản ứng, nên Ru mở cửa.

Có vẻ cánh cửa này cũng không khóa.

Lũ trẻ của Kuro và lũ trẻ của Zabuton đi vào trước.

Dựa vào cách lũ trẻ của Kuro sủa, có vẻ như không có vấn đề gì.

Bên trong dinh thự là... một sảnh đón khách rộng lớn.

Dưới sàn trải tấm thảm êm ái.

Có ánh sáng ma thuật nhưng... có phải nó bật lên khi lũ trẻ của Kuro bước vào không nhỉ?

Nhìn cách đèn ma thuật bật lên, có thể thấy rõ ràng một lối đi đã được định sẵn.

Biết là vậy, nhưng sao Ru – người dẫn đầu – lại cứ muốn đi đến chỗ khác thế nhỉ?

"Đây chắc chắn là bẫy rồi, phải không?"

Có vẻ như cô ấy đã trở nên đa nghi kể từ hầm ngục bờ biển.

Tôi cũng hiểu được, nhưng dù sao chúng ta cũng đang xâm nhập trái phép vào nhà người khác mà.

Cứ làm theo lối đi thôi.

Theo lời thuyết phục của tôi, chúng tôi di chuyển theo lộ trình mà đèn ma thuật chỉ dẫn.

Có lẽ vì xây cơi nới mà chẳng có lấy một hành lang thẳng nào cả.

Cứ phải rẽ trái, rẽ phải khiến cho cảm giác phương hướng của tôi rối loạn cả lên.

Phải chăng việc có ít cửa sổ là để làm rối loạn cảm giác phương hướng của người vào đây?

Như Ru đã cảnh giác, hóa ra đúng là bẫy sao?

Giờ mà đèn ma thuật tắt đi, tôi tự thấy mình chẳng có tự tin để quay lại lối ra nữa.

Ngay khi tôi bắt đầu thấy bất an, một đứa trẻ của Zabuton cho tôi biết rằng nó đang giăng tơ từ phía cửa ra vào.

Đúng là tuyệt thật.

À, lũ trẻ của Kuro cũng có thể đánh hơi để quay lại nhỉ.

Tốt, tốt.

Sự lo lắng của tôi có vẻ là thừa thãi, đèn ma thuật không hề tắt và chúng tôi đã đến trước một cánh cửa lớn xa hoa.

Có ai ở đây không nhỉ?

Tôi hy vọng là có.

Hoặc là không có ai thì xin hãy vắng nhà.

Tôi không muốn thấy xác chết đâu.

Ru gõ cửa ba lần, sau khi đợi phản hồi...

Cô ấy mở hé cửa rồi lũ trẻ của Kuro và Zabuton tràn vào.

...

Một đứa trẻ của Kuro quay lại rồi nhìn tôi với vẻ mặt bối rối.

Chuyện gì đã xảy ra vậy nhỉ?

Bên trong căn phòng là... nói thẳng ra thì sự bừa bộn gợi nhớ đến một nhà kho.

Dù là một căn phòng khá lớn nhưng sách vở lại được chất đống chật chội.

Nhìn thấy giá sách thấp thoáng phía sau chồng sách đó, chủ nhân căn phòng này có sở thích sưu tầm sách chăng?

Nếu vậy thì cách quản lý ở đây quả là cẩu thả.

Có lẽ là kiểu người đọc xong một lần rồi vứt đi sao?

Khi tôi đi sâu vào trong phòng theo sự dẫn dắt của đứa trẻ của Kuro quay lại... thì thấy một bàn làm việc giống như bàn viết, và có một người phụ nữ đang viết gì đó ở đó.

Một mỹ nhân khoảng ba mươi tuổi... chăng?

Tôi dùng từ nghi vấn là bởi vì cô ấy đang trong trạng thái... ăn mặc xuề xòa, hay nói đúng hơn là khoác một chiếc áo giống như "dotera" (áo khoác bông dày kiểu Nhật) bên ngoài bộ đồ ngủ đơn giản, mái tóc dài thì đang bị cuốn thô bạo bằng một chiếc khăn tắm.

Hoàn toàn là diện mạo khi ở nhà.

Có lẽ vì đang mải mê viết lách, cô ấy hoàn toàn phớt lờ việc lũ trẻ của Kuro đang sủa ầm ĩ xung quanh.

Thủy tổ đại nhân, ngài có biết cô ấy không?

"Không, hoàn toàn không."

Không được rồi.

Dù sao thì tôi cũng muốn hỏi chuyện cô ấy, nhưng mà...

Làm thế nào đây?

Ru gọi cũng không được.

Tôi định lắc vai cô ấy, nhưng không hiểu sao không thể chạm vào, có lẽ có kết giới.

Dùng ma thuật tăng âm lượng giọng nói của Thủy tổ đại nhân để gọi cũng không được.

Chà, ngay cả khi lũ trẻ của Kuro sủa cũng chẳng ăn thua mà.

Thật khó xử.

Khi đang bối rối, cánh cửa bên cạnh phòng mở ra.

Hửm?

Đang cảnh giác không biết là ai, thì người bước vào là... một người phụ nữ nhỏ nhắn?

Trang phục đó là... người hầu (maid) sao?

Cô ấy không nhận ra chúng tôi, lẩm bẩm gì đó rồi bước vài bước vào phòng... rồi khựng lại khi nhận ra sự hiện diện của chúng tôi.

Ờ thì...

Người hầu vội vàng đi đến chỗ người phụ nữ đang ở bàn làm việc, rồi hất đổ nội dung của chiếc cốc trên tủ phụ lên đầu cô ấy.

"Nóng, nóng, nóng quáaaaaaa!"

Có vẻ nội dung trong cốc là trà nóng, người phụ nữ lăn ra khỏi ghế rồi giãy giụa.

Trà thấm vào chiếc khăn tắm quấn trên đầu, có vẻ cô ấy không thể thoát khỏi cái nóng ngay được.

Sau khi tháo chiếc khăn tắm ra, cô ấy đứng dậy rồi túm lấy cổ áo người hầu.

"Cô kia, ta đã bảo bao nhiêu lần là bỏ cái cách đó đi rồi! Nếu còn tái phạm nữa là ta giết cô đấy!"

"Tôi xin lỗi. Nhưng mà, có vẻ như... có khách ạ..."

"Khách sao?"

Người phụ nữ cuối cùng cũng nhận ra chúng tôi.

Và nhận ra cả bộ dạng của chính mình.

Cô ấy cười gượng rồi rời khỏi phòng.

Người hầu bảo chúng tôi đợi thêm một chút nữa rồi vội vã chạy theo cô ấy ra khỏi phòng.

"Không ngờ lại có kẻ vượt qua được thử thách đó để đến tận nơi này! Ta sẽ khen thưởng cho các ngươi!"

Một mỹ nhân trong bộ váy đen, khác hẳn với người lúc nãy đã xuất hiện.

Mỹ nhân khoảng ba mươi tuổi lúc nãy, bây giờ đã biến thành mỹ nhân đầu hai mươi rồi.

Phụ nữ đúng là biết biến hóa thật.

À, vì vẫn còn nếp gấp trên tóc nên có vẻ vẫn chưa hóa trang hoàn hảo.

Người hầu đang cố gắng chải đầu cho cô ấy từ phía sau.

Tạm thời thì...

Tôi đã nghĩ muốn ai đó nghe mình nói, nhưng có vẻ đây là sân khấu của tôi.

Vậy thì, không khách sáo nữa.

"Chúng tôi đến từ Đại Thụ Thôn. Tôi là Hiraku, trưởng làng. Những người ở đây là... cư dân trong làng."

Nói chính xác thì Thủy tổ đại nhân không phải, nhưng chuyện nhỏ đó để sau.

"Chúng tôi chỉ nghe nói có hầm ngục chưa được chinh phục nên đến thử thách thôi, chứ không biết cô là ai. Cô có thể cho chúng tôi biết lý do tại sao hầm ngục đó tồn tại và về cô được không?"

"Hừm. Ra vậy. Quả nhiên cánh cổng đó được sử dụng là từ... ừm, chắc là ba ngàn năm trước nhỉ?"

Người phụ nữ xác nhận với người hầu phía sau, nhưng cô hầu lắc đầu bảo không biết.

"Tôi mới chỉ phục vụ được hai ngàn năm nay thôi ạ."

Một câu chuyện quy mô lớn thật.

"Ra là vậy sao. Vậy thì ta sẽ xưng danh. Tên ta là Versa. Một trong ba mươi bảy quân đoàn trưởng phụng sự Ma Thần đại nhân. Versa=Mira=Transilvania của tộc Ác Ma. Là vợ của Rumani đang ở đó."

Rumani đang ở đó?

Ai cơ?

Ánh mắt của người phụ nữ tự xưng là Versa đang hướng về phía... Thủy tổ đại nhân?

Nhắc mới nhớ, chữ ký trên bệ tượng Gargoyle.

Rumani=Brun=Transilvania!

Một trong vô số cái tên của Thủy tổ đại nhân!

Hả? Ngài có vợ sao?

Chúng tôi nhìn Thủy tổ đại nhân với vẻ mặt kinh ngạc, nhưng ngài chỉ nghiêng đầu.

"Ta không nhớ."

"Ta biết ngay mà!!!!!!"

Cú đá "dropkick" tốc độ cao của Versa giáng thẳng vào mặt Thủy tổ đại nhân.

Sự bảo vệ của cô hầu để vạt váy không bị cuốn lên quá cao trông thật điêu luyện.