Tên ta là Michael.

Hội trưởng của Thương hội Goroun.

Dù đang ở vị trí cao nhất, nhưng gần đây có nhiều sự việc khiến ta thấm thía rằng bản thân vẫn còn non nớt lắm, nên chẳng thể nào tỏ ra lên mặt được.

À thì, trước mặt cấp dưới thì vẫn phải tỏ ra oai phong một chút...

Chà, việc kinh doanh ở Big Roof Shashaato dường như đang tiến triển tốt, thật đáng mừng.

Còn phía ta thì... đang gặp chút khó khăn.

Cứ ngỡ phần lớn các tòa nhà quanh khu vực đó đều thuộc quyền sở hữu của Thương hội nên sẽ ít rắc rối, ngờ đâu một vài chủ đất lại phản đối quyết liệt.

Chủ sở hữu là một trong những thương nhân tại thành phố Shashaato.

Hắn đã đánh hơi được việc ta đang thu gom đất đai nên đã nhanh tay mua trước.

Không biết là muốn gây khó dễ cho ta hay chỉ muốn bán lại với giá cao nữa...

Ma Vương đại nhân và các Tứ Thiên Vương đã phát đi cảnh báo, vậy mà kẻ đó lại không hề hay biết, quả là đáng thương.

Nếu là bình thường, ta đã dùng đủ mọi thủ đoạn rồi...

Nhưng nếu có được đất bằng những phương thức bẩn thỉu, có khi lại làm mất lòng Thôn trưởng.

Bằng mọi giá phải đạt được bằng con đường chính đạo.

...

Hay là cứ trưng đống tiền vàng ra cho nhanh nhỉ?

Nếu hắn còn tham lam quá mức, ta sẽ truyền đạt lại lời cảnh báo kia cho hắn biết.

Cánh cửa bị gõ.

Hiếm thấy thật.

Phần lớn công việc đều được thư ký giải quyết trước, khi nào ta rời phòng mới báo cáo lại một thể.

Chẳng lẽ lại có chuyện gì đó mà thư ký cho rằng phải thông báo cho ta ngay lập tức?

"Xin lỗi ngài. Hội trưởng, tôi hơi phân vân về việc này... nhưng nghĩ rằng báo cho ngài biết thì sẽ an toàn hơn."

Ta đã nhận được sự giúp đỡ của vị thư ký lớn hơn mình chừng mười tuổi này không biết bao nhiêu lần.

Nếu anh ta cho rằng nên biết, thì ta sẽ nghe.

"Vừa rồi, tại trụ sở chính của thương hội, có một vị khách đến tìm người tên là Michael ạ."

"Hửm? Chẳng phải là tìm ta sao?"

"Có thể là vậy, nhưng họ gọi là 'anh Michael'."

"Hừm. Không phải là quý tộc sao?"

"Vâng. Vải vóc trên người thì tốt nhưng không phải kiểu trang phục quý tộc ưa chuộng, hơn nữa chỉ có một hộ vệ đi cùng trông như mạo hiểm giả. Gương mặt đó cũng không quen, lại không hề có thông báo trước, nên tôi đoán không phải quý tộc."

Đúng vậy nhỉ. Nếu là quý tộc thì trước khi đến đã phải gửi lời nhắn rồi.

"Vậy, cậu đã làm thế nào?"

"Người tiếp khách đã tìm trong thương hội xem có nhân viên nào tên Michael không, nhưng vì không có nên đã yêu cầu họ quay về ạ."

"Ra là vậy."

...

Ơ kìa?

Ta có linh cảm chẳng lành.

"V-vậy, rồi sao nữa?"

"Vị khách đó đã gửi lại một lá thư cho người tiếp khách, nhờ chuyển tới 'anh Michael'."

Thư ký lấy lá thư ra.

"Có vẻ họ chắc chắn là trong thương hội chúng ta có người tên Michael. Người tiếp khách sau đó mới sực nhớ ra hội trưởng tên là Michael, nên vì đề phòng bất trắc mà đã báo lại cho tôi."

"H-hồ..."

Ta không muốn đọc.

Cảm giác như không nên nhìn vào lá thư đó thì hơn.

Nhưng cũng có thể, nếu không xem ngay thì sẽ to chuyện mất.

Hít một hơi thật sâu.

Chuẩn bị sẵn tâm lý.

"Tiện thể, vị khách đó xưng tên là Hiraku."

"Lẽ ra cậu phải nói cái đó đầu tiên chứ hở hở hở!"

Ta giật lấy lá thư từ tay thư ký rồi đọc.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Thân gửi Michael-sama của Thương hội Goroun.

Chúng tôi từ Làng Đại Thụ.

Vì Thôn trưởng sẽ ghé thăm thành phố Shashaato, nên nhờ ngài giúp đỡ.

...

Tái bút: Hãy nhìn lên trên đi.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Uwaaaaaaaa!

Thôn trưởng đang ở trong thành phố!

Sơ suất quá!

Vì đã mở cửa hàng, nên chuyện ngài ấy đến xem xét tình hình cũng là điều dễ hiểu mà!

Tại sao mình lại không nhận ra cơ chứ!

Không, không, hối hận để sau đi.

Tình trạng hiện tại là...

Đã đuổi khách ngay trước cửa!

Coi như là đang giả vờ không có nhà?

Nguy rồi, nguy rồi, nguy quá rồi.

Thôn trưởng chắc sẽ không để bụng đâu, nhưng những người xung quanh ngài ấy thì có đấy.

Ví dụ như Ruu-sama, Tia-sama, Frau-rem-sama, Hakuren-sama.

...Chết rồi.

Ta chết chắc rồi.

Cái lý do "vì chưa xem thư nên không biết" ấy... chắc chắn sẽ không lọt tai đâu.

Aaa...

Không, vẫn còn cứu vãn được.

Phải nhanh chóng hội ngộ với Thôn trưởng và làm cho sự việc lần này như chưa từng xảy ra.

Chỉ còn cách đó thôi.

"Hãy hỏi người đã tiếp khách xem đặc điểm trang phục của Thôn trưởng... Hiraku-sama ra sao. Với cả gọi Marlon và Milford đến đây. Khẩn cấp!"

Ta ra lệnh cho thư ký, đồng thời cũng chuẩn bị sẵn sàng để hành động.

...

Ơ?

Nhắc mới nhớ, phần tái bút trong thư.

"Nhìn lên trên"?

Là mật mã gì à?

Chắc không phải là bảo mình nhìn lên trần nhà thật đâu nhỉ?

Ta ngước mắt nhìn lên trần phòng.

...

Ở đó, Ruu-sama đang ở trên đó.

"Chào anh."

Vì chạm mắt nên Ruu-sama đã vẫy tay chào ta.

Thế nhưng, ta không thể làm gì cả, cứ thế đờ người ra, mắt vẫn nhìn lên trần nhà.

***

Tên ta là Milford.

Khi còn trẻ, ta đã từng làm những việc liều lĩnh với tư cách là một mạo hiểm giả.

Nhờ những sự liều lĩnh đó, ta có được chút danh tiếng và cuối cùng được thuê làm hộ vệ cho quý tộc.

Nói theo một cách nào đó, đây là kết cục viên mãn nhất cho nghề mạo hiểm giả.

Chỉ là, làm hộ vệ cho quý tộc lương thì cao nhưng thật nhàm chán.

Vì làm gì có kẻ nào dám đối đầu với quý tộc chứ.

Đặc biệt là quý tộc của Ma Vương quốc, ai cũng có sức chiến đấu cả.

Dù là sức mạnh thể chất hay ma thuật, họ đều tự bảo vệ được bản thân mà không cần hộ vệ.

Các quý tộc cũng chẳng phải muốn dùng đến võ nghệ của ta, họ chỉ thỏa mãn khi coi ta như một món đồ trang trí mà thôi.

Chà, chắc do ta không đủ kiên nhẫn.

Ta rời bỏ nhà quý tộc và tìm kiếm một nơi làm việc mới.

Đó chính là Thương hội Goroun.

Ban đầu chỉ định làm tạm bợ để kiếm tiền đi đường, nhưng chỉ một lần đi theo là ta đổi ý ngay.

Bởi vì xe ngựa của thương hội này dám băng qua khu rừng sắt.

Hơn nữa, đích đến còn là tổ của Long canh cổng.

Đó là hành động điên rồ mà ngay cả hồi còn làm mạo hiểm giả ta cũng không bao giờ làm.

Ta đã cười ngất.

Nhưng mà, thật là vui.

Ngoài ra, công việc hộ vệ cho những người chủ chốt của thương hội trong thành phố cũng khá là gian nan.

Bởi vì có rất nhiều kẻ nhắm vào họ từ đủ mọi hướng.

Kẻ sát nhân chuyên nghiệp thì còn dễ xử lý.

Vì chúng rất rõ ràng.

Thứ đáng sợ nhất chính là phụ nữ.

Giả vờ tiếp cận... cũng may là những vị sếp của thương hội này giữ mình rất kỹ.

Chà, dù thế nào đi nữa, ta cũng là người được thương hội thuê.

Ai đến ta cũng sẽ đánh bật hết.

Mà này.

Người phụ nữ đang đứng sau lưng ta từ lúc nào thế kia?

Ai vậy? Bạn của hội trưởng à?

Nhìn qua thì giống tộc Thiên sứ... nhưng khí chất lại khác hẳn với những thiên sứ ta từng biết.

Từ nãy đến giờ, ta cứ nhớ mãi về tộc Thiên sứ mà hồi làm mạo hiểm giả ta đã được dặn là tuyệt đối không được đối đầu.

Thiên sứ diệt vong...

Tia?

Không thể nào.

Không đời nào đâu nhỉ.

Haha.

Thế, ờ... cái đó, xin hỏi...

Có phải phe mình không vậy?

Làm ơn hãy nói là đúng đi!

***

Ơ?

Mình ngủ quên từ bao giờ nhỉ?

Ờ thì... mình tên là... gì ấy nhỉ?

Nhớ lại đi.

Tên mình.

Không thể nào quên được chứ... ừm.

Đúng rồi. Không sao cả.

Mình đã nhớ lại tên rồi.

Nhưng không được thốt ra.

Thay vào đó mình được gọi là Eight.

Mình là hộ vệ.

Không phải hộ vệ công khai.

Mà là hộ vệ bảo vệ mục tiêu từ trong bóng tối.

Vì thế, không được để lộ tên.

Nếu bị biết tên, từ đó sẽ rò rỉ ra đủ loại thông tin.

Điều đó có thể gây ảnh hưởng xấu tới đối tượng mà mình bảo vệ.

Nên phải giấu tên thật kỹ.

Một hộ vệ như mình...

Tại sao lại ngủ quên ở cái chỗ này chứ?

Trên xà nhà của một tòa nhà to lớn kinh khủng gọi là Big Roof Shashaato.

Không, chắc chắn là vì mình canh gác ở đây nên tự leo lên...

Mình đã ngủ khi đang làm việc?

Mình á?

Nhìn lại thì cộng sự cũng đang ngủ.

Cả những đồng nghiệp khác nữa?

Tại sao?

Bị trúng ma thuật gì à?

Kiểm tra xung quanh nhưng không thấy mất mát gì.

Nghĩa là...

Ta vội vã kiểm tra đối tượng hộ vệ ở bên dưới.

Đối tượng mà chúng ta bảo vệ là hai người tên Marcos và Paula được phái đến từ một ngôi làng nào đó.

Và nếu có thể, cả những nhân vật và cơ sở vật chất xung quanh nữa.

Tưởng đâu là tiêu rồi, nhưng cửa hàng vẫn đang buôn bán tấp nập như thường lệ.

Marcos và Paula đang di chuyển tất bật.

Có vẻ không có vấn đề gì.

Ưm...

Vậy thì, chuyện gì đã xảy ra?

Bên dưới, ngoài đối tượng hộ vệ ra, còn có những hộ vệ khác được phái từ nơi khác đến.

Chúng ta tuy biết sự tồn tại của nhau nhưng vì mục tiêu giống nhau nên luôn phối hợp nhịp nhàng.

Những thế lực không vào quán mà canh gác từ con phố bên ngoài.

Những thế lực giả làm khách, vừa ăn cà ri vừa thay phiên nhau canh gác.

Những thế lực vừa tận hưởng mini bowling vừa canh gác.

...

Hôm trước, đám hộ vệ chúng ta có tập hợp lại thi đấu mini bowling, bọn ta đứng hạng nhì.

Chết tiệt.

Cái gã ở đường băng số 7 đó.

Chơi giỏi kinh khủng.

Lần tới phải luyện tập thôi.

...

Thôi thì, đánh thức cộng sự dậy vậy.

Biết đâu hắn biết gì đó.

"Hiiii!"

Cộng sự bị ta đánh thức đang trong cơn hoảng loạn.

Này này. Đừng có làm loạn ở nơi này. Ngã bây giờ.

Thật tình, bị làm sao vậy?

"N, nhện, là nhện đó..."

"Nhện?"

"Ừ, là Death Spider."

...

Cộng sự đang nói cái quái gì thế?

Death Spider?

Nếu thứ đó mà xuất hiện ở nơi như thế này thì thành phố này làm gì còn nguyên vẹn nữa.

Đằng nào thì, nếu gặp Death Spider, nghĩa là chết chắc rồi.

...

Không lẽ, chúng ta đã chết rồi sao... chắc không phải đâu nhỉ.

Má bị nhéo đau thật.

Là thực tại.

Nghĩa là, Death Spider chỉ là giấc mơ của hắn thôi.

"Ta không biết ngươi lại sợ nhện đấy."

"K-không, không phải! Nó có thật! Những kẻ nhìn thấy nó lần lượt ngất đi... ngươi cũng đã ngất đấy!"

"Hửm? Ừ thì, đúng là ta đã ngủ... nhưng không nhớ gì cả. Ờ thì... ự, đầu mình... đầu đau như đang từ chối nhớ lại thứ gì đó."

Dường như có cái gì đó bảo không được nhớ lại.

Thiệt hả trời.

Thật sự có Death Spider sao?

Ta tìm kiếm xung quanh.

Không có.

...Không có thật à?

Phù.

Đúng là mơ rồi.

Haha.

Ấy chết.

Mấy tên hộ vệ bên phe khác đang càu nhàu bảo đừng có làm trò thu hút sự chú ý.

Xin lỗi.

Chỉ là mơ, là mơ thôi.

Tập trung canh gác tiếp nào.

***

Tên ta là Goro.

Ta là một Ma khuyển may mắn gặp được người chủ rất tốt.

Dù bị đối xử như chó nhà, nhưng ta là Ma thú đấy.

Cũng tự thấy mình khá hung dữ.

Chà, cũng không đến mức đi nhe nanh với mấy đứa nhỏ chăm sóc mình đâu.

Thứ mà ta nhe nanh vào... là những kẻ định làm hại chủ nhân và mấy đứa nhỏ chăm sóc ta thôi.

Phu phu phu.

Hôm nay vẫn là lịch đi dạo như thường lệ.

Chủ nhân dạo này làm việc ở tòa nhà lớn nên ta cứ chờ ở nơi quy định cho đến lúc ngài ấy về.

Với đẳng cấp như ta thì không bao giờ đi dọa dẫm mấy con chó qua đường đâu.

Chẳng cần làm thế, chúng cũng tự bỏ chạy hết.

Ấy, gã đàn ông đang sống trong tòa nhà lớn kia là phải cẩn thận.

Có cái mùi nguy hiểm bốc ra nồng nặc.

Cả người phụ nữ ở bên cạnh gã đó nữa.

Chà, cái mùi đó... là mùi cà ri à? Dù là mùi kích thích đã bị phai đi khá nhiều rồi.

Chủ nhân ăn ngon lành, nhưng chắc không hợp với ta đâu.

Ta thích vị thanh đạm hơn.

...

Ơ?

Ờ thì... ơ?

Cơ thể không cử động được?

Mồ hôi vã ra như tắm.

Ơ? Ơ? Ơ... ơ ơ ơ ơ?

Gì, gì vậy? Chuyện gì thế?

Đuôi cụp xuống rồi?

Chân... run rẩy...

Không được. Phải bảo vệ chủ nhân.

...

"Ngất đi rồi kìa."

"Nếu Hakuren-san mà phát ra khí thế thì đương nhiên là vậy rồi còn gì."

"Ơ? Là lỗi của ta à?"

"K-không, không có chuyện đó... chỉ là thấy nó không bỏ chạy, đúng là một chú chó trung thành."

"Vậy sao. Tình hình trong quán thế nào?"

"Không vấn đề gì ạ. Hôm qua thì hơi vất vả chút thôi."

"Thế à. Chắc ngươi cũng biết rồi đấy..."

"Cứ để đó cho tôi. Gulf này sẽ dốc toàn lực."

"Nhờ cả vào ngươi nhé. ...Mà này, gã đàn ông đằng kia. Ngươi có thấy vướng mắt không?"

"Dạ? Trông có vẻ là hạng tiểu tốt thôi ạ..."

"Trực giác của ta không bao giờ sai đâu. Hãy chú ý đến hắn."

"Rõ ạ."

"À, với cả, đánh thức con chó đó dậy đi nhé."

"Vâng."

***

Ta là một thành viên trong đàn của Kuro-sama sống ở Làng Đại Thụ.

Chỉ là một Inferno Wolf bình thường thôi.

Chưa có tên.

Nghe bảo Boss đến thành phố nên Làng Đại Thụ náo loạn cả lên.

Ghen tị với mấy đứa được đi cùng Boss quá.

Ta cũng muốn đi, nhưng hình như Inferno Wolf không được ưa chuộng ở thành phố lắm, nên để lộ diện cũng chẳng hay ho gì.

Tiếc thật.

Sau khi Boss đi khỏi, gã đàn ông được Boss gọi là Thủy tổ đã quay về ngay lập tức.

Có vẻ lần này ông ta dẫn theo vài người phụ nữ của Boss đi.

Không lẽ là... không, quyền chủ động nằm ở phía phụ nữ à?

Vất vả thật đấy.

Hử? Cả con của Zabuton-dono cũng đi sao.

Cẩn thận đừng để lộ nhé.

...

Lại quay về rồi.

Tập hợp người... lại đi nữa à?

Vất vả cho ông nhé.

...

Khi đêm xuống... phụ nữ về trước... rồi sau đó mới đến Boss và những người khác.

Chắc là họ hội ngộ ở bên kia nhỉ?

Hôm sau cũng... lại di chuyển theo kiểu khác.

Không biết đang làm cái gì nữa...

Gã đàn ông được gọi là Thủy tổ kia, cố lên nhé.

***

"Báo cáo ngày hôm nay ạ."

"Thôn trưởng không rời khỏi quán nhiều đâu. Khi di chuyển đã có Gulf đi cạnh nên không vấn đề gì cả."

"Có một số khách đến tán tỉnh Thôn trưởng nên em đã dùng uy áp để dằn mặt rồi ạ."

"Trong quán dường như là hộ vệ được Ma Vương phái đến. Vì có nhiều người nên cũng hơi bị rối một chút."

"Phía bờ biển cũng an toàn ạ. Có vài ngôi làng của các chủng tộc sống ở biển gần đó nhưng họ rất thân thiện."

"Dù sao thì, những tình huống mà chúng ta lo ngại đã không xảy ra."

"Thế là yên tâm rồi."

"Vâng. Dù em thì vẫn luôn tin tưởng ạ."

"À, này. Có phải cô định phản bội không đấy? Chẳng phải mọi người đều nghi ngờ cùng nhau sao."

"Thì đúng là vậy... nhưng chẳng phải mấy chị cũng tin tưởng sao? Rằng Thôn trưởng sẽ không bao giờ đi vào mấy cái quán có phụ nữ làm việc đâu."

"Đương nhiên rồi."

"Chắc chắn là vậy."

"Vậy nên... chuyện chúng ta lén lút đi theo, cứ giữ là bí mật tuyệt đối nhé."

"Vâng."

***

Ưm... là sao nhỉ?

Dạo này, mọi người hòa thuận với nhau hơn sao?

"Ơ? Vậy sao? Chúng em vẫn luôn hòa thuận mà. Đúng không?"

"Đúng đúng."

...

Dù gì thì ta cũng có mối quan hệ lâu dài với họ mà.

Ta nhận ra họ đang giấu giếm điều gì đó.

...

Thôi được, coi như là không biết đi.

Làng Đại Thụ vẫn yên bình.