Tôi nhận được thư từ Alfred.

Theo bản dịch của Loo, thằng bé hình như được tặng cho một hòn đảo hoang nên đang cùng các bạn khai phá nơi đó.

Ồ, nghe có vẻ thú vị đấy chứ.

Tôi gửi thư hồi đáp, dặn nó hãy cố gắng lên.

Nhưng mà, làm thế nào mà nó lại được tặng hẳn một hòn đảo hoang nhỉ?

Tôi muốn nó viết chi tiết về chuyện đó hơn.

Bởi vì Loo và Flora cứ lo lắng, bảo rằng chắc chắn thằng bé đã bị cô lập ở đâu rồi.

Với cả, chuyện mở cửa hàng của nó giờ ra sao rồi nhỉ?


Còn Ursa… không, Tizel không gửi thư.

Hồi còn đi học thì thư từ vẫn đều đặn, có vẻ là do Asa và Earth đã càm ràm, ép con bé phải viết.

Hình như nội dung còn được hai người kia biên tập lại nữa.

Ra là vậy.

Xem ra mình đã làm khổ Asa và Earth rồi.

Và có lẽ việc tách Asa và Earth ra khỏi Tizel là một quyết định sai lầm chăng?

Tôi cảm thấy hơi bất an.


Về phần Ursa…

Biết nói sao đây.

Nó vẫn liên lạc, nhưng đọc cứ như là bản báo cáo hoạt động của một đoàn lính đánh thuê vậy.

Nào là kết bạn với người này người kia ở chỗ này chỗ nọ, mà cái "người" đó toàn là tên tổ chức chứ chẳng phải cá nhân cụ thể nào.

Rồi còn có đoạn: "Asa và Earth đang làm rất tốt vai trò chỉ đội trưởng, cha hãy khen thưởng cho họ đi"... đây có phải là đang nũng nịu một cách dễ thương không nhỉ?

Với cả, tôi cứ có cảm giác lượng tin báo về cho Beezel, Yuri hay Ma Vương còn nhiều hơn cả số tin gửi đến chỗ tôi.

Tôi hy vọng đó chỉ là ảo giác của mình thôi.


Nghe nói Yor đang đêm đêm lọ mọ chế tạo đạn dược để chuẩn bị cho đợt thử nghiệm vào mùa đông.

Crim, người đang sống cùng Yor, đã nhờ tôi bảo cô ấy đêm đến phải đi ngủ.

Dù Crim có nói thì cô ấy cũng chẳng nghe.

À không, nghe thì có nghe, nhưng đợi khi Crim ngủ say rồi là cô ấy lại lén dậy chế đạn tiếp.

Tôi đành phải dọa rằng nếu còn làm quá lên thì tôi sẽ hủy đợt thử nghiệm.

Chắc tôi nên để Crim quyết định cuối cùng xem có tiến hành thử nghiệm hay không vậy.


Còn việc thu hồi bộ đồ phi công, rồi đi đến tàn tích mỏ nơi được cho là có chứa "Tinh thể Ma Vũ" (Feather Magic Crystal) để tìm kiếm thân máy và linh kiện của các thiết bị cơ động hình người đa năng...

Những việc này không bắt buộc và cũng chẳng cần gấp gáp.

Riêng về bộ đồ phi công thì vì Zabuton và mọi người sắp ngủ đông, nên để sau mùa xuân cũng được.

Còn về thiết bị cơ động hình người đa năng, hiện tại nhân lực đã quá tải rồi.

Cả hội Mountain Elf cũng đang bận rộn với chiếc phi thuyền nữa.

Đi tìm cũng chưa chắc là tìm thấy, mà lỡ tìm thấy thật thì lại thành ra phiền phức.

Tôi không thể ép buộc hay đòi hỏi vô lý được.

"Xin ngài cứ giao việc đó cho chúng tôi!"

"Càng có nhiều mẫu thử càng tốt mà!"

"Chúng tôi sẽ tìm cách xoay xở!"

Hội Mountain Elf thì đầy nhiệt huyết, nhưng chính vì thế mà những người xung quanh phải trông chừng họ cho kỹ mới được.


Mùa đông đến, lũ Slime hay bị đóng băng nên tôi bảo chúng vào trong nhà.

Nhưng mà về cơ bản, lũ Slime thích tự do.

Có rất nhiều cá thể chẳng chịu nghe lời.

Thế là tôi thử giải pháp cho chúng đeo "Đá Giữ Nhiệt".

……

Không ổn.

Chúng tiêu hóa luôn cả viên đá rồi.

Đang thất vọng thì một lúc sau, một con Slime tiến hóa theo kiểu kỳ lạ xuất hiện.

"Hot Slime" (Slime Nóng).

So với những con khác, nó ấm áp hơn một chút.

Thế này thì không bị đóng băng rồi nhỉ?

Nhưng mà, nhiệt độ này vẫn quá thấp để cứu mấy con Slime bị đông cứng… Ồ, hóa ra nó có thể tự tỏa nhiệt.

Tôi dặn con Slime đó là nếu thấy bạn nào bị đông cứng thì hãy giúp đỡ chúng nhé.


Con Slime đeo Đá Giữ Nhiệt đã biến thành Hot Slime.

Nghĩ đến đó, tôi tự hỏi nếu cho Slime ăn Tinh thể Ma Vũ thì sẽ ra sao?

Tôi đã thử làm thí nghiệm.

Một con Slime sau khi tiêu hóa viên Tinh thể Ma Vũ to bằng một vòng tay ôm đã có chút thay đổi.

Khả năng bật nhảy của nó cao hơn hẳn những con khác.

Và tốc độ rơi tự do thì lại chậm hơn.

"Feather Slime" (Slime Lông Vũ).

Đúng là một thực thể đậm chất giả tưởng, nhưng liệu có chỗ nào để nó phát huy tác dụng không nhỉ?

Cả ngày cứ bay bay lơ lửng như thế.

Nhưng Loo có bảo rằng, ý chí của bản thân mỗi con Slime là yếu tố quan trọng nhất cho những thay đổi này.

Ví dụ như "Sake Slime" (Slime Rượu) chẳng hạn.

Không phải cứ cho Slime uống nhiều rượu là tất cả chúng đều biến thành Sake Slime.

Ý chí muốn trở thành Sake Slime của con Slime đó mới là yếu tố quyết định.

Vậy nên, dù tôi có là người khởi xướng, nhưng chính ý chí của bản thân con Slime đã giúp nó trở thành Feather Slime.

……

Chà, dẫu vậy thì chưa chắc nó đã hữu dụng.

Tôi cứ để chúng sống tự do là được rồi.

Dù sao thì lũ trẻ con cũng đặc biệt thích chúng.


Tôi cần cho Yoko nghỉ ngơi.

Vì mục đích đó, tôi phải cố gắng hết sức.

Nhưng một mình tôi không thể gánh vác hết công việc của Yoko, nên cần có người giúp đỡ.

Marbit đã đưa ra danh sách ứng viên là vài người thuộc Thiên tộc có năng lực nhưng đang nhàn rỗi...

Kết quả là những người trong danh sách đã biết chuyện và bắt đầu đình công.

Nhưng đình công không phải bằng lời nói.

Mà bằng hành động.

Họ muốn chứng minh là họ vẫn làm việc tử tế.

Vậy là họ vác những tảng thịt lợn rừng khổng lồ ra, hì hục quay chậm suốt từ sáng đến giờ.

……

Tại sao cơ chứ?

Không, dù công nhận là trông rất ngon thật đấy.

Nhưng chẳng lẽ không còn việc gì khác để làm sao?

À, ý là không muốn làm việc đó chứ gì.

Kết quả của việc vắt óc suy nghĩ xem có thể làm gì trong phạm vi "vừa đủ để chơi" chính là món thịt quay này đây.

Ừ thì, đúng là không thể cứ đặt thịt lên lửa rồi bỏ đi, phải lật liên tục kẻo cháy khét.

Để có món thịt quay ngon thì cần tốn thời gian và công sức.

Cảm ơn các cô nhé.

À, phải báo cáo lại với Marbit là họ vẫn làm việc chăm chỉ.

Chỉ là… chỗ thịt này vẫn không đủ.

Ừ, vì các cô tỏa mùi thơm phức từ sáng sớm nên lũ con của Kuro đã xếp hàng dài chờ đợi cả rồi.

Cả Ann và mọi người cũng đang trông đợi món này cho bữa tối.

Tôi sẽ không cấm các cô quay thịt đâu, nên làm ơn quay thêm hai ba con nữa nhé.

Đừng lo.

Chuyện đi săn thì cứ để tôi lo.

Nếu bây giờ mới bắt đầu quay thêm thì đến tận mai mới xong hả?

Ra là vậy.

Vậy để tôi dặn lũ con của Kuro là phải đợi đến ngày mai nhé.


Món lợn rừng quay trong bữa tối thực sự rất ngon.

Đúng là món ăn mang đậm tâm huyết của những người thuộc Thiên tộc.

Bọn trẻ thích mê, nên chắc chắn tôi sẽ nhờ họ làm tiếp.

À, mà hình như họ đang quay thêm mẻ thịt lợn rừng thứ hai rồi.

Chà… hy vọng họ sẽ cố gắng nhé.