Tên ta là Menek.
Là một ma tộc mang đầu dê.

Thường bị nhầm là thú nhân, nhưng không phải.
Thú nhân thì gần với con người hơn nhiều.
Đầu người, có thêm tai thú và một chút lông lá, đó là thú nhân.
Còn đầu của ta là đầu dê chính hiệu.

Nhưng ta biết nói chuyện.
Lại còn là kẻ lắm lời nữa chứ.
Hơn nữa, cơ thể ta cũng thiên về loài dê.
Không phải là dê hoàn toàn.
Chỉ là "thiên về dê" thôi.
Thế nên ta mới mặc quần áo và đi đứng bằng hai chân.
Nếu để trần truồng mà bò bằng bốn chân thì khả năng cao sẽ bị nhầm thành con dê thật, nên ta tuyệt đối không bao giờ làm thế.
Đó là lòng tự trọng của ta.

Tại sao đầu ta lại là dê ư?
Không chỉ riêng ma tộc, nếu không kiểm soát được ma lực trong người, ma lực sẽ làm biến đổi cơ thể.
Chính vì lẽ đó.
Ma tộc vốn dĩ có lượng ma lực dồi dào, nên những kẻ bị biến đổi cơ thể không phải là hiếm.
Chà, nhưng kẻ biến đổi gần như toàn thân như ta thì chắc cũng hiếm đấy.
Ta sinh ra đã có lượng ma lực lớn, sau khi chào đời một năm thì đã ra nông nỗi này.

Tuy nhiên, ta không hề bi quan.
Hình dáng hiện tại của ta gợi nhớ đến hình ảnh của ma tộc cổ xưa.
Daseki, Baphomet.
Vị vương đã đẩy không chỉ nhân loại mà cả ma tộc xuống tận cùng của sự sợ hãi.
Hình dáng của ta khớp hoàn toàn với những gì được lưu truyền trong sử sách.
Không chỉ có vẻ ngoài.
Ta còn có sức mạnh áp đảo kẻ khác, cùng với trí tuệ và ma lực để thi triển những phép thuật khó nhằn một cách nhẹ nhàng.
Ta chính là Daseki, Baphomet bằng xương bằng thịt.
Ta có thể tự tin khẳng định như vậy.

Và rồi, một thế lực đã được hình thành bởi những kẻ bị thu hút bởi thực lực và dáng vẻ của ta.
Quân phản ma vương.
Tổng cộng mười vạn người.
Không phải mười vạn người tập trung ở một chỗ, mà là rải rác mỗi nơi một ít trên khắp Ma Vương Quốc.
Tất cả đã lên kế hoạch hành động theo tín hiệu của ta.
Phụt.
Phụt ha ha ha ha ha ha ha ha ha!
Thế giới kia!
Hãy run sợ đi!
Trước tiên là từ Ma Vương Quốc này!

...
Ta bị bắt rồi.
Đang lúc giao chiến với một ả Elf siêu mạnh thì bị bao vây.
Nếu chỉ một mình ả Elf đó thì ta đã xoay xở được rồi, thật đáng tiếc.
Xin lỗi nhé.
Là nói dối đấy.
Ta chẳng làm gì được ả Elf đó cả.
Ả đó gian lận.
Phạm quy quá.
Đã là Elf rồi mà còn mạnh đến thế là sao.
Chắc chắn ả phải là một Elf lừng danh nào đó.
Không phải Elf?
High Elf?
High Elf, cái loại "man-eater" (kẻ ăn thịt người) đó sao?
Ha ha.
Làm gì có chuyện đó.
...
Thật sao?
Đùa à?
Oa a a a a... suýt nữa thì... nguy hiểm thật.

Bị đám vệ binh bao vây, chẳng lẽ ta đã được cứu?
Thật tốt quá.
Nghĩ như vậy, thì việc đang bị thẩm vấn trong cái trạm gác này cũng khiến ta thấy hạnh phúc.

"Vậy, cậu có hiểu tại sao mình bị bắt không?"
Một tên vệ binh trẻ tuổi hỏi ta.
Cái giọng điệu dỗ dành trẻ con đó làm ta thấy bực mình.
Ma tộc khó đoán tuổi, nhưng nhìn thế nào thì hắn cũng nhỏ tuổi hơn ta.
Ta đây cũng đã sống được bốn mươi năm rồi đấy.
Tuy ở Ma Vương Quốc tuổi tác không quan trọng lắm, nhưng cũng nên tôn trọng người lớn tuổi chứ?
Phải không nào?

"Năm nay ta đã năm mươi rồi."
...
Thật xin lỗi.
Trông ngài trẻ quá.

"Thường bị nói thế. Vậy, ta hỏi lại lần nữa, cậu có hiểu tại sao mình bị bắt không?"
Vì tôi đã xâm nhập trái phép vào khuôn viên của học viện và tổ chức tiệc tùng ạ.
"Đúng vậy. Nhưng không chỉ có thế đâu nhỉ."
Vì tôi đã đốt một đống lửa lớn ạ.
"Không chỉ có thế đâu nhỉ."
...
"Cậu nghĩ chỉ có thế thôi sao?"
Dạ, cái đó... hình như tôi đã hét lên vài câu hơi phản xã hội... tôi xin nhận lỗi ạ.
"Ừm, thái độ biết hối lỗi là tốt. Sau đây, tôi sẽ bàn giao cậu cho đội cảnh vệ vương đô, ở đó cậu cũng phải thể hiện thái độ hối lỗi như vậy nhé."

Hả?
Bàn giao đi ạ?
"Dù sao thì việc hét lớn những lời gây hại cho Ma Vương Quốc thì không thể bỏ qua được."
Làm gì có, tôi không hề có ác ý!
Xin hãy giúp tôi với!
"Không có ác ý mà lại đi nói những lời như thế ư?"
Tôi đã lỡ nói rồi ạ.
Xin lỗi ngài.
"Cậu có mười vạn đồng bọn đúng không?"
Không phải ạ.
Cái đó là tôi nói quá lên thôi.
Là số người tính cả cha mẹ, anh em vào đấy...
"Thực tế là bao nhiêu người?"
Mười hai người ạ.
"Mười hai người nhỉ. Tính cả cậu nữa đúng không. Số người bị bắt tại chỗ cũng là mười hai người. Thế thì mười hai người làm sao mà thành mười vạn được? Kể cả tính cả cha mẹ anh em cũng không tới số đó chứ?"

Đ-thì... tính cả họ hàng nữa...
"Tính cả họ hàng mà cũng đủ số đó sao?"
Thì... tính cả những người bạn mà tôi biết tên nữa ạ.
"Bạn bè mà cậu biết tên, có tận mười vạn người sao?"
...Trong số những người bạn bị bắt cùng tôi, có người phục vụ cho một nam tước ạ.
Tôi tính cả số dân trong lãnh địa của nam tước đó.
"Là Nam tước Keek đúng không? Cha mẹ cậu ta có đến đón rồi... nhưng hình như lãnh địa của lão ta chẳng tới một ngàn dân mà?"
Nếu tính cả cha, anh em, họ hàng và bạn bè của một ngàn người đó thì chắc cũng tầm mười vạn ạ...

"À, ra là vậy. Hiểu rồi. Cái công thức tính đó, đừng có dùng nữa nhé."
Vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Vậy, việc bàn giao cho cảnh vệ thì...
"Dù cậu có nói thế... à này... tên là Menek nhỉ? Cậu đang làm nghề gì?"
Chiến binh tự do ạ.
"Không, bỏ mấy cái đó đi."
Tôi thất nghiệp ạ.
"Thất nghiệp à. Anh họ tôi cũng thất nghiệp và gặp nhiều khó khăn... Menek này, cậu có đang làm gì để tìm việc không?"
Tôi tập hợp bạn bè để tạo mối quan hệ nhằm xin việc...
"Rồi tổ chức cái bữa tiệc đó à. À suýt quên, bữa tiệc đó là lần đầu tiên đúng không?"
Tiệc nhỏ thì tôi có làm vài lần ở nhà bạn rồi, nhưng tiệc ngoài trời thì đây là lần đầu tiên ạ.
"Tại sao lần này lại làm ngoài trời?"
Có ai đó bảo muốn đốt một đống lửa lớn...
"Ai đó? Chẳng phải cậu là thủ lĩnh sao?"
Đúng là tôi là thủ lĩnh, nhưng đống lửa đó không phải do tôi đề xuất.
"Vậy sao. Ừm..."
C-có vấn đề gì sao?
"Không, chuyện của tôi thôi. Tạm thời tôi sẽ nói đỡ cho cậu với cấp trên của tôi... người có quyền trong đội vệ binh ấy, nhưng nếu người đó bảo không được thì là không được đâu nhé."
Làm ơn ạ.
Nếu bị bàn giao cho cảnh vệ thì không biết sẽ ra nông nỗi nào nữa.
"Đội cảnh vệ đáng sợ đến thế sao. Tạm thời, cậu cứ nói là mình đang tìm việc tử tế đi, tôi sẽ nói theo như vậy. Còn nữa, thái độ hối lỗi. Đừng quên đấy."

V-vâng, tôi hiểu rồi ạ.
Nhờ ngài giúp đỡ.
Sau khi tên vệ binh rời đi, ta cầu nguyện trong khi chờ đợi.
Làm ơn.
Hãy cứu ta.

Không biết đã chờ bao lâu.
Tên vệ binh trẻ ban nãy quay lại.
Đi cùng hắn còn có một vệ binh trông vẻ dày dặn kinh nghiệm.
Có lẽ tên này là cấp trên.
Ngay khi nhìn thấy ta, vị vệ binh dày dặn kinh nghiệm đó liền phá lên cười.
...
Ta ngẩn người vì không hiểu tại sao hắn cười, nhưng tiếng cười không dứt đó khiến ta bắt đầu thấy nổi giận.
Tuy nhiên, phải nhẫn nhịn.
Đây có thể là kế sách để chọc giận ta.
Ta cố gắng chịu đựng cho đến khi tiếng cười ngớt dần.

"À, cười đã thật. Xin lỗi, xin lỗi nhé."
Ta nghĩ không nên nói xin lỗi như thế.
Tên vệ binh thẩm vấn ta ban đầu đang nhìn vị cấp trên bằng ánh mắt lạnh lùng.
"Không, xin lỗi. Có lý do mà ta cười đấy. Nghe thử không?"
Ta không muốn nghe, nhưng ta muốn biết lý do.
"Ma tộc mang đầu dê như cậu, đa phần đều hướng tới việc trở thành Daseki, Baphomet."
Hả?
"Trong lúc luôn miệng nói mình là kiếp sau của Daseki."
...
"Đặc trưng là tiệc tùng quanh đống lửa lớn ngoài trời. Vụ lần này, từ khi nghe kể ta đã nghi nghi rồi, không ngờ lại có kẻ giống Daseki đến thế này. Cười là phải thôi."
Ơ, ừm... giống đến thế sao?
"Giống lắm. Biết tiệm vũ khí Hannes ở vương đô không? Ở đó có treo bức chân dung của Daseki, trông cậu chả khác nào hình vẽ trong tranh."
Quả nhiên là vậy.
"Cậu cũng nói mình là kiếp sau của Daseki rồi tổ chức tiệc đúng không?"
Tôi nói tôi chính là hắn chứ không phải kiếp sau ạ.
"Vậy sao, vậy sao. Đúng rồi nhỉ. Ha ha ha. Vậy ra là thế. Cái vụ hét những lời phản xã hội ngoài trời, đó là những câu nói để đời của Daseki nhỉ."
D-dạ, vâng.
"Được rồi. Thử nói lại câu đó một lần xem nào. Nếu làm tốt ta sẽ tha cho."
Hả?
"Cả tư thế nữa, chắc cậu tập luyện cả rồi nhỉ. Nhờ cậu đấy."
...
Không còn cách nào khác là từ chối cả.
Ta đã thực hiện hết sức mình.
Phụt.
Phụt ha ha ha ha ha ha ha ha ha!
Thế giới kia!
Hãy run sợ đi!
Trước tiên là từ Ma Vương Quốc này!

---

Hiện tại, ta đang làm việc trong Học viện Quý tộc Gargard ở vương đô của Ma Vương Quốc.
Chẳng hiểu sao một giáo viên ở học viện lại sở hữu một trang trại, và ta là người quản lý ở đó.
Chính tên vệ binh đã thẩm vấn ta đã giới thiệu công việc này.
Thật đáng biết ơn.
Công việc tuy vất vả nhưng ta sẽ cố gắng.
Vì cơm nước được cung cấp có vị rất ngon và khẩu phần cũng nhiều nữa.
Chỉ có điều, có hai vấn đề khiến ta đau đầu.

Thứ nhất.
Đám dê trong chuồng, cứ nhìn thấy ta là chúng lao vào húc.
Ta muốn nghĩ rằng chúng chỉ đang đùa nghịch, nhưng ta cảm nhận được sự thù địch rõ ràng.
Có khi nào chúng tự cho rằng ta là một con dê đi lạc không?
Thật nhục nhã.

Thứ hai.
Ả High Elf đã chiến đấu với ta.
Nghe nói tên ả là Ligne, nhưng chẳng hiểu sao ả lại để ý đến ta, thỉnh thoảng lại bắt ta đi tập luyện cùng.
"Tố chất đủ tốt. Chỉ cần rèn luyện thêm là sẽ mạnh lên thôi."
Được công nhận thì ta rất vui, nhưng làm ơn hãy chừa thời gian cho ta làm quản lý trang trại đi.
Bảo ta cắt xén giờ ngủ thì đúng là vô lý hết sức.

Tên ta là Menek.
Một ma tộc mang đầu dê.
Ta đang tận hưởng những ngày tháng tràn đầy ý nghĩa.
"Anh Menek! Dê bị sổng chuồng rồi kìa!"
...
Ta đang tận hưởng những ngày tháng khá là ý nghĩa.