Nyunyudaphne và những người khác có khả năng tự cung tự cấp tốt hơn ta từng nghĩ.

Điều tuyệt vời nhất là họ không đặc biệt cần thức ăn.
Không, thực ra họ có thể ăn uống, nhưng chỉ cần nước và ánh sáng mặt trời là đủ.

Và kiểu săn mồi "đợi chờ".
Họ có sức bền để đợi ở một chỗ bao nhiêu ngày cũng được cho đến khi săn được con mồi.
Nói đơn giản là không cần chăm sóc.

Thứ họ cần là sự cho phép.

"Các ngươi tắm nắng quanh đây cũng không sao cả."
"Những ai đang trong hình dáng con người thì làm ơn đừng có đi lại khỏa thân."
"Trông như đang ký sinh trên cây nhỉ... thực sự ổn chứ? Thôi được, nếu là cái cây đó thì không sao, nhưng nếu các người làm gì đó với cái cây ở giữa làng thì..."

Dù không cần chăm sóc nhưng không có nghĩa là không tốn công sức.

Nyunyudaphne và những người khác vốn săn mồi quanh ngôi làng thứ hai, nhưng khi công trình xây dựng ở đó bắt đầu, vì đã có Kuro và những hộ vệ khác nên họ chuyển địa điểm sang quanh ngôi làng thứ nhất.
Tuy nhiên, một số vẫn đợi ở Làng Đại Thụ hoặc ngôi làng thứ hai.

Lý do đợi chờ là vì báo động và nguồn sáng.
Nghe nói Nyunyudaphne có thể giao tiếp bằng niệm thoại với đồng loại ở một khoảng cách nhất định.
Dù gọi là niệm thoại nhưng không truyền đạt được nội dung chi tiết, mà chỉ là những thông tin đơn giản như vị trí hiện tại, hoặc các trạng thái "hài lòng", "bất mãn", "an toàn", "nguy hiểm".

Thứ ta chú ý là khả năng truyền vị trí và trạng thái "nguy hiểm".
Nói cách khác, khi họ đang ở làng mà phát tín hiệu "nguy hiểm", ta có thể phán đoán là đã có chuyện gì đó xảy ra.
Độ chính xác không cao lắm, nhưng ta nghĩ ít nhất cũng có thể tránh được tình trạng các làng khác bị ma thú hay ma vật tấn công cho đến tận diệt mà mình không hề hay biết.
Đây chính là hệ thống cảnh báo.

Còn về nguồn sáng, khi Nyunyudaphne ở dạng gốc cây, họ có thể phát sáng.
Từ gốc cây, họ vươn những cành lá, hoa nở ở độ cao vừa phải, tỏa ra thứ ánh sáng đầy huyền ảo.
Cộng thêm việc họ thích không gian ngoài trời, họ đã xác lập vị trí như những "đèn đường" của ngôi làng – hay đúng hơn là "đèn làng".

"Mam. Nyunyudaphne và những người khác có đưa ra yêu cầu gì không?"
"Có vài yêu cầu, nhưng đều là nội dung tôi có thể xử lý được. Vấn đề là... thói quen mặc quần áo ạ."
"À..."

Có vẻ như Nyunyudaphne vốn dĩ là một chủng tộc khỏa thân.
Điều đó vẫn giữ nguyên ngay cả khi họ ở dạng con người.
Khi hỏi chuyện, ta mới biết bộ quần áo không hợp mắt mà họ đang mặc là do ông Michael tặng.

"Phải cảm ơn ông Michael thôi."
"Vâng. Vậy, chúng ta nên làm thế nào đây ạ? Tôi đang tập trung hướng dẫn họ về vấn đề đó..."

Vì khi biến về dạng gốc cây quần áo sẽ rơi ra, nên trong lúc đi săn họ toàn bộ là khỏa thân.
Dáng người của họ rất đẹp, đúng là "thuốc độc" cho mắt.

"Khi ở trong làng trong hình dáng con người, bắt buộc phải mặc đồ. Nếu là trong nhà riêng thì không cưỡng ép."
"Đã rõ."

---

"Hơi muộn rồi nhưng, cô có nghe về lai lịch của những Minotaur khi đến ngôi làng này không?"
Vì bận quá nên ta quên mất.

"Vâng. Tôi có nghe ạ."
Nerf, người chăm sóc cho các Minotaur, trả lời.

"Cô có nghe nói rằng trước đây gia đình Gordon từng làm nghề nuôi tằm ở nơi họ sống không?"
"Tôi cứ tưởng họ làm nông dân bình thường thôi chứ... Họ nuôi tằm sao?"
Trước đây vì lo lắng không biết lũ Minotaur có làm nông được không nên ta đã hỏi. Ta nhớ khi đó họ đã vỗ ngực tự hào rằng họ từng làm nông nên không sao cả.

"Vâng. Họ có làm nông, nhưng lý do phải di cư chính là do nghề nuôi tằm."
"...? Đã xảy ra chuyện gì? Tằm bị bệnh chết sạch à?"
"Không ạ, nghe nói doanh thu đang rất thuận lợi, nhưng lãnh chúa cai trị vùng đó đã đưa ra những yêu cầu vô lý."
"Vô lý?"
"Vì kén tằm bán được giá cao, nên ông ta ép họ phải tăng sản lượng."
"À, ra là vậy."

Ta hiểu tâm lý của lãnh chúa. Công việc làm ăn có lời thì ai chẳng muốn mở rộng.

"Nhưng dù có bị ép tăng sản lượng, vì đây là công việc liên quan đến sinh vật sống nên họ không thể đáp ứng ngay được ạ."
"Chắc chắn rồi."
"Lãnh chúa tức giận vì điều đó nên đã tăng thuế..."
"...Hả? Tăng thuế á? Lãnh chúa đó bị ngu à?"
"Chắc vậy rồi ạ. Gordon và những người khác đã cố gắng chịu đựng khoảng ba năm nhưng không nổi, cuối cùng đành phải bỏ làng mà đi."

Kết quả là vì bị lòng tham làm mờ mắt mà hắn đã tiêu diệt cả một ngành kinh doanh đang hái ra tiền. Hơn nữa, lại còn ép người ta phải rời bỏ quê hương...

"Sau đó, trong lúc lang thang khắp nơi, họ may mắn liên lạc được với người của Dralm và được đưa đến ngôi làng này."

Ra là vậy. Thế nên khi mới đến đây, trông họ mới gầy gò đến thế.

"Đây là ý kiến cá nhân của tôi thôi, nhưng tôi thấy thật sự tốt khi họ có thể sống an tâm tại ngôi làng thứ hai."
"Đúng vậy. Hãy cố gắng để họ tiếp tục cảm thấy an tâm như thế trong tương lai."
"Vâng."

"Tiện thể hỏi, tên lãnh chúa bất tài đó ở quốc gia nào vậy? Không lẽ là Vương quốc Fullhart chứ?"
"Không, chắc chắn không phải ạ. Tôi không nhớ tên quốc gia, nhưng hình như là một nước nằm xa về phía Tây so với Vương quốc Fullhart. Để tôi đi hỏi thử nhé?"
"Không cần đâu, khơi gợi lại cũng chẳng tốt đẹp gì. Chỉ là ta hơi tò mò thôi."

Cái gì cũng đổ lỗi cho Vương quốc Fullhart thì không tốt lắm. Dù đó là một quốc gia có hình ảnh tồi tệ thật.

---

Việc xây dựng ngôi làng thứ ba – nơi dự kiến dành cho tộc Centaur ở – đã được tiến hành gấp rút.
Trên mảnh đất ta khai phá bằng [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng], các High Elf, Lizardman và Minotaur bắt đầu dựng nhà.
Cũng giống như nhà của Minotaur, chủ yếu là nhà một tầng.
Vì sự khác biệt với tộc Centaur có phần thân dưới là ngựa rất lớn, nên đầu tiên ta xây những ngôi nhà nhỏ để tìm ra các vấn đề.

"Lối đi hơi hẹp. Thế này thì chỉ một người đi qua được, không thể tránh nhau."
"Tay nắm cửa hãy đặt cao hơn một chút. Cửa sổ cũng làm cao lên giúp tôi."
"Đừng nên có những bậc thang dở dở ương ương ở đây."
"Không cần cưỡng ép lát sàn gỗ đâu ạ."
"Trong nhà, dùng rèm thay vì cửa thì tốt hơn."

Ban đầu tộc Centaur còn dè chừng, nhưng vì ta và Rashaasi liên tục thúc giục nên họ bắt đầu đưa ra ý kiến.
Việc phải sống trong một ngôi nhà không phù hợp rồi sinh ra căng thẳng là điều không tốt.

Sau khi tổng hợp lại ý kiến của tộc Centaur...
"Một cái chuồng ngựa hơi sang trọng?"
Cảm giác giống như một góc chuồng ngựa có thêm bếp và nhà vệ sinh.

"V, vâng, vì phần thân dưới là ngựa nên... ừm, cuộc sống có lẽ sẽ thiên về hướng đó ạ..."
Gruwald bối rối nói, nên chắc nhận thức như vậy là đúng rồi.

"Ta đã hiểu hướng đi rồi, tạm thời hãy khẩn trương lên."

Sau khi hình dáng ngôi nhà đã được quyết định, công việc diễn ra rất nhanh.
Chúng ta bắt đầu xây dựng hàng loạt căn nhà cùng một lúc.
Trời đã bắt đầu trở lạnh, nên không thể chậm trễ.
Chắc là cũng sát nút thôi.

Chúng ta tập trung hết sức vào công việc xây dựng.

---

Giữa lúc đó, ta gọi Gordon và Gruwald lại.
Địa điểm là một trong những ngôi nhà vừa mới dựng xong ở Làng thứ ba.
Vì chưa có ai ở nên xung quanh không có lấy một bóng người.

"Ta có chuyện quan trọng muốn nói. Hãy lắng nghe kỹ."
Trước lời tuyên bố của ta, khuôn mặt của cả hai trở nên nghiêm nghị.

"Là chuyện thực sự rất quan trọng. Ta sẽ hỏi thẳng. Gordon. Các ngươi có thể giao phối với các chủng tộc khác không?"
"Giao phối? Ơ? ...A, a..."
"Xin lỗi. Ừm... có thể ạ, nhưng có vấn đề đó ạ."

Cách nói chuyện của Gordon đã trở nên lịch sự hơn trước một chút. Chắc là vì đã ổn định được tại làng thứ hai.
Nhưng ta cảm thấy khoảng cách giữa chúng ta có chút xa cách. Tại sao nhỉ?
Gạt bỏ thắc mắc đó sang một bên...

"Vấn đề?"
"Vâng. Chuyện là..."

Gordon nhìn Gruwald một cách e dè, nên ta bảo Gruwald bịt tai lại.
Sau đó, ta được nghe về chuyện giao phối của tộc Minotaur.
Ừm, chuyện giao phối bình thường. Chỉ là vấn đề về "kích cỡ".
Tóm lại, Minotaur mà không phải với Minotaur thì không được sao?
Hay đúng hơn là bất khả thi.
Dù không phải là tối ưu, nhưng nếu họ không đòi hỏi ta thì cũng không sao.

"Gordon, xin lỗi vì đã bắt ngươi nói ra chuyện xấu hổ này. Và ta đã hiểu rồi. Ta mong tộc Minotaur sẽ xây dựng những gia đình hạnh phúc bên trong nội tộc."
"Đã rõ ạ. À, chỉ là, ừm..."
"Gì thế?"
"Đàn ông thì hiếm lắm... nhưng một số phụ nữ cũng mong muốn kết hợp với người ngoài tộc... Tôi không biết có hợp gu của thôn trưởng không, nhưng... có thể dâng hiến ạ."

"Đợi đã, đợi đã, đợi đã."
"Vâng."
"Ta không cần."
"Ơ?"
"Nói thẳng luôn nhé. Ta không cần. Không phải là khách sáo, khiêm tốn hay nói vòng vo gì đâu."

Trước lời tuyên bố của ta, Gordon tỏ vẻ khó xử.

"Ta không hề khinh miệt các ngươi. Ta đã nói rồi đúng không? Ta mong tộc Minotaur sẽ xây dựng những gia đình hạnh phúc bên trong nội tộc. Chỉ vậy thôi."
"Tôi hiểu điều đó ạ, nhưng một vài người phụ nữ muốn người không phải Minotaur..."
"Hãy chấn chỉnh lại đi."
"Ơ?"
"Là chấn chỉnh đó. Nghe cho rõ đây. Ta không hề nghĩ đến việc muốn các ngươi dâng hiến ai cho ta cả! Nếu cảm thấy hàm ơn thì hãy trả ơn bằng sức lao động."
".... Đã rõ ạ."
"Vẫn còn vẻ mặt bất mãn nhỉ, nên ta nói luôn. Các Dwarf chỉ toàn đàn ông, còn phụ nữ Lizardman thì không thể đụng vào. Các ngươi hiểu ý ta chứ? Không phải cứ dâng hiến ai đó cho ta thì mới có được vị thế đâu. Hơn nữa, dù có dâng hiến thì ta cũng không ưu tiên ai cả. Hãy nhớ lấy."
"Đã rõ."

Sau khi xong việc, ta để Gordon về trước, rồi tiếp tục nói chuyện với Gruwald.

"Hỏi phụ nữ chuyện này thì hơi xấu hổ, nhưng hãy coi như đây là nghĩa vụ của người đại diện chủng tộc mà trả lời ta."
"Chuyện gì thế ạ?"
"Tộc Centaur các người, có thể giao phối với con người không?"
"........................ N, nếu câu hỏi đó là về việc có thể sinh con với người hay không, thì rất tiếc là bất khả thi ạ."

Cô ấy vừa đỏ mặt vừa trả lời.
Ồ. Bất khả thi. Không thể. Ok! Best answer!

"Nhưng thôn trưởng không cần phải khách sáo đâu ạ. Có thể tận hưởng được mà!"
"............ Hả?"
"D, d, dù tôi còn chưa trải sự đời nhiều, nhưng tôi nghe nói có rất nhiều cách để nam nữ tận hưởng nhau! May mắn thay, tôi rất tự tin vào bộ ngực của mình!"
"Đợi đã, đợi đã, đợi đã!"
"Tôi đã sẵn sàng rồi! Nào, xin hãy ra lệnh cho tôi!"
"Ta không ra lệnh. Và hãy từ bỏ cái ý định đó đi."
"Tại sao chứ! Dù tôi nói ra thế này, nhưng tôi là kiểu phụ nữ mạnh mẽ đấy. Tôi nhớ đã nghe loáng thoáng rằng đàn ông thường tìm thấy niềm vui trong việc chèn ép những người phụ nữ mạnh mẽ mà?"
"Cô nghe ai nói thế? Với lại, không phải đàn ông nào cũng thế đâu."
"Vậy tại sao lại hỏi như thế ạ?"
"Ừm... đúng rồi, lẽ ra ta nên nói điều đó trước. Đó giống như một cuộc khảo sát để ngăn ngừa rắc rối giữa các chủng tộc thôi. Không phải chuyện bắt ai đó phải dâng hiến hay gì đâu."
"Ngăn ngừa rắc rối?"
"Vì ta đang nghĩ đến tương lai khi lũ trẻ lớn lên đấy."
"..."
"Sao thế?"
"Ngài đã nghĩ xa đến mức đó cho chúng tôi... cảm ơn ngài ạ."
"Không, ừm, cũng là vì tiện cho bên ta thôi... Nhưng nếu giao phối là bất khả thi, thì ta mong tộc Centaur sẽ xây dựng gia đình hạnh phúc bên trong nội tộc."
"Vâng! Đã rõ ạ!"

Ừm. Một câu trả lời tốt.

"Vậy, từ bao giờ thì tôi có thể đến phòng của thôn trưởng ạ?"
"Hả?"
"Từ bao giờ thì tôi có thể đến phòng của thôn trưởng ạ?"
"Cô đang nói cái gì thế?"
"T, từ bao giờ chúng ta tận hưởng ạ? Đây là kiểu chơi phải bắt tôi nói ra điều đó sao?"
"Không phải! Cô đã nghe cái gì vậy! Ta đã nói là ta mong tộc Centaur sẽ xây dựng gia đình hạnh phúc bên trong nội tộc mà!"
"Vâng. Tôi rất cảm kích tấm lòng của thôn trưởng ạ."
"Thế sao nó lại dẫn đến việc cô và ta tận hưởng nhau?"
"Nếu không có vị thế ổn định trong ngôi làng này thì không thể xây dựng gia đình hạnh phúc được ạ. Để có vị thế ổn định, tôi nghĩ nếu được ngài sủng ái thì sẽ rất tốt. Tôi, Gruwald đây, xin được ứng cử ạ."
"À... Ta cũng đã nói với Gordon rồi. Không sao đâu. Đừng lo lắng. Dù ta có nghĩ thế nào thì ta cũng không đuổi ai đi cả. Hãy an tâm đi."
"Dù ngài có nói thế..."
"Ừm..."

Những người mới đến cũng có nỗi khổ của người mới đến sao.
Ta cứ tưởng họ đã quen đủ rồi, nhưng có vẻ vẫn chưa phải.
Đúng là một vấn đề nan giải.

Tạm thời, ta thuyết phục Gruwald – người đang cố cởi quần áo – thoát khỏi tình huống này.

Ai đó, làm ơn hãy tư vấn cho ta với.