Trên bầu trời cao vút.

Trên lưng Gral đang ở hình dạng rồng, lũ con của Zabuton đang mang gương mặt nghiêm nghị.

Đoạn, một đứa ra hiệu, và thế là từng cặp một lần lượt nhảy khỏi lưng Gral.

Tổng cộng là ba mươi cặp.

Lũ con của Zabuton sau khi nhảy ra đã vận dụng khéo léo tư thế và những chiếc chân để điều khiển hướng rơi của mình.

Ba mươi cặp ấy trông chẳng khác nào một sinh vật duy nhất.

Sinh vật đó có một mục tiêu.

Đó là con đại bàng đang bay trên bầu trời.

Xác định được mục tiêu, lũ con của Zabuton tăng tốc như đạn bắn, lao xuống phía con đại bàng.

Nhưng, chúng không lao thẳng vào để đâm sầm.

Từ cặp đầu tiên tiếp cận, chúng đạp vào nhau để tách ra, lướt qua hai bên trái phải của con đại bàng.

Ngay khoảnh khắc tôi tự hỏi chúng đang làm gì, thì chuyển động của con đại bàng thay đổi.

Một cử động bất thường.

Nhìn kỹ lại, mới thấy tơ của lũ con Zabuton đã quấn chặt lấy con đại bàng. Có vẻ như chúng đã giăng tơ ra giữa khoảng cách của những đứa vừa tách ra.

Con đại bàng bị mắc kẹt vào mớ tơ ấy.

Dù không phải tất cả ba mươi cặp đều giăng trúng, nhưng với lượng tơ đủ nhiều, con đại bàng chao đảo rồi hạ cánh xuống mặt đất.

Lũ con Zabuton chờ sẵn dưới đất hội quân cùng đồng bọn và bắt gọn con đại bàng.

Những cặp bị con đại bàng né được tơ thì đan lấy những chiếc dù nhỏ để đáp xuống đất trước khi rơi tự do.

Thật tốt là chúng không rơi thẳng xuống mặt đất.

Thực ra, lũ con của Zabuton đang thực hiện bài tập huấn luyện bắt giữ kẻ địch trên không.

Ở độ cao khoảng mười mét, vốn dĩ Zabuton luôn giăng tơ, nhưng từ khi tộc Thiên Sứ, tộc Harpy, rồi cả Aegis (chim non của Phượng Hoàng) và đám đại bàng đến sống trong làng, số lượng tơ đó đã bị giảm bớt.

Bởi mỗi năm đều có một số kẻ bị vướng vào tơ gây rắc rối.

Thế nên chúng tôi đã giảm bớt tơ, và đến nay vẫn không gặp vấn đề gì.

Tuy nhiên, hôm nọ, tôi suýt bị bắt cóc.

Dù vụ đó xảy ra ở độ cao hơn mức giăng tơ, nên việc tăng giảm số lượng tơ cũng không liên quan lắm, nhưng thấy tình hình không ổn, lũ con Zabuton đã tự nguyện bắt đầu huấn luyện và trình diễn cho tôi xem.

Nhân tiện, tôi đang ngồi trên lưng Giral (đang ở hình dạng rồng) bay cạnh Gral đang chở lũ con của Zabuton để quan sát.

Khi Giral chở tôi và Gral chở lũ con Zabuton đáp xuống đất, lũ con của Zabuton xếp thành hàng ngũ ngay ngắn để đón chúng tôi.

Làm tốt lắm, thế này thì bầu trời cũng an toàn rồi.

"Không, nhưng mà Gral tự ra tay không phải nhanh hơn sao?"

Giral này, đừng có nói những điều như vậy.

Dù chính tôi cũng nghĩ như thế thật.

Nhưng phải công nhận sự cố gắng của lũ con Zabuton chứ...

Hửm?

Lũ con của Zabuton ra hiệu cho tôi đừng hoảng.

Chúng biết Gral ra tay sẽ nhanh hơn?

Vậy ra đây chỉ là huấn luyện bắt giữ, còn cách thức chính thức thì khác sao?

Thế à? Vậy thì cách chính thức đó là...

***

Đám người tộc Sơn Tộc (Mountain Elves) đang chế tạo pháo.

Không phải loại pháo Gatling đã bị tôi cấm... mà giống như kiểu súng cối vậy.

Cái này cũng dùng áp lực nước... à không, là dùng áp lực không khí để phóng vật gì đó đi.

Chắc kiểu như tên lửa chai nhựa nhỉ?

Lũ con của Zabuton mang theo đầu đạn và đế đạn rồi chui vào trong khẩu cối đó.

Hả? Không lẽ...

Ngay khoảnh khắc tôi định ngăn lại, chúng đã bị bắn thẳng lên không trung.

Lũ con của Zabuton kết thành một khối.

Sau khi đạt đến độ cao nhất định thì tách ra. Và rồi bắt đầu màn rơi như tôi đã thấy lúc nãy.

Ra là vậy.

"Nguy hiểm, cấm!"

"Êêê?!" Không có "êêê" gì cả!

Bay đi bằng cách biến thành đạn, nguy hiểm quá còn gì.

Hơn nữa, dùng pháo tấn công trực tiếp cũng nhanh hơn mà. Chẳng cần phải biến thành đạn làm gì.

"Biến thành đạn thì có thể điều khiển hướng, nên độ chính xác khác biệt?"

Có lẽ vậy thật, nhưng mà...

Không không, không được là không được.

Tôi ghi nhận nỗ lực của lũ con Zabuton, nhưng hãy nghĩ phương án đối phó trên không khác đi.

Này, đừng có đứa nào nghĩ đến việc tiến hóa để tự bay đấy nhé.

Không được làm mấy trò liều lĩnh đâu đấy.

***

Khu vực suối nước nóng.

Tôi thấy Yoru đang bảo trì khẩu pháo Gatling lớn.

Kích thước này là dành cho rồng trang bị. Dù Yoru có cố gắng thế nào thì cũng không thể nào cầm nổi.

Cô ấy điều khiển bằng ma thuật à?

Không phải. Có vẻ như cô ấy sẽ để một con Golem hình người cầm lấy nó.

Hai khẩu đặt hai bên như ôm lấy cơ thể. Trên lưng Golem là một cái thùng khổng lồ.

Chắc là bộ phận động cơ chứa bình nước và ma thạch.

Yoru ngồi vào chiếc ghế trang bị trước ngực Golem, rồi nhắm mục tiêu.

...

Cô ấy không bắn. Có vẻ chỉ cần dàn trận thế là đủ thỏa mãn rồi.

Thế cũng tốt. Cứ quản lý ở khu suối nước nóng đi, đừng để lũ trẻ chạm vào là được.

Với lại, bảo trì thì được chứ đừng có cải tạo linh tinh đấy.

À, việc chính của hôm nay.

Cái khẩu cối này, tôi giao cho cô đấy.

Ừ, không cần thề trung thành vĩnh cửu gì đâu.

Cứ thoải mái mà dùng, quản lý cho tốt là được. Có dùng nát nó cũng chẳng sao.

Nhờ cô cả đấy.

Khu suối nước nóng đang dần trở thành kho vũ khí mất rồi... nhưng vì Yoru hiếm khi cho người khác chạm vào nên cũng yên tâm phần nào.

Đã đến suối nước nóng thì cũng nên giao lưu với đám Tử Linh Kỵ Sĩ và mẹ con nhà sư tử chút.

Mà, cũng chỉ là ngâm suối nước nóng cùng nhau thôi.

Hửm? Tử Linh Kỵ Sĩ, đặt cả cái cốc đựng rượu lên trên gáo múc nước kìa... vẫn còn là ban ngày đấy nhé.

Nhưng tôi nhận đây.

Ừm, ngon thật.

***

Trở về từ suối nước nóng, tôi đi tuần khu vực đồng cỏ.

Mấy con sói Kuro con đang dẫn dắt đàn dê.

Chính vì thế mà lũ dê không dám giở trò với tôi... Đám dê này cũng gan lì thật đấy.

Chúng dám lao về phía tôi.

Nếu được phép xử lý thì đám Kuro con chắc đã chế ngự được rồi, nhưng vì muốn ngăn mà không gây thương tích nên số lượng hiện tại không đủ.

Một nửa đàn dê đang lao về phía tôi... rồi đột nhiên quay đầu bỏ chạy.

Đang thắc mắc không hiểu chuyện gì thì thấy Alice, bạn đời của Kuro-ichi, đang ở ngay cạnh tôi.

Alice tuy không nổi bật nhưng là một trong những thành viên kỳ cựu của ngôi làng này.

Và cũng là người nghiêm khắc nhất trong bầy sói Kuro.

Nói cách khác, cô ấy bị rất nhiều kẻ sợ hãi. Cả lũ dê cũng vậy.

...

Dễ thương và đoan trang thế này cơ mà.

Ngoan, ngoan.

Công việc chính gần đây của Alice là hộ vệ cho những đứa con của tôi.

Thế nên quanh Alice lúc nào cũng có đám nhỏ nhà tôi.

Là nhóm nhỏ tuổi xoay quanh Lupumina và Aurora.

Ha ha ha.

Lupumina và Aurora chạy đến bên tôi.

Được rồi, bế nào.

Ư... nặng lên rồi đấy. Bế cả hai đứa một lúc thì hơi căng.

Mà này, sao ngoài hai đứa nó ra, mấy đứa khác cứ trốn sau lưng Alice thế kia?

Bố thấy hơi tổn thương đấy nhé.

Mấy cô vú em ở đằng xa như tộc High Elf, người hầu tộc Quỷ Nhân, và các cô gái tộc Thú đang ra hiệu cho bọn trẻ, cố gắng để chúng chạy lại làm nũng với tôi, nhưng... bọn trẻ vẫn không chịu ló mặt ra khỏi sau lưng Alice.

Đúng là một tình huống khiến tôi nhận ra mình cần phải cố gắng giao tiếp với bọn trẻ nhiều hơn nữa.