Vợ của Girar đến đây dưới hình dạng một con rồng.

Đó là một cơ thể rồng khổng lồ.
To hơn cả hình dạng rồng của Dors khoảng hai vòng.
Từng chiếc vảy bao phủ cơ thể cô ấy to lớn, tựa như những tảng đá đen sắc nhọn.
Vì thế, trông chẳng khác nào một ngọn núi khổng lồ đang chuyển động.

Ngược lại, đôi cánh lại khá nhỏ so với cơ thể to lớn đó.
À, dù nói vậy thì nó vẫn to hơn đôi cánh rồng của Dors.
Thực tế, vì cô ấy không bay bằng lực của cánh nên kích thước đôi cánh có vẻ không quan trọng lắm.

Cái đuôi vừa dày vừa dài.
Dài gấp ba lần cơ thể.
Xét theo lẽ thường thì có chút mất cân đối, nhưng điều đó chẳng đáng bận tâm vì vợ của Girar còn có điểm nổi bật khác.
Điểm nổi bật đó chính là việc cô ấy có tám cái đầu.
Tám chiếc cổ vươn ra từ cơ thể, và những cái đầu hay đúng hơn là khuôn mặt ở phía trên ấy, cái nào cũng mang phong thái uy nghiêm và đáng sợ.
Dù rất ngại khi phải đánh giá qua vẻ ngoài, nhưng nếu chia thành thiện và ác, thì hình ảnh này chắc chắn sẽ bị xếp vào phe ác.
Nếu không được báo trước đó là vợ của Girar, tôi đã không thể nhận ra đó là phụ nữ.

Vợ của Girar bay đến từ bầu trời phương Bắc, lướt qua phía trên ngôi làng rồi đáp xuống phía Nam làng.
Cô ấy không đột ngột xông vào trong làng mà thực hiện đúng quy trình là từ bên ngoài làng cất tiếng gọi.
Vì thế, tôi cũng đang đợi ở phía Nam làng.
Có lẽ vì vợ của Girar đáp xuống ngay sát bìa rừng phía Nam, cái đuôi của cô ấy đã quét vào trong rừng và làm gãy đổ cây cối.
Một trong tám cái đầu quay lại nhìn những cái cây bị đổ, làm ra vẻ mặt "ôi hỏng rồi".

Rồi hình dạng rồng tan biến, một người phụ nữ hiện ra.
Một người phụ nữ có mái tóc đen dài... khoác trên mình chiếc váy đen.
Dù nhìn từ xa cũng biết là một mỹ nhân.
Nhưng, người phụ nữ váy đen xinh đẹp đó lại vấp ngã chỉ sau vài bước chân.
Ngã một cách hoành tráng.
Úp mặt xuống đất luôn.
...
Tôi quay mặt đi, coi như không thấy gì cả.
Chuyện còn lại cứ để Girar lo.
Nghe nói đã gần năm trăm năm rồi cô ấy không giữ hình dạng con người.
Có lẽ cô ấy đã quên mất cảm giác đi đứng như thế nào rồi.

Còn về phía trước mặt tôi, Kuro và bầy con của nó đang thủ thế.
Chắc là chúng đang cảnh giác vợ của Girar, nhưng cái đuôi thì cụp xuống, chân cũng đang run rẩy.
Cảm ơn nhé.
Đừng cố quá.
Đàn con của Zabuton cũng không cần phải giăng tơ đâu.
Cô ấy không phải là kẻ thù.
Cô ấy là vợ của Girar.
À, vì tôi đã nghe quá nhiều "chiến tích" của cô ấy từ Dors, Raimeiren, Drahum và Hakuren nên việc chúng cảnh giác cũng là điều dễ hiểu.

Tên cô ấy là Gulonde.
Biệt danh là "Kẻ thù của thần linh".
Nghe nói nếu lần giở lịch sử của thế giới này, đó là con rồng chắc chắn sẽ xuất hiện tên.
Gulonde có vẻ trẻ hơn Dors và Girar, nhưng chiến tích thì lại nhiều hơn cả Dors và Girar cộng lại.
Dường như Hakuren trước khi đến ngôi làng này cũng từng bị người ta khiếp sợ, nhưng so với Gulonde thì Hakuren vẫn được xem là một con rồng có lý trí.

Lý do thứ nhất là vì Gulonde không thể giao tiếp bình thường.
Lý do thứ hai, những gì Dors hay Raimeiren thực sự ghét thì cô ấy vẫn làm.
Nhưng Gulonde thì khác.
Cô ấy dường như là tồn tại chỉ biết đập phá thỏa mãn dục vọng của bản thân.
Và cô ấy rất mạnh.
Sức mạnh đó kinh khủng đến mức ngay cả Dors và Raimeiren cũng phải tránh né việc đối đầu với cô ấy.

Gulonde hoành hành là chuyện của tám trăm năm trước.
Nói là hoành hành, nhưng không phải cô ấy đi săn lùng kẻ thù, mà là cảm giác hễ thứ gì trên đường đi đều bị tấn công.
Vì thế thiệt hại rất lớn, nhưng vì có thời gian sơ tán nên thương vong về người gần như không có.
Người phụ nữ như vậy mà bị gọi là "Kẻ thù của thần linh" thì có hai lý do.

Một là, cô ấy đã tiêu diệt toàn bộ quân đội dám thách thức mình.
Cô ấy không truy đuổi kẻ chạy trốn, nhưng với những kẻ dám khiêu chiến, cô ấy không hề nương tay.
Trong số những đội quân bị diệt vong đó có cả lực lượng của tôn giáo, nên cô ấy bị gán cho cái danh "Kẻ thù của thần linh".

Và lý do thứ hai là sự hủy diệt của Thế giới thụ (World Tree).
Cô ấy đã đập nát và thiêu rụi Thế giới thụ, thứ được cho là chỉ có duy nhất một cây trên toàn thế giới.
Chỉ vì lý do nó mọc ở ngay chỗ đó.
Thế giới thụ được xem là phép màu mà thần linh ban tặng, việc cô ấy phá hủy nó khiến cô ấy bị gọi là "Kẻ thù của thần linh".

Bạo lực không suy tính.
Chỉ đơn thuần là tấn công bất cứ thứ gì chạm vào.
Đó là những lời đánh giá về Gulonde.
Người đã ngăn cản cô ấy chính là Girar.
Girar, khi đó vốn đang ở thời kỳ "gai góc" nhất, đã thách đấu với Gulonde vì không muốn thua kém.
Kết quả là anh ta bị đánh bại ngược lại, nhưng không hiểu sao, Girar và Gulonde lại kết hôn với nhau.
Gulonde, người từng bị đồn đại là sẽ hủy diệt thế giới, bắt đầu ngoan ngoãn chui vào hang ổ.
Từ đó về sau, chừng nào không có kẻ đột nhập vào hang, Gulonde không còn hoành hành nữa.

Và rồi năm trăm năm trước.
Khi nỗi đe dọa về Gulonde dần bị lãng quên, các Dũng giả đã nhắm vào lúc Girar vắng mặt để khiêu chiến.
Những Dũng giả chết đi sống lại được.
Mười bốn người.
Cùng hai trăm sáu mươi đồng bọn.
Các thế lực đã cung cấp vũ khí ma thuật cho những Dũng giả đó.
Những kẻ vẫn chưa quên nỗi đe dọa từ Gulonde.
Những vũ khí được chế tạo để tiêu diệt rồng.

Khi Girar trở về hang, bảy chiếc đầu của Gulonde đã bị nghiền nát, đôi cánh và đuôi bị chém đứt.
Nhưng, Gulonde vẫn còn sống.
Cô ấy đã tiêu diệt toàn bộ số Dũng giả đến khiêu chiến, đồng thời phá hủy sạch vũ khí ma thuật mà họ mang theo.
Dũng giả thì được hồi sinh, nhưng Girar đã chờ đợi để trả thù những quốc gia đã phái Dũng giả đến.
Girar áp dụng chiến thuật phá hủy triệt để nền tảng kinh tế của Dũng giả, và hễ Dũng giả đến khiêu chiến là anh ta lại bỏ chạy.
Chiến thuật đó cực kỳ hiệu quả khiến quy mô hoạt động của Dũng giả bị thu hẹp.
Nỗi đe dọa về Gulonde dần bị thay thế bằng nỗi đe dọa từ Girar và rồi bị lãng quên.
Nhân tiện, sau chuyện này, người đứng ra hòa giải giữa Girar và các quốc gia đó là Dors.
Girar đã đồng ý hòa giải, nhưng nghe nói sau đó anh ta đã đánh nhau với Dors một trận.

Gulonde cố gắng hồi phục một cách lặng lẽ trong hang.
Bởi vì với sức sống của rồng, chỉ cần thời gian trôi qua là mọi chuyện trước nay đều ổn thỏa.
Tuy nhiên, đôi cánh và đuôi đã tái tạo sau khoảng một trăm năm, nhưng đầu thì không mọc lại.
Girar khi đó đã tìm đến sự giúp đỡ của con rồng được gọi là bậc hiền giả xuất chúng nhất.
À, nghe bảo là kiểu bắt cóc thì đúng hơn.
Mọi cách chữa trị đều đã được thử, vô số phép thuật và đạo cụ đã được sử dụng nhưng đầu vẫn không tái tạo.
Cuối cùng, người ta bảo rằng thứ cần thiết cho việc chữa trị chính là lá của Thế giới thụ mà Gulonde đã đập nát và thiêu rụi, khiến cô ấy tuyệt vọng.
Gulonde đã chấp nhận buông xuôi, coi như đây là quả báo cho hành động của chính mình.

Khuôn mặt của Girar khi tôi nói rằng Thế giới thụ đang ở trong làng... chứa đựng đủ loại cảm xúc lẫn lộn.
Không không, sau khi tôi trồng cây Thế giới thụ, Girar đã ghé qua mấy lần rồi mà.
Anh không biết sao?
Chưa từng nhìn thấy Thế giới thụ nên cứ tưởng nó chỉ là một cái cây bình thường à?
Có lẽ là vậy...

Dù sao thì, nghe nói mỗi chiếc đầu cần ba lá Thế giới thụ.
Bảy cái đầu cần phục hồi, mỗi cái ba lá, tổng cộng là hai mươi mốt lá.
Chà, vì là rồng nên có khả năng ba lá là không đủ hiệu nghiệm.
Tôi đã đưa cho anh ta khoảng một trăm lá.
Nghe nói anh ta biết cách sử dụng.
Girar cầm lấy những lá Thế giới thụ và phóng đi với tốc độ khủng khiếp.
Tiễn Girar xong, tôi bón cho Thế giới thụ loại đất đã được cày xới bằng [Nông cụ vạn năng].
Không biết có đủ làm quà đáp lại những chiếc lá đó không, nhưng thấy mấy cô nàng Nunu-Daphne đang nhìn với vẻ ghen tị nên chắc là ổn rồi.
Nhưng này, Nunu-Daphne.
Ta cũng đã chia phần đất cày bằng [Nông cụ vạn năng] cho các cô rồi mà?
Đừng có ghen tị với người khác... à không, với cây khác nữa.

Tin tức gửi về ngay lập tức.
Những cái đầu của Gulonde đã hồi phục an toàn.
Cô ấy muốn đến đây để cảm ơn.
Những kẻ hoảng hốt là Dors, Drahum, Hakuren và Raimeiren, những người đang ở gần tôi và nghe thấy chuyện đó.
Vì biết rõ về Gulonde nên họ đã kể hết cho tôi nghe.
Ngoài ra, khi tôi truyền đạt chuyện đó vào giờ ăn tối, Marbit, Suarlow và Razmaria đã rơi vào trạng thái hoảng loạn nhẹ.
Hình như thời còn tự xưng là Thần nhân tộc, họ từng thách đấu với Gulonde.
Hơn nữa, họ cũng là một trong những thế lực đã cung cấp vũ khí ma thuật cho Dũng giả.
Vì không muốn gây rắc rối trong làng, tôi đã gợi ý rằng sẽ tổ chức một buổi hòa giải để các bên nói chuyện với nhau.
Có vẻ là họ sẽ trốn đi một thời gian.

Và rồi, Gulonde đã đến nơi, nhưng...
Cô ấy đang gặp khó khăn trong việc đi lại.
Vẫn chưa đến được chỗ tôi.
Girar định bế cô ấy lên thì bị cô ấy giận dữ mắng.
...
Không còn cách nào khác, Zabuton đã tiến lên phía trước.
Zabuton nhanh chóng đi đến chỗ Gulonde, cho cô ấy ngồi lên lưng rồi chở tới.
Zabuton từ từ đặt Gulonde xuống trước mặt tôi.

"Hân... hân hạnh được gặp mặt. Tôi là Gulonde. Rất mong nhận được sự giúp đỡ."

Một lời chào hỏi đầy lịch sự.

"Đây là chút quà mọn, dù rất khiêm tốn nhưng là quà ra mắt. Dù là đồ tự tay làm, xin hãy nhận cho."

Cô ấy đưa ra một chiếc hộp khá dài.
Nặng trịch.
Tôi mở hộp ra kiểm tra.
Bên trong là một thanh kiếm trông cực kỳ thần thánh, kèm theo cả vỏ kiếm.
...
Đồ tự tay làm?
Gulonde cũng biết rèn sao?

"Đây là thanh kiếm hóa thân từ cái đuôi đã bị cắt lìa của tôi."

À, ra là vậy.
Tôi lúng túng không biết phản ứng thế nào.
Thôi thì cứ cười cái đã.
À ừm.

"Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc chào hỏi. Tôi là Hiraku, trưởng làng. Không có lý do gì để tôi từ chối quý cô là vợ của Girar. Xin đừng khách sáo."

Sau khi đáp lễ, tôi định đưa cô ấy đến dinh thự của mình, nơi đang chuẩn bị tiệc chiêu đãi...
Xin lỗi nhé Zabuton, cô có thể chở Gulonde đi giúp ta không?

Nhân tiện thì.
Khi đang đợi Gulonde ở phía Nam làng, Beezel đã đến.

"Nghe nói 'Kẻ thù của thần linh' đó đã hồi phục và có vẻ đang nhắm đến ngôi làng này..."

Vì Beezel nói với vẻ mặt nghiêm trọng như thế, tôi đã kể cho ông ấy nghe rằng Gulonde đến đây để chào hỏi.

"À, ra là cái chuyện thường lệ đó à. Ha ha ha."

Beezel thở phào rồi ra về.
Cái "chuyện thường lệ" đó là gì nhỉ?

Tôi không biết, nhưng nghe nói ở những nơi mà Gulonde bay qua, người ta đã xảy ra hoảng loạn.
Tại Ma vương quốc, nơi có rất nhiều người sống thọ.