Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của nội dung trên:

● **Giới thiệu nhân vật**
Frau: Con gái của Bezel. Đang nỗ lực với công việc văn quan.
Marubit: Tộc trưởng tộc Thiên sứ.
Bell: Đại diện chủng Mercury. Làm việc tại Tứ thôn.
Yoru: Chủng Mercury. Người quản lý cổng dịch chuyển tại khu suối nước nóng.

Bulga: Tộc Ác ma cổ đại. Đến Đại Thụ Thôn với tư cách là hầu gái của Rusty.
Stifano: Tộc Ác ma cổ đại. Đến Đại Thụ Thôn với tư cách là hầu gái của Rusty.
Rananon: Con gái của Rusty.
Kukulcan: Con trai của Rusty.

Prada: Tộc Ác ma cổ đại. Còn được gọi là "Ác ma sưu tầm vật phẩm mỹ thuật".
Beton: Tộc Ác ma cổ đại. "Bệnh ma" Beton. Đang hoạt động với tư cách là thành viên của thương đoàn.

Băng ma vật: Thuộc hạ của Urza. Tên là Ice.

***

Tôi muốn tiêu tiền tại buổi đấu giá, nhưng kế hoạch đã đi chệch hướng.

Cứ đà này, chỉ có thể tiêu được khoảng một trăm đồng tiền vàng.

Gần như là phó mặc hết cho Prada rồi.

Vì thứ Prada nhắm tới không phải là những món đồ gia tăng liên quan đến quý tộc, mà là những món đã được chuẩn bị sẵn từ đầu.

……

Có lẽ tốt hơn nên phó mặc cho Prada nhiều hơn nữa.

Đúng vậy.

Quyết định thế đi.

"Nếu để Prada-san giữ số tiền dồi dào, chẳng phải cô ấy sẽ đấu giá với giá cao ngất ngưởng sao?"

"Cô ấy chắc chắn sẽ cố bằng được cho tới khi giành được món đồ."

"Nếu không chịu bỏ cuộc, giá sẽ bị đẩy lên cao đấy ạ."

Ý kiến của các cô nàng văn quan.

Ra là vậy.

Vậy thì, nên làm thế nào đây?

"Vì không an tâm khi để mặc Prada-san, hay là lập cho cô ấy một đội đi ạ?"

"Để các đồng đội ngăn chặn sự bạo tẩu của Prada-san."

"Ủa? Vậy thì cần gì phải đưa Prada-san vào đội? Cứ để đội đó làm, không cần liên quan đến Prada-san chẳng phải tốt hơn sao?"

"Prada-san có con mắt nhìn đồ mỹ thuật rất chuẩn mà."

"À, ra thế. Vậy vấn đề là chọn ai lập đội cùng cô ấy nhỉ."

"Nếu để ngăn cản Prada-san thì..."

"Ai đây?"

***

Đội 《Biệt đội thắng đấu giá》 đã được thành lập!

Trên danh nghĩa, đội trưởng là Prada.

Cô ấy là người quyết định món đồ cần đấu giá.

Các thành viên trong đội gồm Frau và Marubit từ Đại Thụ Thôn, cùng với Bell và Yoru từ Tứ thôn.

Họ sẽ là người quyết định hạn mức đấu giá và thực hiện việc đấu giá.

Thêm vào đó là Bulga và Stifano thuộc tộc Ác ma cổ đại đóng vai trò "phanh" cho Prada.

Bulga và Stifano ban đầu phản đối: "Chúng tôi còn phải chăm sóc Rananon-sama và Kukulcan-sama nữa mà!", nhưng sau khi được Rusty ra lệnh đi coi như nghỉ phép, họ đã bỏ cuộc.

Xin lỗi nhé.

Và luôn cảm ơn các bạn.

"Chà, cũng chỉ là trong thời gian diễn ra đấu giá thôi nên không sao cả. Nhưng nếu Prada mà nghiêm túc thì dù là chúng tôi cũng không ngăn nổi đâu."

Thế cơ à?

"Vâng. Nếu cô ấy không nghiêm túc thì còn xoay sở được... nhưng một khi đã nghiêm túc, thì dù có hai người chúng tôi vây lại cũng khó lòng đối phó. Dù sao thì Prada cũng từng so găng với Gucci-sama mà."

Ra vậy.

Thôi thì, trường hợp xấu nhất cứ chạy đi.

Cứ chuyên tâm câu giờ là được.

"Như thế có ổn không ạ?"

Dorse và mọi người cũng nói là sẽ lộ diện đấy.

"……Dorse-sama và những người khác ư?"

"……Ngoài Dorse-sama ra còn ai nữa ạ?"

Raimeiren cũng đi cùng đấy.

Dẫn theo Hiichiro và Glar.

"……"

"……Đ-để chúng tôi báo trước cho Prada biết. Về chuyện đó. Chỉ cần thế thôi cũng giảm được kha khá rắc rối rồi. Ở hiện trường cũng có cả Beton nữa mà. Để báo cho bên đó luôn."

Vì Stifano nói vậy nên tôi quyết định sẽ thông báo trước.

***

Vì vẫn còn thời gian đến ngày đấu giá, nên tôi thong thả ở lại thôn.

Vì đang là mùa hè nên Băng ma vật rất được ưa chuộng.

Vì mát mẻ mà.

Đặc biệt là lũ trẻ nhà Kuro, chúng vây quanh lấy nó.

Băng ma vật cũng có vẻ không khó chịu gì mấy.

Đối thủ của Băng ma vật là món ma cụ điều chỉnh nhiệt độ phòng.

Mỗi khi thấy ma cụ điều chỉnh nhiệt độ đang chạy, Băng ma vật lại im lặng tắt công tắc của ma cụ đó.

Chắc là nó coi đây là lãnh địa của mình rồi.

Chà, miễn là mát mẻ thì là Băng ma vật hay ma cụ cũng được, nên chẳng ai nói gì cả.

Nhắc mới nhớ, Urza không đến đón Băng ma vật về nhỉ.

Như vậy có ổn không ta?

Đang nghĩ thế thì các hầu gái tộc Quỷ Nhân và lũ trẻ đi tới.

"Băng ma vật-san. Nhờ anh giúp được không ạ?"

Khi hầu gái tộc Quỷ Nhân đưa ra chiếc giỏ đựng đầy trái cây, Băng ma vật nhận lấy và bắt đầu đóng băng chúng.

"Xin lỗi anh. Cảm ơn anh nhiều."

Sau khi nhận lấy giỏ trái cây đã được làm lạnh, hầu gái tộc Quỷ Nhân cúi chào rồi quay đi.

Lũ trẻ cũng nhảy chân sáo theo sau.

Chắc là nhờ làm món ăn vặt từ trái cây đông lạnh đây mà.

Ừm, dù Urza có đến đón Băng ma vật về thật, thì chắc cũng bị lũ trẻ phản đối cho xem.

***

Một buổi trưa nọ.

Bên bờ ao, lũ Pond Turtle (Rùa ao) đang sưởi nắng.

Thật bình yên.

Tôi đặt ghế cắm trại bên cạnh lũ rùa, ở một chỗ không vướng víu.

Dựng dù lên để tạo bóng mát vừa đủ.

Tôi ngả lưng ghế ra định tận hưởng thời gian thư giãn thì có thứ gì đó nhảy lên bụng tôi.

Tưởng là gì... hóa ra là mèo cha Raigiel.

Trời nóng thế này, không cần phải cố leo lên đâu cũng được mà?

Dù có bảo đừng bận tâm thì...

Chà, thôi kệ vậy.

Băng ma vật đã dựng cho tôi một cột băng gần chỗ tôi ngồi.

Không khí lạnh thật tuyệt vời.

Giá mà có thêm chút gió nữa thì tốt.

Không không, thế thì vào trong nhà ngồi cho rồi.

Đang ở ngoài trời mà.

Phải tận hưởng thiên nhiên chứ.

Cột băng vẫn cần thiết.

Đó là trí tuệ.

Tôi công nhận trí tuệ đó.

***

Sau khi thong thả được khoảng ba mươi phút thì có ai đó đến.

Là một nhóm Sơn Tinh Linh (Mountain Elf).

Họ đang khiêng thứ gì đó hướng về phía này.

Họ định làm thí nghiệm gì à?

Tôi để mèo cha xuống ghế rồi tiến về phía các Sơn Tinh Linh.

Là thuyền buồm à.

Thứ các Sơn Tinh Linh đang khiêng là mô hình tàu Carrack hai cột buồm.

Kích thước khá lớn, chiều dài khoảng hai mét.

Cột buồm vươn lên từ thân tàu cũng cao tương đương.

Họ nói là thí nghiệm ở ao, nếu nổi tốt sẽ mang ra hồ bơi cho bọn trẻ xem.

Ra là vậy, thí nghiệm trước là rất quan trọng.

Nếu để lũ trẻ thấy cảnh nó chìm nghỉm thì có khi chúng sẽ sợ thuyền mất.

Nhưng mà, kích thước dù lớn nhưng chắc chắn là không có ai ngồi lên đâu nhỉ?

Nếu ngồi lên thì phần trên sẽ nặng quá làm lật tàu mất.

Chỉ là cho nổi thôi sao?

Trước nghi vấn của tôi, các Sơn Tinh Linh cười đầy ẩn ý.

Và rồi, những đứa con của Zabuton cỡ nắm tay xuất hiện.

Không lẽ, lũ trẻ nhà Zabuton sẽ lái con tàu đó ư?

Ồ, thế thì tuyệt quá!

Tôi muốn xem!

Khi tôi nói vậy, lũ trẻ nhà Zabuton liền thắt khăn bandana trông như cướp biển.

Đỏ, trắng, xanh dương, đen, xanh lá, trông khá sặc sỡ.

Và rồi chúng leo lên con tàu mà các Sơn Tinh Linh đã thả xuống ao.

Lũ trẻ nhà Zabuton leo lên cột buồm và giương buồm.

Ồ!

……

…………

Nhắc mới nhớ, không có gió nhỉ.

Ai đó, người có thể dùng ma pháp hệ Phong.

Một Sơn Tinh Linh chạy vào dinh thự, dẫn theo người có thể dùng ma pháp hệ Phong... là Loo.

"Em vốn dĩ cũng khá bận đấy nhé."

Xin lỗi nhé.

"Thôi được, gió thì... cỡ thế này được không nhỉ?"

Khi Loo dùng ma pháp hệ Phong, con tàu có lũ trẻ nhà Zabuton ngồi trên liền lướt đi về phía giữa ao.

Rồi khi gần đến bờ bên kia, nó quay đầu lại (U-turn).

Ồ, dù là ngược gió nhưng chúng vẫn điều khiển cánh buồm, vừa nghiêng tàu sang phải sang trái vừa quay về.

Giỏi thật.

Hửm?

Hình như con tàu... chìm hơn lúc nãy thì phải... đang chìm sao?

Á, lũ trẻ nhà Zabuton trên tàu đang hoảng loạn kìa!

Nước vào rồi!

Phải cứu thôi!

"Trưởng thôn, không sao đâu ạ!"

Sơn Tinh Linh đang đứng xem cùng tôi mỉm cười trấn an.

Nghĩa là, đó là... một mánh khóe nào đó sao?

Thuyền không chìm ư?

"Không, đây là nước tràn vào ngoài dự tính ạ. Chắc là sẽ chìm thôi."

Này!

"Nhưng không sao ạ. Ngài nhìn xem!"

Từ con tàu sắp chìm, một chiếc thuyền nhỏ được hạ xuống, lũ trẻ nhà Zabuton đang ngồi trên đó để thoát hiểm.

"Để tất cả thủy thủ đoàn có thể lên được, chúng tôi đã trang bị rất nhiều thuyền nhỏ trên đó ạ."

Ồ!

Các biện pháp an toàn thật kỹ lưỡng!

Hơn nữa nhìn kỹ thì, lũ trẻ nhà Zabuton trên tàu còn mặc thứ giống như áo phao nữa.

***

Được rồi, tập hợp.

Lên bờ xong thì điểm danh nhé.

Có đủ tất cả chưa?

Không còn đứa nào kẹt lại trên con tàu chìm chứ?

Ta thấy rồi đấy.

Có đứa định ở lại trên con tàu chìm.

Bọn xung quanh đã cưỡng ép kéo nó xuống.

Tại sao lại định ở lại?

Vì là thuyền trưởng à?

Đồ ngốc!

Phải biết quý trọng tính mạng chứ.

Thuyền thì làm cái mới là được.

……

Hiểu rồi thì tốt.

Với lại, có tinh thần trách nhiệm quá sớm rồi đấy.

Đây là thí nghiệm đầu tiên phải không?

Ngay cả việc chọn thuyền trưởng cũng là quyết định ngay trước khi lên tàu mà...

Không, không phải, có tinh thần trách nhiệm là tốt nhưng mà.

***

Con tàu chìm đã được lũ Pond Turtle vớt lên.

Các Sơn Tinh Linh đang kiểm tra chỗ bị tràn nước.

Kiểm tra chỗ bị tràn nước cũng quan trọng thật, nhưng con tàu đó, từ lúc vào nước đến lúc chìm nhanh quá.

Không có ngăn khoang bên trong à?

Phải phân chia bên trong để hạn chế thiệt hại do nước tràn vào chứ.

Hình như gọi là vách ngăn kín nước (watertight bulkhead).

À, đúng như dự đoán.

Bên trong chỉ có vật nặng thôi.

Chỉ bắt chước vẻ bề ngoài thôi sao.

Không, thế cũng giỏi lắm rồi.

Vì cấu trúc điều khiển buồm rất chuẩn xác mà.

Lần tới, hãy đi xem tàu buồm ở thành phố Shashart nhé.

Thật ra tôi cũng có vài con tàu buồm.

Vì gửi ở Goroun Shokai để họ vận hành nên tôi chẳng có cảm giác đó là thuyền của mình cho lắm.

Khi tận mắt nhìn thấy thực tế, tôi nghĩ các bạn sẽ học hỏi được nhiều thứ, hiểu được những điểm họ đã cải tiến.

À, lần tới đi nhé.

Loo đang nằm trên ghế cắm trại, vừa ôm mèo cha Raigiel vừa nhìn tôi mời gọi các Sơn Tinh Linh.

……

Tất nhiên, cả Loo cũng đi cùng nhé.

Ừm.

***

Địa điểm: "Có cả rồng dắt theo con... xin lỗi, dắt cháu theo để làm nhân viên an ninh ạ."
Prada: "Sẽ không gây chuyện đâu. Tuyệt đối không."
Beton: "……(Đang viết đơn xin nghỉ phép)"
Bulga: "Ý nghĩa sự có mặt của chúng ta là gì nhỉ?"
Stifano: "Cứ coi như là được nghỉ phép đi..."

Rananon: "Bulga-san không có ở đây..." (ủ rũ)
Kukulcan: "Stifano không có ở đây..." (ủ rũ)
Bulga: "Không phải lúc để nghỉ ngơi rồi."
Stifano: "Về thôi."