Hiichirou trong hình dạng rồng đang bị lũ mèo con mắng mỏ.

Quả là một cảnh tượng hiếm thấy.

Nhưng cũng đành chịu thôi.

Hiichirou đã hóa thành rồng ngay trong dinh thự và làm hỏng một phần tòa nhà.

Dinh thự được xây dựng khá rộng rãi, nhưng cậu lại chọn nhầm vị trí.

Đó là một căn phòng trống, nơi lũ mèo con thường xuyên dùng để ngủ trưa.

Mùa đông lạnh giá nên căn phòng không được sử dụng nhiều, nhưng với chúng, đó là nơi yêu thích nhất.

Lũ mèo con cứ “meo meo” không ngừng để trách móc Hiichirou.

Đúng là lũ nhóc này, ngay cả trước mặt một con rồng mà cũng chẳng hề tỏ ra sợ hãi.

Nhưng thôi, hãy tha lỗi cho nó đi mà.

Ta sẽ làm cho các ngươi những cái hộp mới thay cho căn phòng bị hỏng.

À, sẽ là những chiếc hộp có kích thước vừa vặn, bên trong lót đầy chăn ấm.

Tất nhiên là mỗi con một hộp rồi.

Thế đã làm các ngươi nguôi giận chưa?

Tốt rồi.

Hiichirou, con cũng quay trở lại hình người đi?

Vì ta không sửa được chỗ này đâu.

Được rồi, ngoan lắm.

Ừm... Hiichirou quay về hình người rồi, lạnh thật đấy.

Bức tường bị thủng một lỗ lớn rồi.

Lũ mèo con đã đi đâu mất rồi.

Phải mau chóng sửa chữa thôi.

Còn Hiichirou... Hakuren đã đến đón nó rồi, nên cứ để cô ấy lo.

Mà này, tại sao tự nhiên Hiichirou lại hóa rồng nhỉ?

Hiichirou đáp lại bằng một cái hắt hơi thật mạnh.

Và thế là, con rồng lại xuất hiện.

Ừm, ta hiểu rồi.

Nhưng lần này may là nó đang ở giữa dinh thự.

Tòa nhà không bị hư hại gì thêm.

“Hakuren, em không sao chứ?”

“Ơ kìa? Anh đang lo cho em sao?”

Hakuren đang ôm lấy Hiichirou trong hình dạng rồng vào lòng.

“Tất nhiên là anh lo rồi. May mà mọi chuyện ổn thỏa. Mà này, triệu chứng này của Hiichirou là sao?”

Cô bảo rằng chỉ là do cơ thể vẫn chưa ổn định, khi lớn lên sẽ hết thôi.

Ra là vậy.

Vấn đề là nó cứ hắt hơi liên tục kìa.

Bị cảm sao?

Hay là do dị ứng với thứ gì đó... ta đã tìm ra nguyên nhân.

Là cái tấm ga trải giường bẩn thỉu này đây.

Đây là cái gì thế?

Thì ra là tấm ga mà Hiichirou nâng niu bấy lâu.

Ra là vậy.

Muốn nâng niu thì không sao, nhưng việc đến mức hắt hơi vì quá bẩn thì đúng là vấn đề... À, hóa ra nó không chịu để ai giặt.

Nó thích cái góc của tấm ga này, và nếu giặt thì cảm giác sẽ thay đổi... hiểu rồi.

Vì Raimeiren và Ann cứ đòi lấy tấm ga đó đi giặt, nên Hiichirou mới trốn vào căn phòng trống này để giấu nó.

Thì ra là thế.

Chà, ta hiểu cảm giác muốn giữ gìn của nó, nhưng để đến mức hắt hơi thế kia thì không ổn chút nào.

Giặt thôi.

Nhìn vẻ mặt tuyệt vọng của Hiichirou, tim ta đau nhói.

Hakuren, phần còn lại nhờ em nhé.

Nhân tiện, mấy cô hầu tộc Quỷ hình như đã nắm thóp hành động của Hiichirou, định bụng lát nữa sẽ thu hồi tấm ga bị giấu rồi mang đi giặt.

Làm thế có khi lại đỡ bị nó ghét hơn nhỉ.

Hửm?

Ursa đang dỗ dành Hiichirou.

Ồ, trông như hai chị em thân thiết vậy.

Còn Alfred thì đang nhìn Hiichirou được Ursa chăm sóc với vẻ đầy ghen tị.

Ừm.

Trẻ con lớn nhanh thật đấy, chẳng mấy chốc mà đã khôn lớn thế này.

---

Việc sửa chữa căn phòng được các nữ Tinh linh cao cấp chung tay thực hiện, nên chỉ mất nửa ngày là xong.

Ừm, vất vả cho các cô rồi.

Ta cũng đã cố gắng hết sức đây.

Nấu bữa trưa và bữa tối cho các nữ Tinh linh.

Sau bữa tối.

Ta chui vào xưởng để đóng hộp cho lũ mèo con.

Việc đóng hộp vốn chẳng khó khăn gì.

Cái khó nằm ở kích thước.

Có những con mèo thích những chiếc hộp có không gian hơi chật hẹp một chút, nhưng cũng có những con lại thích những chiếc hộp rộng rãi.

Lẽ ra hỏi ý kiến chúng trước là tốt nhất, nhưng lũ mèo con đâu có chịu hợp tác.

Thôi thì cứ đóng một loạt thật nhiều hộp, rồi để chúng tự chọn cái nào vừa ý.

Mà mèo vốn đỏng đảnh, chắc phải mất vài ngày chúng mới quyết định được.

Trước mắt cứ để đống hộp ở đó đã.

Raigiel, Jewel, hai đứa cũng có thể chọn cái nào thích mà chui vào đấy nhé.

Raigiel thích cái hộp rộng hả?

Còn Jewel... muốn ở chung hộp với Raigiel à.

Đúng là tình cảm thắm thiết thật.

Tự dưng thấy nhớ Ru quá.

Đang nghĩ thì Ru trở về.

Ta còn chưa kịp vui mừng thì cô ấy đã dẫn theo đám nữ Tinh linh cao cấp và Tinh linh núi đang rảnh rỗi lên đường đi tiếp.

Chắc là lại chuẩn bị xây cái tòa nhà to lớn nào đó đây.

Thế là, ta lại thấy hơi cô đơn một chút.

Ta ôm chầm lấy Kuro đang ở gần đó.

---

Trưa ngày hôm sau.

Ta họp bàn với nhóm nữ quan chức, bao gồm cả Youko, để giải quyết vấn đề số tiền mặt đang ứ đọng tại Đại Thụ Thôn và Ngũ Thôn.

Các nữ quan chức bắt đầu bày hàng hóa lên bàn của Youko.

Củi, than củi, chai thủy tinh.

Đây là những thứ mà Đại Thụ Thôn đang nhập số lượng lớn thông qua Ngũ Thôn.

Số cần dùng và số dự trữ đã được vận chuyển đến Đại Thụ Thôn, còn lại đang ký gửi tại Ngũ Thôn, nhưng nghe nói cả hàng hóa lẫn tiền mặt đều sắp tràn kho rồi.

Sau đó, họ bày hàng hóa lên bàn của ta.

Hạt tiêu, miso, nước tương, dầu ăn, vải vóc, rượu, mật ong, thuốc men, thịt, lúa mì, tỏi, táo, quýt, trà, cải thảo, củ cải, dâu tây, đồ thủ công gỗ, đồ thủ công sắt, vũ khí sắt, gỗ xẻ, hồng treo gió.

Đây là những thứ mà Đại Thụ Thôn và các thôn Một, Hai, Ba, Bốn đang bán ra bên ngoài.

Vải là do nhóm Zabuton dệt.

Thuốc men là thành quả nghiên cứu của Ru, Tia và Flora, đã được xác nhận là có thể bán ra ngoài.

Thịt là thịt thỏ và lợn rừng săn được trong rừng.

Đồ thủ công gỗ là mấy món đồ nhỏ do ta tự tay làm.

Cốc, đĩa, nĩa, vân vân.

Đồ sắt và vũ khí sắt là sản phẩm của Gatto cùng các đệ tử.

Còn gỗ xẻ thì... là gỗ rừng chỉ mới được chặt hạ bằng [Nông cụ vạn năng].

“Chúng tôi đã sắp xếp theo thứ tự giá trị giao dịch từ lớn đến bé. Hạt tiêu, miso và nước tương là những mặt hàng đem lại lợi nhuận cao nhất.”

Ra là vậy.

Ta cứ thắc mắc sao không thấy sốt mayonnaise, hóa ra là vì đang sản xuất tại Ngũ Thôn nên được loại ra.

Mà này, hồng treo gió giao dịch nhiều đến thế sao?

Ta cứ tưởng Rusty ăn hết sạch rồi, làm gì còn mấy mà bán ra ngoài?

“Vì chúng tôi sắp xếp theo thứ tự lợi nhuận, nên hồng treo gió là mặt hàng có giá trị giao dịch thấp nhất nên được đặt cuối cùng.”

Thì ra là vậy à.

Hiểu rồi.

“Chúng tôi trình bày những thứ này để thôn trưởng nhận thức được tình trạng hiện tại.”

Dễ hiểu thật đấy, nhưng ta cứ tưởng mình cũng nắm bắt được kha khá rồi chứ...

“Hiện tại, chi phí mua củi, than củi và chai thủy tinh từ bên ngoài có thể được chi trả hoàn toàn bằng doanh thu bán hồng treo gió.”

...Hả?

“Nói cách khác, tất cả các giao dịch khác đều là lợi nhuận ròng.”

...Hả?

“Chúng ta đang rót vốn vào Ngũ Thôn, nhưng khoản đó cũng chỉ bằng doanh thu bán củ cải mà thôi.”

Thế à?

“Việc thu lợi nhuận không phải là vấn đề. Vấn đề là tiền mặt đang tập trung ở một chỗ mà không hề lưu thông.”

Trước đây Michael-san cũng từng nói với ta như vậy.

Youko cũng đang gật đầu.

Không phải vấn đề lưu kho, mà là vấn đề kinh tế.

“Thôn trưởng, hãy tiêu tiền đi ạ.”

“T-tất nhiên là ta biết rồi.”

Trước mắt, hãy tăng số lượng mua củi, than củi và chai thủy tinh lên vậy...

“Rất tiếc, việc mua củi, than củi và chai thủy tinh đã chạm ngưỡng rồi ạ.”

“Hả?”

“Số lượng sản xuất củi, than củi và chai thủy tinh hàng năm đã được quy định bởi hiệp hội. Việc này không chỉ để bảo vệ quyền lợi các nghệ nhân mà còn để ngăn chặn thiệt hại do cạn kiệt tài nguyên.”

Đặc biệt là củi và than củi còn là vật tư quân sự nên không thể đòi hỏi thêm được.

Ra là vậy.

Vậy thì, tạm thời chúng ta không bán nông sản của thôn ra bên ngoài nữa...

“Ngài định gây ra sự hỗn loạn cho Ma Vương Quốc sao?”

Hả?

Ta bị mắng một trận tơi bời.

Ngay cả Youko cũng bảo rằng làm thế là quá đáng.

Xin lỗi nhé.

À ừm, ta sẽ suy nghĩ cho thật kỹ.

Hôm nay, ta đã nhận ra mình còn quá thiếu sót trong việc nắm bắt thực trạng.