Cuộc diễu hành vẫn đang tiếp diễn, nhưng phần của ta thì còn một lúc nữa mới đến.
Thế nên, ta cứ tận hưởng nốt chút thời gian thư thái sau khi tắm xong đã.

Hửm?
Đám Pond Turtle (Rùa Ao) đang hướng về phía ta.
Có chuyện gì vậy?
À, đến để xin lỗi về việc ném ta lên không trung hồi nãy sao?
Không cần phải bận tâm vậy đâu mà.
Dù có nói ra nói vào thế nào, thì thực sự là ta cũng thấy khá vui đấy chứ.
Vì chúng mà ta mới bị bắt cóc á?
Chuyện đó là tai nạn thôi. Chẳng ai lường trước được cả.
Hơn nữa, tuy tình huống đúng là có nguy hiểm thật, nhưng đám chim đó đâu có sát khí.
Nếu là tình huống nguy hiểm thật sự, thì tộc Thiên Sứ hay lũ Rồng đã bay đến cứu rồi, đằng này lại không.
Chính vì vậy nên ta mới giữ được sự bình tĩnh.
Dù rằng, việc mấy đứa con của Zabuton chịu đến giúp cũng khiến ta rất vui.
Thôi, dù sao thì cũng không cần bận tâm đâu... nếu muốn để tâm, thì hãy cố gắng hết mình trong buổi diễu hành đi.
Sắp đến phần của các ngươi rồi đúng không?

Như mọi người có thể thấy từ việc ta đã nhảy bổ xuống mặt nước để mở màn, lần này có rất nhiều tiết mục liên quan đến nước.
Vì thế, vai diễn của đám Pond Turtle xuất hiện khắp nơi.
Mà sau khi được thông báo về phần trình diễn đó, đám Pond Turtle đã tập luyện vô cùng hăng say.
Không thể để công sức đó đổ sông đổ biển được.
Ta cũng đang quan sát đây, hãy cố gắng lên nhé.

***

Giữa buổi diễu hành.
Chiếc tháp tạm (yagura) mà ta dự định sẽ đứng lên đó trồi lên từ giữa ao.
...
Ướt nhẹp sũng nước thế này mà bắt ta đứng lên đó á?
Ta vừa mới tắm xong, đang cảm thấy sảng khoái mà?
Vì nghe nói những người dùng phép thuật sẽ dốc toàn lực để làm khô nó nên không sao đâu... lòng tốt đó thì ta trân trọng thật, nhưng nếu vậy thì lẽ ra nên lược bỏ đoạn trồi lên từ dưới nước đi chứ?
Không, phải công nhận là chiếc tháp trồi lên từ những xoáy nước do đám Pond Turtle tạo ra trông cũng ngầu thật.
Phải thừa nhận là bọn trẻ cũng đang phấn khích tột độ.
Ừm, với đám Lizardman thì việc nâng chiếc tháp đó lên dù là dưới nước chắc cũng vất vả lắm.
Được rồi. Ta rút lại câu "lẽ ra nên lược bỏ".
Đó là một màn trình diễn tuyệt vời.

Sau màn diễu hành trên mặt nước tuyệt đẹp của đám Pond Turtle là màn oanh tạc từ trên không trung thường lệ của tộc Thiên Sứ.
Cứ coi như là đang tiêu thụ bớt đống sừng của bọn Kuro cứ mọc mãi không hết đi.
Nối tiếp tộc Thiên Sứ, màn diễu hành trên không của các loài Rồng bắt đầu.
Dù đã quá quen thuộc, nhưng cảnh tượng bay ở cao độ thấp trong hình dạng Rồng vẫn mang lại cảm giác vô cùng choáng ngợp.
Dorse và Raimeiren, Girar và Guronde, Draph và Graffaroon, Marksburgark và Suiren, Quorn và Sekiren, Domaim và Quorn, Hiichirou và Grar.
Trông như màn diễu hành của các cặp vợ chồng vậy... nhưng mà, ta vẫn chưa chính thức chấp nhận chuyện kết hôn của Hiichirou và Grar đâu nhé.
Hakuren và Helze thì có vai trò khác nên không tham gia diễu hành.
Rusty thì vì mới sinh con xong nên đành phải xin lỗi, bảo cô nàng nghỉ ngơi cho tĩnh dưỡng.
Dù bản thân cô ấy trông có vẻ vẫn khỏe khoắn.

Và rồi, lũ Rồng đột ngột phá vỡ đội hình, lần lượt lao xuống ao.
Đây không phải sự cố, mà dường như là màn trình diễn "bị bắn hạ".
Vì thế, những con Rồng rơi xuống ao sẽ biến thành dạng người, rồi chuẩn bị chỗ trống cho những con Rồng rơi xuống tiếp theo.
Cái ao tuy cũng khá rộng, nhưng chẳng đủ chỗ cho ngần ấy con Rồng cùng vào một lúc.
Mà này, các ngươi phối hợp ăn ý ghê nhỉ?
Không có bất mãn gì sao?
Rằng vì đây là trải nghiệm hiếm có nên rất vui ư?
Nếu không có bất mãn gì thì không sao cả.
Màn rơi xuống của Draph, kẻ lộn một vòng trên không trung rồi nảy hai lần trên mặt nước, quả là một kỹ năng diễn xuất đỉnh cao.
Được khán giả cổ vũ thì tốt thật đấy, nhưng mà đi tắm mau lên đi.

Trên bầu trời chiếc ao mà đám Rồng vừa lao xuống, chiếc "Vạn Năng Thuyền" từ từ xuất hiện với vẻ đầy uy nghiêm.
Trên boong tàu đó, màn múa thương được thực hiện bởi Hakuren trong bộ trang phục đỏ và Urza trong bộ trang phục xanh.
Từ dưới mặt đất không thể nhìn trực tiếp màn trình diễn đó, nhưng hình ảnh được truyền phát qua các màn hình chiếu ở khắp nơi, khiến tiếng hò reo vang dội.
Hiếm khi thấy Hakuren cầm vũ khí, nhưng trông cô nàng xử lý cây thương rất ra trò.
Không biết cô ấy đã tập luyện từ lúc nào nhỉ?
Hay là vốn dĩ chẳng cần tập cũng dùng được ngay?
Urza cũng sử dụng thương rất thuần thục.
Con bé vốn dĩ đã có thể sử dụng bất cứ loại vũ khí nào từ ngày xưa rồi.
Một màn trình diễn đầy phong thái... ừm, dù lẽ ra phải giữ khuôn mặt nghiêm nghị, nhưng con bé chẳng giấu nổi nụ cười trên môi.
Chắc là vì vui khi được múa cùng Hakuren đây mà.

"Khi mới gặp, con bé vốn chỉ biết nũng nịu với em thôi mà..."
Anne tiến lại gần ta, lẩm bẩm vẻ hờn dỗi.
Ừm, đúng là thế thật.
Lúc mới gặp Urza, con bé rất sợ Hakuren và luôn bám chặt lấy Anne.
Vậy mà chẳng biết từ lúc nào... đây chắc là thành quả nỗ lực của Hakuren nhỉ.
Bị lây bởi Urza, Hakuren cũng bắt đầu mỉm cười.
Màn trình diễn này thế này cũng không tệ chút nào.
Ta vừa dỗ dành Anne đang dỗi, vừa thưởng thức màn trình diễn đó.

Bất chợt, một tràng cười ngạo nghễ vang lên.
Từ đâu vậy?
Từ trên không.
Helze trong hình dạng Rồng.
Và kẻ đang cười ngạo nghễ trên lưng Helze chính là Alfred.
...
Alfred đang mặc một bộ vest lấy tông màu đen và đỏ làm chủ đạo, sau lưng đeo đôi cánh làm bằng hoa.
Ừm, về phần trang phục thì ta không có ý kiến gì đâu.
Bởi lẽ ta cũng đang mặc một bộ đồ chờ đến lượt mà chẳng dám mở miệng chê ai cả.
Hình như trang phục của Alfred lấy ý tưởng từ tộc Ác Ma.
Nhưng nếu vậy thì thay vì Alfred, lẽ ra nên nhờ bọn Gucci, Burga hay Stifano của tộc Ác Ma thì hơn chứ.
Cuzden ở Làng số 4 cũng không tệ.
Đang suy nghĩ vẩn vơ như vậy thì Helze với Alfred trên lưng thực hiện cú húc trực diện vào Vạn Năng Thuyền.
Vạn Năng Thuyền cũng diễn cảnh húc trả lại.
Rồi Alfred đổ bộ lên Vạn Năng Thuyền, cướp lấy Urza rồi bay trở lại trên lưng Helze.
Ra là vậy. Nội dung là thế này nên mới cần Alfred nhỉ.
...
Alfred à, tâm trạng của một người cha khi thấy Urza bị bắt cóc thật là phức tạp.
Anne đã vỗ về an ủi ta.

Vạn Năng Thuyền sau khi bị cướp mất Urza thì lảo đảo hạ cánh xuống mặt ao.
Helze chở Alfred bay lượn tung tăng như muốn nói bầu trời này là của ta.
Ta đang tự hỏi lát nữa sẽ thế nào thì bất ngờ, Urza trên lưng Helze giật phăng đôi cánh hoa của Alfred.
Và rồi, Urza đá Alfred rơi xuống từ lưng Helze... à không, không phải.
Thứ bị rơi xuống là con búp bê mô phỏng Alfred.
Được thế là an toàn, tốt quá rồi.
Mà tại sao cái sự chu đáo đó lại không dành cho ta lúc nãy nhỉ?
Không, chuyện qua rồi thì thôi vậy.
Con búp bê bị ném khỏi lưng Helze rơi xuống ao, rồi bị đám Pond Turtle dùng xoáy nước kéo chìm xuống đáy.

"Mối hận này, ta sẽ không quên đâu!"
Alfred đang nấp sau lưng Helze dùng phép thuật khuếch đại giọng nói hét lên.
Đáp lại, Urza đáp trả:
"Ác ma bại trận mà còn to mồm à. Hô hô hô hô hô hô."
Ưm, đúng là rất hợp với điệu cười ngạo nghễ.
Tuy trong cuộc sống bình thường chắc chẳng ai dùng kiểu cười đó, nhưng việc thỉnh thoảng thấy nó hợp với ai đó cũng là điều tốt.

Helze với người điều khiển thay đổi, giờ đây bay lượn một cách thanh thoát khác hẳn lúc nãy.
Không biết từ lúc nào, đôi cánh của Helze đã được trang trí bằng hoa.
Đôi cánh hoa cướp được từ ác ma giờ lại được trao cho Rồng... hay đúng hơn, đây là màn kịch ác ma đã cướp đi đôi cánh hoa của Rồng và giờ được trả lại nhỉ.
Helze tuân theo chỉ dẫn của Urza, hạ cánh xuống mặt đất.
Urza bước xuống từ Helze rồi leo lên chiếc tháp tạm đã được chuẩn bị sẵn.
Alfred có vẻ cũng đang nấp mà leo lên cùng chiếc tháp.
Dáng vẻ lén lút đó trông thật ấm lòng.
Và thế là chiếc tháp chở Urza cùng Alfred nhập vào đoàn diễu hành.
Cuộc diễu hành đang tiến dần về hồi kết.

Trong lúc đó, ở góc tầm nhìn của ta, con Quạ khổng lồ, con Thiên nga khổng lồ và con Quạ đen khổng lồ vẫn đang tiếp tục bị con Đại bàng mắng xối xả.
Con Công khổng lồ thì dường như đang bị một con Công khổng lồ khác với họa tiết khác biệt đến muộn, dẫn đi đâu đó để mắng.
Chắc là vợ của nó chăng?

*(Chú thích: Như các độc giả đã suy đoán trong phần bình luận, con Công khổng lồ ban đầu là Phượng (của Phượng Hoàng), còn con Công đến muộn trong chương này là Hoàng.)*