Di tích nơi Rigne-san từng ở đã được giải trừ tư cách là một hầm ngục.

Đó là bởi vì Rigne-san, cư dân gốc, vẫn còn tồn tại ở đó.

Sau khi nộp vô số bằng chứng và được chấp thuận, Rigne-san đã chuyển nhượng di tích cho Vương quốc Ma tộc.

Di tích giờ đây trở thành một tài sản thuộc quyền quản lý của Vương quốc Ma tộc.

Người đảm nhận vị trí quản lý di tích – nơi vừa trở thành tài sản quản lý của vương quốc – lại chính là Rigne-san.

Nghe thì có vẻ rắc rối, nhưng người ta bảo rằng làm vậy sẽ an toàn hơn là để tư nhân sở hữu.

Xét đến sự an toàn của những kẻ tấn công, tôi cũng thấy đó là một quyết định đúng đắn.

Trước khi Rigne-san đến "Làng Cây Đại Thụ", chúng tôi có một công việc cần giải quyết.

Đó là tìm đầu ra cho số rêu mà Rigne-san đang trồng.

Trước đây, từng có thương nhân tìm đến tận khu rừng phía Bắc để thu mua, nhưng không hiểu sao từ trước mùa hè họ đã không còn xuất hiện nữa.

Chà, số lượng đầu mối mà chúng tôi có thể tìm cũng không nhiều.

Đầu tiên, tôi mang chuyện này bàn với Thương hội Goroun.

Nếu bị từ chối, tôi định sẽ nhờ chú Beezel hoặc chú Ma Vương giới thiệu thương nhân khác.

Thế nhưng, Thương hội Goroun đã nhận lời.

Mấy chuyện chi tiết thì để Rigne-san tự bàn bạc, việc của tôi đến đây là kết thúc.

Sau đó chắc lại quay về học viện, tham gia các hoạt động câu lạc bộ như thường lệ thôi.

Nhưng mà, chẳng có gì để làm cả.

Vì là mùa đông nên không có việc đồng áng, cũng chẳng đi săn.

Xung quanh học viện tuyết không rơi nhiều như ở làng, thời tiết cũng không đến mức lạnh đến mức chẳng muốn ra ngoài, nhưng nhiệt độ này không thích hợp để làm nghề mộc.

Chẳng lẽ cứ nấu ăn rồi ăn thôi sao?

Đang suy nghĩ vẩn vơ như vậy thì tôi bất ngờ bị Coke kéo vào quán rượu.

Nghe bảo là tiệc "chia buồn" vì cuộc thám hiểm hầm ngục thất bại.

Nói là vậy, nhưng không khí không hề ảm đạm.

Vì dù số tiền ít ỏi, nhưng nhà nước cũng đã chi trả một khoản tiền thưởng nhất định.

Không phải dựa trên thành tích thám hiểm... mà là chia đều dựa trên số lượng người đã đăng ký tại thời điểm đó.

Dù có những người chỉ đăng ký cho có, nhưng vì đăng ký tốn tiền và cũng không biết có tiền thưởng hay không nên đây cũng là một dạng đánh bạc.

Chuyện này được ngầm cho phép.

Tôi cũng nhận được tiền vì đã đóng phí đăng ký đàng hoàng.

Có tiền vẫn hơn không, nên tôi rất vui.

Xem ra việc thanh toán ở đây cũng không cần phải lo lắng nữa.

"Hả? Ngày mai cậu khởi hành à?"

"Ừ. Vì vụ hầm ngục đổ bể rồi mà. Đó là hộ tống thương đội đi đến thành phố Shashaato."

"Sẽ buồn lắm đây."

"Ha ha ha. Trước mùa hè là tôi về rồi. Từ giờ đến lúc đó, bảo vệ vương đô đành nhờ cậu đấy."

"Đừng có giao việc quá sức cho một giáo viên học viện bình thường chứ. Nếu guild có chuyện gì, tôi sẽ cố gắng trong khả năng của mình... một cách âm thầm."

"Vậy là đủ rồi. Nhờ cậu đấy. Nào, uống đi, uống đi!"

"Nếu được thì mong là loại rượu thượng hạng hơn chút."

"Lưỡi cậu sành sỏi thật đấy. Cậu là tiểu thư nhà ai thế?"

"Chỉ là một giáo viên học viện thôi. Nếu đến thành phố Shashaato, cứ ghé quán tên Marula, ở đó có đồ ăn ngon lắm."

"Này này, nhắc đến cái chuyện nổi tiếng đó giờ thì tôi cũng chịu thôi. Chẳng phải quán đó nằm trong Big Roof Shashaato sao?"

"Vậy sao? Nổi tiếng đến thế à?"

"Chứ sao nữa. Nghe đồn là mấy vị quý tộc cũng thường xuyên lui tới đó."

"Hê..."

"Hê cái gì, phản ứng nhạt thế. À, cậu cũng là quý tộc mà nhỉ."

"Xét về địa vị thì đúng là vậy. Nhưng tôi là dân làng xuất thân từ làng đấy."

"Cậu định giữ trò đùa đó đến bao giờ?"

"Không, là thật mà."

"Rồi rồi, biết rồi. Vậy thì, thay mặt dân làng như cậu, tôi sẽ mua gì đó ở quán Marula nổi tiếng kia mang về."

"Hả? Vậy thì ngại quá."

"Tiền là phải trả đấy nhé."

"Ha ha ha. Đương nhiên rồi. Vậy thì tôi sẽ viết thư, cậu mang đi để được giảm giá nhé."

"Thư? Cậu có người quen ở đó à?"

"Quản lý quán Marula."

"Đã bảo rồi, dân làng bình thường không ai có mối quan hệ đó cả."

"Tôi nghĩ chính vì là dân làng bình thường nên mới có chứ nhỉ..."

Buổi tiệc chia buồn diễn ra rất sôi nổi.

Trở về học viện, lại là những ngày tháng nấu nướng như dự đoán.

Tôi cảm thấy số lượng người đến ăn càng lúc càng tăng lên.

Với lại, tuy hơi muộn rồi nhưng không biết có nên cho phép quân đội tập luyện trong khuôn viên học viện không nhỉ?

Vì họ bảo đừng bận tâm, nên tôi cũng không bận tâm nữa.

Khoảng mười ngày sau, Rigne-san đến học viện.

Cô ấy bảo sau đây sẽ cùng chú Beezel đến làng.

Tôi đã viết sẵn lá thư nên nhờ cô ấy chuyển giúp.

"Ừm, ta nhất định sẽ chuyển tận tay. Với lại, về Thương hội Goroun mà cậu giới thiệu..."

"Có vấn đề gì sao?"

"Giá thu mua rêu thật không bình thường chút nào."

"Không bình thường? Bị ép giá rẻ mạt à?"

"Ngược lại. Họ trả giá cao gấp trăm lần trước đây."

"Gấp trăm lần?"

"Ừ. Ta cứ tưởng cậu đã đe dọa gì họ... nhưng xem ra không phải."

"Tôi đâu có làm chuyện đó."

Có lẽ nào thương nhân trước đây đã ép giá quá mức cần thiết chăng?

"Hừm. Dù sao thì ta cũng đã nhận được số tiền ngoài mong đợi. Ta sẽ trả cậu phí thông tin và phí bồi thường phiền toái."

"Phí thông tin là về chị Lia và Làng Cây Đại Thụ đúng không? Thế còn phí phiền toái?"

"Vì cậu đã đe dọa rồi bắt giữ ta đấy."

"Chuyện đó tôi cứ ngỡ là đã hòa giải rồi chứ."

"Đó là cảm xúc của ta. Có thêm tiền cũng chẳng hại gì. Cứ nhận lấy đi."

"...Tôi hiểu rồi. Cảm ơn cô."

Tôi nhận lấy chiếc ví đựng tiền mà Rigne-san đưa.

Nặng thật.

À, bên trong toàn là tiền vàng.

Không biết giá trị giao dịch thực tế là bao nhiêu nhỉ.

"Với lại, cậu có thể tìm cho ta công việc nào mà ta có thể làm được không?"

Rigne-san đưa thêm cho tôi một đồng tiền vàng nữa.

"Công việc? Ở đây sao? Cô không định sống cùng chị Lia ở Làng Cây Đại Thụ à?"

"Ta là người quản lý di tích mà. Rời đi quá lâu cũng không tốt. Hơn nữa, giờ này mà ta đến đó rồi ra vẻ trưởng bối thì cũng chẳng hay ho gì. Lại khiến con bé ghét thôi."

"A ha ha. Ra là vậy. Thế thì, làm giáo viên ở học viện này thì sao?"

"Giáo viên không hợp với phong cách của ta."

"Vậy... làm huấn luyện viên cho quân đội đang tập luyện bên kia thì thế nào?"

"Không tệ, nhưng mà ta không muốn thuộc biên chế quân đội."

"Chuyện đó thì, có cách."

"Có thật không?"

"Ừ. Cứ giao cho tôi."

Không phải chuyện gì kỳ quặc cả.

Chúng tôi thuê Rigne-san, và chỉ định những người cần được rèn luyện cho cô ấy.

Chỉ đơn giản vậy thôi.

Bản thân tôi gần đây cũng cảm thấy sức lực không đủ, nên có người rèn luyện cho ở gần cũng là một sự giúp đỡ lớn.

"...Được rồi. Như thế cũng tốt. Nhờ cả vào cậu."

"Rõ. Tôi sẽ làm thủ tục. Cô định ở đâu?"

"Tiền thì có sẵn rồi, ta định sẽ thuê một nhà trọ ở vương đô."

"Vậy à. Khi nào chọn được nhà trọ thì báo cho tôi nhé."

"Được."

Vì vẫn còn thời gian trước khi khởi hành đến Làng Cây Đại Thụ, tôi đã mời cô ấy dùng bữa trưa.

"Vì sống ở đây nên ta nhờ cậu tìm nhà giúp."

Cô ấy đưa cho tôi khoảng năm đồng tiền vàng.

Số dư ra hình như là phần của tôi.

Chắc phải đợi đến mùa xuân mới sửa sang nhà cửa được.

Nhưng mà, cứ cố gắng làm thủ tục thôi.

Hay là cho Rigne-san nhập học, trở thành học viên thì sẽ nhàn hơn nhỉ?

...

Ý tưởng không tồi.

Triển khai thôi.

Rigne-san, từ mùa xuân này sẽ là học viên của học viện.

Từ chương sau, bối cảnh sẽ trở về làng và vào mùa xuân.