Số lượng Cao cấp Tinh linh (High Elf) tăng thêm bốn mươi hai người, hiện tại là năm mươi bốn người.

Ma cà rồng có hai người.

Quỷ nhân tộc có hai mươi người.

Đám Kuro thì... đông lắm.

Đám Zabuton cũng... đông lắm.

Ong cũng... chừng bốn tổ.

Slime... tăng lên không đếm xuể.

Bò, bốn con.

Và một nhân vật không thể quên: Thiên sứ tộc, một người.

Tier đang suy tính.

Nàng nghĩ rằng việc Ma cà rồng Flora cùng đám hầu gái Quỷ nhân tộc gia tăng quân số đã khiến vị thế của mình bị suy giảm.

Nên chăng, mình cũng nên gọi thêm người tới đây.

Còn tôi thì vô cùng sung sướng với món quà là mấy con bò mà đám hầu gái mang tới.

Thật sự là đã rất vui.

"Tôi cũng sẽ đi đón tùy tùng của mình tới. Nhân tiện, tôi sẽ mang về cả gà mà ngài hằng mong muốn, hãy cứ chờ mong nhé."

Nói đoạn, Tier lên đường.

Dù mùa đông đã cận kề.

Theo dự định thì nàng sẽ quay lại vào khoảng mùa xuân.

Mùa đông ập đến.

Tôi chú trọng việc giao lưu với những cư dân mới.

Về phần đám Cao cấp Tinh linh mới đến, vì có Ria và những người khác ở đó nên tôi cũng phần nào yên tâm.

Vấn đề nằm ở Anne và đám người hầu.

Nếu họ xây nhà ở khu vực Tây Nam để ở thì tôi cũng chẳng bận tâm, nhưng vì họ sẽ sống ngay trong nhà tôi nên tôi phải để ý đôi chút.

Dù bản thân đã cải thiện hơn rất nhiều ở thế giới này, nhưng tôi vốn không phải kẻ giỏi xã giao cho lắm.

Đang định bụng sẽ phải cố gắng, thì hóa ra chẳng cần phải gắng gượng quá nhiều.

Khoảng cách mà Anne và những người khác giữ với tôi thực sự rất tuyệt vời.

Những câu chuyện công việc tối thiểu cộng thêm chút chuyện phiếm đời thường.

Hơn nữa, họ không bao giờ quên việc giữ chừng mực, tôn trọng tôi.

Ai nấy đều mang phong thái như những nữ tiếp tân ưu tú của các tập đoàn lớn.

Qua những cuộc trò chuyện, tôi biết được rằng họ đã làm hầu gái cho gia tộc của Ruu và Flora hàng trăm năm nay, dày dạn kinh nghiệm.

Có lẽ, việc giữ khoảng cách với tôi đối với họ chẳng phải là vấn đề gì to tát.

Việc dọn dẹp, giặt giũ thì vô cùng hoàn hảo và xuất sắc.

Duy chỉ có việc bếp núc là không ổn.

Tại sao ư?

Vì họ thiếu kiến thức. Dường như cách nấu nướng duy nhất họ biết là ném nguyên liệu vào nồi rồi đun sôi lên.

Vì vậy, trong suốt mùa đông, tôi đã dạy cho họ cách nấu nướng mà tôi biết.

Khả năng cao là đến mùa xuân, họ sẽ còn nấu ngon hơn cả tôi.

Nhờ sự gia nhập của nhóm Anne, cuộc sống trong nhà trở nên náo nhiệt hẳn lên.

Trước đây, việc thắp đèn hay tắt đèn vào ban đêm tùy thuộc vào tâm trạng của Ruu hay Tier, nhưng từ khi Anne và những người khác quản lý, mọi thứ đã trở nên chỉn chu hơn hẳn.

Dọn dẹp và giặt giũ vốn trước đây tôi chỉ làm khi nào hứng lên, nay đã trở thành công việc hàng ngày.

Nhờ thế mà ga giường lúc nào cũng sạch sẽ.

À phải rồi, còn cái đám cỏ hay nhồi trong đệm, trước đây tôi chỉ tiện tay vơ loại cỏ mình thấy ổn rồi quăng vào, nhưng Ria và những người khác biết rõ loại nào phù hợp cho mục đích đó nên đã thay hết toàn bộ.

Nhờ vậy mà tần suất thay cỏ trong đệm chỉ còn khoảng nửa năm một lần, tôi còn trải thêm một lớp ga bên trên để ngăn bụi bẩn trước khi nằm ngủ nữa.

Thật văn hóa.

Về phần lửa củi, họ cũng quản lý vô cùng tỉ mỉ.

Nên dù là mùa đông, tôi vẫn sống rất ấm áp.

Ừm. Thật là tốt.

Cảm thấy bản thân trước đây đúng là quá cẩu thả... nhưng thôi, kệ đi.

Hơn nữa, vì đã có thể giao phó những công việc gia đình mà tôi, Ruu và Tier từng làm cho đám Anne, nên tôi có thêm thời gian để làm những việc khác.

Tôi tập trung làm các món đồ thủ công nhỏ, còn Ruu và Flora thì đắm mình vào việc nghiên cứu dược liệu.

Có điều, thiếu vắng Tier cũng thấy hơi buồn một chút.

Nhắc mới nhớ, đám Anne tuy có ngạc nhiên khi thấy Zabuton và Kuro, nhưng không hề bị ngất xỉu.

Chắc là do đã được nghe kể trước rồi chăng?

Còn việc họ hốt hoảng khi nhìn thấy lũ ong ở khu vực cây ăn quả, có lẽ là do chưa được nghe kể trước đó nhỉ?

Nhân tiện, mấy cô nàng Cao cấp Tinh linh mới đến, khi nhìn thấy Zabuton là ngất xỉu ngay lập tức.

Dễ thương thế mà, có gì đâu mà phải sợ cơ chứ.