Thiên thần tộc - Tier.

Thông thường, cô ấy giúp tôi làm việc với tư cách là trợ lý thôn trưởng, nhưng công việc của Tier vào đầu xuân là các hoạt động thổ mộc bằng cách sử dụng Golem.

Như xới đất cho cánh đồng, hay loại bỏ các rễ cây mọc dài quá mức.

Tuy nhiên, vì ở "Thôn Đại Thụ" đã có [Nông cụ vạn năng] của tôi, nên dạo gần đây cô ấy thường xuyên đi công tác đến Thôn thứ hai và Thôn thứ ba.

Thế nhưng, năm nay chúng ta đã có "Máy móc cơ động hình người đa năng".

Công việc của Tier đã bị cướp mất rồi.

Vì vậy, Tier chuyển sang đi công tác đến Thôn thứ năm và làm việc ở đó bằng cách sử dụng Golem.

Nghe nói cô ấy làm việc rất nghiêm túc, nên tiếng tăm cũng không tệ chút nào.

Ồ, nói là "không ngờ" thì hơi thất lễ nhỉ.

Tier dù có nói này nói nọ thế nào đi chăng nữa, thì việc cần làm cô ấy vẫn hoàn thành rất chỉn chu.

Cả Grandmaria và những người khác cũng vậy.

Vậy thì từ khi nào mà tôi bắt đầu nghĩ tộc Thiên thần có chút... kỳ lạ nhỉ?

Là do Kiarbit sao?

Không, Kiarbit nếu không dính dáng đến Tier thì cũng rất nghiêm túc và đứng đắn.

Chị em Suar cũng không hay đùa giỡn quá đà.

Nếu vậy thì là...

Marbit, Lwinshia, Razmaria, Suarlow, hay Reginleiv?

Hay là những thành viên Thiên thần tộc bình thường mà họ mang đến?

...

Thôi, không nên suy nghĩ sâu xa làm gì.

---

Ma cà rồng - Ru.

Dù là đầu xuân, công việc của cô ấy cũng không thay đổi.

Quản lý vườn thảo dược và bào chế thuốc.

Việc bào chế thuốc, tuy có khía cạnh là sở thích của Ru, nhưng cũng mang lại lợi ích kinh tế rất lớn.

Từ Thôn thứ năm và thành phố Shashart, thông qua lộ trình của Youko và Miyo, có những đơn đặt hàng cá nhân gửi đến.

Đó là những đối tượng mà Youko và Miyo rất khó lòng từ chối.

Nói cách khác, là những người có quyền lực, hoặc những người mà chúng ta muốn tranh thủ sự hợp tác.

Kết quả là, thuốc của Ru mang lại lợi ích cho cả Thôn thứ năm và thành phố Shashart.

Về phía tôi, dù đôi lúc cũng tự hỏi liệu có nên đưa cho người đang bị bệnh hay không...

Nhưng vì đó là các loại thuốc như thuốc trị nấm da chân, thuốc tăng cường sinh lực, thuốc mọc tóc, v.v., nên tôi không nói gì thêm cả.

Ngoài ra, không chỉ cá nhân mà cả Thôn thứ năm và thành phố Shashart cũng đặt hàng các loại như thuốc trị bệnh truyền nhiễm, thuốc trị bệnh xã hội, thuốc trị bệnh ngoài da, thuốc sát trùng, thuốc trị vết bầm tím, v.v.

Với những loại này, đa phần chúng tôi không cung cấp thành phẩm mà cung cấp công thức bào chế.

Vì đó là những loại thuốc cần số lượng lớn.

Việc sản xuất hàng loạt những loại thuốc đó sẽ được giao cho những người thông thạo về dược liệu ở Thôn thứ năm và thành phố Shashart để đảm bảo đủ lượng cần thiết.

Tuy nhiên, vì các loại thuốc hoặc nguyên liệu dược có khả năng bảo quản lâu ngày rất ít, đa phần thuốc đều không giữ được lâu.

Thế nên, vườn thảo dược ở Thôn thứ năm được bảo vệ và quản lý rất cẩn thận để có thể sản xuất đúng lượng cần thiết vào đúng thời điểm.

---

Ma cà rồng - Flora.

Cô ấy làm các món lên men vào mùa đông, nên đầu xuân là chế độ thư thả.

Nhưng vì cô ấy cứ mải mê nghiên cứu mãi, nên chẳng hề rảnh rỗi chút nào.

Có lẽ là trạng thái "nghiên cứu trong thư thả" chăng.

Nếu có đi đâu, thì đó là những nơi liên quan đến thực phẩm lên men ở Thôn thứ năm.

Tôi đã bảo cô ấy nên nghỉ ngơi thêm chút nữa đi nhưng...

Cô ấy vẫn tham gia vào các sự kiện của thôn, và chính miệng cô ấy bảo rằng vì bản thân thấy vui nên không cần bận tâm đâu.

Nếu có điều gì cần nói, thì chắc là khi mùi hương của các món đó làm phiền đến mọi người xung quanh thôi.

Có vẻ như thỉnh thoảng Alfred vẫn gửi thư đến cho Flora, nhưng nội dung đó cô ấy không chia sẻ cho tôi biết.

Hơi buồn một chút.

---

Tộc High Elf.

Bình thường họ săn bắn trong rừng.

Tại thôn, họ chủ yếu đảm nhận công việc mộc.

Đầu xuân, họ rất bận rộn với việc kiểm tra xem các tòa nhà có bị hư hại do cái lạnh và tuyết của mùa đông hay không.

Và cả việc dỡ bỏ, tháo dỡ các biện pháp chống rét đã thi công cho các tòa nhà.

Đồng thời với đó, họ cũng chuẩn bị cho cuộc diễu hành mùa xuân.

Về phía tôi, tôi nghĩ cuộc diễu hành mùa xuân vài năm một lần hay giảm tần suất đi cũng được, nhưng dù sao thì đây cũng là nơi thiếu thốn các loại hình giải trí mà.

Việc để cư dân trong thôn khuây khỏa bằng các cuộc diễu hành cũng đâu phải là chuyện xấu.

Hửm?

Bể bơi mùa hè, võ đấu hội mùa thu, trượt tuyết và xe trượt tuyết mùa đông.

Tính quanh năm thì đã có bowling, cờ vua, shogi, và dạo gần đây là bóng rổ, cũng có giải trí rồi mà?

Đúng là vậy thật.

Nhưng cư dân ở thôn về cơ bản là làm việc không ngừng nghỉ.

Những người có thể thấy rõ ràng là đang nghỉ ngơi chỉ có nhóm các cô gái văn quan khi xong đống giấy tờ mùa thu, và Thiên thần tộc mà thôi.

Ngoài những người đó ra, dù là mùa đông họ cũng tìm công việc gì đó để làm.

Chỉ là, họ không làm việc mù quáng mà còn biết tối ưu hóa công việc rất tốt.

Ví dụ như tộc High Elf...

Trong cuộc diễu hành mùa xuân, họ thường dựng những giàn tháp lớn có gắn bánh xe, và họ đã rút ngắn thời gian bằng cách chế tạo các bộ phận vào mùa đông rồi đến xuân chỉ việc lắp ráp.

Thế nên, khi bạn nghĩ họ đang làm giàn tháp, thì chớp mắt đã thấy làm xong cả mấy cái rồi, thật sự khiến người ta kinh ngạc.

---

Tộc Thú Nhân.

Các cô gái Thú Nhân, với Sena là trung tâm, chủ yếu lo liệu việc chăm sóc gia súc như ngựa, bò, nên họ rất nỗ lực từ việc cho sinh sản, nuôi con, vắt sữa cho đến nhân giống theo mùa.

Đầu xuân thì... chắc là việc nuôi con của gia súc.

Những con gia súc trưởng thành cũng đã quen với sự chăm sóc của các cô gái Thú Nhân, nên chúng chẳng hề bận tâm khi con của chúng đến gần.

Thậm chí, hình như chúng còn khoe con ra nữa.

Các chàng trai Thú Nhân... nhóm Goal vẫn đang sống rất tốt ở Vương đô.

Nghe nói thỉnh thoảng họ có đến thành phố Shashart vì công việc và gửi thư về thôn qua chỗ Miyo.

Các thợ rèn Thú Nhân thì mùa đông là thời điểm làm việc chính.

Từ xuân sang hè, công việc chính của họ là nhàn nhã thu thập và gia công nguyên liệu.

À, tất nhiên là nếu có việc rèn gấp thì họ sẽ ưu tiên.

Những thợ rèn từ Thôn Howlin đến, dù tỏa ra luồng khí "không muốn về chút nào", nhưng họ vẫn trở về Thôn Howlin bằng tàu vạn năng.

Chắc là trước mùa đông năm nay, họ lại đến tiếp thôi.

---

Tộc Người Thằn Lằn (Lizardman).

Cơ bản là làm các công việc chân tay.

Họ giúp đỡ tộc High Elf, tộc Mountain Elf và tộc Thú Nhân.

Vì vốn dĩ họ đã làm việc ở chỗ Thiên thần tộc nên việc chăm sóc Thiên thần tộc vẫn được tiếp tục.

Ngoài ra, một công việc đặc trưng của tộc Người Thằn Lằn là nuôi tôm.

Một nửa số tôm ăn trong thôn là tôm do tộc Người Thằn Lằn nuôi.

Công việc của họ vào đầu xuân... chắc là thu gom và sắp xếp các vật liệu phát sinh từ việc dỡ bỏ, tháo dỡ các biện pháp chống rét cho tòa nhà.

Vì phí phạm nếu chỉ dùng một lần nên họ cất giữ cẩn thận để chuẩn bị cho mùa đông tới.

---

Tộc Người Lùn (Dwarf).

Vẫn như mọi khi, đang ủ rượu.

Không có chuyện chỉ vì mùa màng mà hành động của họ thay đổi được.

Chỉ là, món nhắm rượu thay đổi theo mùa mà thôi.

---

Nhóm cô gái văn quan.

Việc tính toán sản lượng nông sản đã xong vào mùa đông, nên sau khi báo cáo cho tôi, họ đang bận rộn vì cuộc diễu hành mùa xuân.

Các công việc lớn thì High Elf lo, công việc tỉ mỉ thì Mountain Elf cố gắng, nên họ chủ yếu lo về dàn dựng và quyết định thứ tự diễu hành.

Cũng không quên việc trao đổi thông tin với văn quan ở Thôn thứ năm.

Vì ở trong thôn, thông tin liên quan đến Ma vương quốc hoàn toàn dựa vào Thôn thứ năm mà.

À, một phần nhóm cô gái văn quan đang đi cùng Yuri – người đang làm việc trên "Máy móc cơ động hình người đa năng" ở Thôn thứ hai và thứ ba.

Không phải là hộ tống đâu, mà là vì không thể để Yuri đi một mình đến Thôn thứ hai hay thứ ba được.

Dù sao thì Yuri cũng là con gái của Ma Vương.

Nếu xảy ra chuyện gì thì phiền lắm.

Việc hộ tống, tôi đã nhờ tộc Người Thằn Lằn.

Dù rằng Thôn thứ hai hay thứ ba chẳng phải là nơi cần hộ tống gì cả.

Nhưng trên đường đi thì không được lơ là.

Mấy đứa con của Kuro cũng đi cùng vài con để hộ tống.

---

Tộc Mountain Elf.

Các cô ấy vào mùa xuân...

Đầu tiên, họ đặt các loại bẫy mới xung quanh thôn để đối phó với ma thú và ma vật.

Sau đó, thông báo cho bọn trẻ con nhà Kuro và bọn trẻ con nhà Zabuton biết.

Để tránh việc chúng vô tình dính bẫy thì nguy hiểm.

Tiếp theo là chuẩn bị cho cuộc diễu hành mùa xuân.

Trong khi những người khác đang chuẩn bị bình thường, thì một số kẻ lại định nhét thêm các cơ chế mới vào.

Chắc họ nhầm tưởng cuộc diễu hành mùa xuân là buổi trình diễn hay gì đó rồi.

Nhìn cảnh nhóm cô gái văn quan vất vả ngăn cản sự nhầm lẫn đó, tôi cảm nhận rõ rệt mùa xuân đã đến.

---

Tộc Rồng.

...

Hakuren, Lasty, Guronde đang làm giáo viên để trông coi việc học tập của lũ trẻ trong thôn.

Những người còn lại... chắc là mùa đông vẫn còn tiếp diễn.

Cho đến khi chán, họ vẫn ở trong trạng thái nhàn nhã của mùa đông.

À, Doraim đang trồng củ cải.

Và Raimeiren thì đang dẫn Hiichiro và Grarul đi dạo, hay đúng hơn là đang tận hưởng chuyến bay mùa xuân.

---

Người hầu gái tộc Quỷ Nhân.

Vì chủ yếu là nấu ăn, giặt giũ và dọn dẹp trong dinh thự, nên công việc cũng không thay đổi bao nhiêu chỉ vì vào xuân.

Nhưng hình ảnh họ vui vẻ giặt đống quần áo bẩn tích tụ từ mùa đông, hay hợp tác cùng lũ trẻ của Zabuton để phơi đồ, thật sự khiến người ta cảm thấy không khí mùa xuân.

À, đúng rồi.

Trên bàn ăn, việc xuất hiện các món ăn sử dụng thực phẩm dự trữ đã tích lũy từ mùa đông cũng mang đậm vị xuân.

Vì đồ dự trữ, phải ăn trước khi nó hỏng mà.

---

Thiên thần tộc: "Ủa? Sự tỏa sáng của chúng em đâu? Chỉ có mỗi Tier thôi sao?"
Tác giả: "Đã viết ở tập trước rồi."

Tộc Harpy: "Còn chúng em thì sao?"
Tộc Minotaur: "Chúng em đang làm nhiệm vụ đây này~"
Tộc Centaur: "Bên này nữa~"
Tộc Người Khổng Lồ: "Phải tỏa sáng hơn nữa thôi."
Tộc Lamia: "Cố gắng nào."