Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho nội dung bạn cung cấp:

● **Giới thiệu nhân vật**
Aurora: Con gái của Tier, em gái của Tiselle.
Rosemaria: Con gái của Granmaria.
Laradel: Con gái của Kuudel.
Tormane: Con gái của Corone.

Malbit: Trưởng tộc Thiên sứ, mẹ của Kierbit.
Luynsia: Mẹ của Tier.
Razmaria: Mẹ của Granmaria.

---

Kế hoạch biến thứ thực phẩm có mùi hôi thối mà Flora đã nghiên cứu thành... không, xin lỗi.
Kế hoạch biến thứ thực phẩm có mùi nặng thành vũ khí đã xuất hiện.

Tôi cứ tưởng đó chỉ là trò đùa của Flora, không ngờ lại có người thực sự nghiêm túc với nó.
...Là Ru.

Chà, vì là dùng mùi hôi làm vũ khí nên chắc nó giống như một món đồ phòng thân nhỉ.
Tôi chỉ hy vọng họ lưu ý đừng bao giờ dùng nó với đám trẻ nhà Kuro là được.

Đang nghĩ thế thì chẳng mấy chốc nguyên mẫu đã hoàn thành.
Nó là dạng ống, cầm vừa tay.
Ở giai đoạn này thì nó hoàn toàn không có mùi.
Nghe nói chỉ cần giật dây, vặn ống hoặc làm vỡ ống là mùi sẽ phát ra.

Thử nghiệm ngay thôi.
Vì làm trong làng rất nguy hiểm nên chúng tôi đã di chuyển vào sâu trong rừng.

Con lợn rừng khổng lồ đã bỏ chạy.
Con gấu khổng lồ cũng bỏ chạy.
Con rắn khổng lồ cũng chạy mất.
...
Phải chăng đây là thứ mạnh nhất rồi?

Dù rằng nó không có tác dụng với Zabuton.
Đám trẻ nhà Kuro cũng tỏ vẻ ghét cái mùi này lắm.

À, này Ru, Ru à.
Làm ơn đừng bắt đám con của Zabuton phải cõng những cái ống đó trên lưng.
Nhìn mấy đứa nhỏ đáng yêu của Zabuton mà đeo cái đó vào, trông chúng chẳng khác nào những vũ khí hung ác cả.

Việc đưa vào thực tiễn hay sản xuất hàng loạt... vẫn cần phải xem xét lại.
Cách sử dụng quá khó.
Nếu không có người dùng được ma pháp để xử lý mùi hôi, phạm vi thiệt hại sẽ lan rộng.
Có lẽ nó có thể dùng để xua đuổi ma thú, ma vật khi đi vào rừng, nhưng mà...
Tôi không nghĩ những người cần đến thứ này lại có thể chịu nổi cái mùi đó.

Làm vài cái thì được, nhưng phải bảo quản thật nghiêm ngặt.
Tôi mong là họ hãy cẩn thận đến mức đặt nó dưới hầm và ngâm trong nước luôn thì càng tốt.
Tôi thực sự hy vọng vậy.

---

Một ngày mùa hè.
Các thành viên tộc Thiên sứ tập trung tại một căn phòng trong phủ để mở đại hội nghị.
Tất cả thiên sứ đang ở làng Đại Thụ đều tụ họp lại...
Không, trẻ con như Aurora, Rosemaria, Laradel, Tormane thì không có ở đây.
Ngoài họ ra thì tất cả các thiên sứ khác đều đã có mặt.

Họ ngồi quanh một chiếc bàn tròn, nhưng vì không đủ ghế cho tất cả nên Tier, Granmaria, Kuudel, Corone, Suarliu, Suarkou, Malbit, Luynsia, Suarlou, Razmaria, Reginlave và một vài người khác ngồi vào bàn, còn những người còn lại thì đứng quan sát từ phía xa.

Tại đại hội nghị như vậy, không hiểu sao tôi lại được gọi tới và được mời ngồi vào ghế.
Tôi cứ tưởng sẽ thảo luận về chuyện của vương quốc Garland chính thống, nhưng không phải.
Đó là vấn đề về thứ bậc của tộc Thiên sứ.

Dù gọi là thứ bậc, nhưng không phải là thứ bậc của toàn bộ tộc Thiên sứ tại làng Đại Thụ, mà là thứ bậc “nội bộ” thiên sứ tại làng Đại Thụ.
Nghe có vẻ như họ đang gặp chút rắc rối.
Rắc rối về cái gì nhỉ?
Nếu nói về thứ bậc thiên sứ ở làng Đại Thụ, thì trong mắt tôi, Tier là... Ơ?
Thường thì tộc Thiên sứ đều do Malbit chỉ huy mà.
Có phải đã đổi sang Malbit rồi không?
Tôi chưa hề nghe báo cáo về việc đó mà?

"Tất nhiên, người ở vị trí cao nhất là Tier, người đã di cư đến đây đầu tiên với tư cách là tộc Thiên sứ, là vợ của thôn trưởng, và là mẹ của Tiselle, Aurora."

Đúng thế nhỉ.
Tôi gật đầu trước lời nói của Malbit, người đang ở trạng thái nghiêm túc khác hẳn ngày thường.

"Nhưng, Tier có đang thống lĩnh tộc Thiên sứ không? Cô ấy có làm được điều đó không? Nếu bị hỏi như vậy, tôi có thể khẳng định là không."

Ra... là vậy sao.

"Thành thật mà nói, người đang nỗ lực thống lĩnh toàn cục lại là Granmaria."

À, ừm, quả thực cô ấy đã rất cố gắng.

"Khi chúng tôi có mặt, Granmaria giao quyền thống lĩnh cho chúng tôi và tập trung vào công việc của riêng mình."

Đúng vậy.

"Trước kia chúng tôi đi đi về về từ làng Thiên sứ ở vương quốc Garland, nhưng hiện tại chúng tôi đã xác định là định cư hẳn ở ngôi làng này."

Ừ.

"Như vậy, việc chúng tôi thống lĩnh thay cho Tier đã trở thành chuyện thường ngày, nhưng trên danh nghĩa thì đại diện tộc Thiên sứ ở ngôi làng này vẫn là Tier."

Vậy điều đó gây ra vấn đề gì sao?

"Sự hỗn loạn trong hệ thống chỉ huy. Khi ý kiến của chúng tôi và Tier đối lập nhau, chúng tôi không biết nên ưu tiên ý kiến của ai. Tất nhiên, đúng ra là phải ưu tiên ý kiến của Tier. Nhưng người thực hiện chỉ huy thường ngày lại là chúng tôi. Có những người không nghe lệnh Tier mà lại đến hỏi ý kiến chúng tôi. Ngoài ra, chỉ thị từ thôn trưởng tới tộc Thiên sứ đều được chuyển qua Tier. Từ Tier lại truyền đạt xuống chúng tôi, nhưng không tránh khỏi việc sắc thái ý nghĩa bị sai lệch. Cứ thế này thì không thể thực hiện chính xác chỉ thị của thôn trưởng. Hơn nữa, kết quả hành động của chúng tôi cũng phải thông qua Tier mới báo cáo được với thôn trưởng, nhưng những phản ứng đó lại bị Tier độc chiếm. Chúng tôi thậm chí không thể kiểm chứng được hành động của mình là đúng hay sai nữa."

Xin lỗi, cô nói nhanh quá nên tôi không hiểu rõ lắm.
Làm ơn tóm tắt ý chính giùm tôi.

"Ý chính là: Chúng tôi không thể tha thứ cho việc Tier đùn đẩy khó khăn cho chúng tôi còn bản thân thì sống nhàn hạ!"

Hả?
Tôi cứ ngỡ là về hệ thống chỉ huy này nọ, nhưng tóm lại là thế thôi à?

"Ý chính là vậy đó."

Ra... là vậy.
À, vậy nên mới mở đại hội nghị này sao.

"Xin lỗi vì đã mượn không gian rộng rãi trong phủ."

Không không, chuyện đó thì không sao.
Vì dù sao tất cả thiên sứ ở làng Đại Thụ đều tụ tập mà.
Chỉ là, tôi đột ngột bị gọi vào đại hội nghị này, nên tôi vẫn chưa được nghe giải thích tại sao mình lại phải tham gia?

"Ngài đừng bận tâm."

Không, đó là phần đáng bận tâm mà.

"Vậy thì... mời ngài nhìn đằng kia."

Phía Malbit chỉ vào là Tier.
Cô ấy đã ngồi đó từ trước khi tôi đến, nhưng không hề nhúc nhích.
Nhắm mắt, ngồi im lìm.
Dù Malbit có chỉ tay vào, cô ấy cũng không phản ứng.
...
Tier đang giận dỗi chuyện gì à?

"Không, cô ấy chỉ đang ngủ thôi."

Hả?

"Cô ấy chỉ đang ngủ thôi. Trong những buổi họp lớn như thế này, cô ấy thường ngủ."

Không không không, khi họp hành ở trong làng, cô ấy vẫn tỉnh táo mà.
Cô ấy vẫn đưa ra ý kiến đấy thôi.

"Vậy, ngài thử gọi cô ấy xem."

À, ừ.
Theo lời Malbit, tôi lên tiếng gọi Tier.
...
Không có phản ứng gì.

"Cô ấy dùng ma pháp để ngăn chặn tác động từ bên ngoài. Ngay cả với các đòn tấn công cũng..."

Malbit búng ngón tay một vật nhỏ về phía Tier, nhưng trước khi chạm tới, nó bị thứ gì đó chặn lại và rơi xuống dưới.

"Những đòn tấn công đơn giản thì không thể đánh thức cô ấy đâu."

Vậy phải làm sao mới đánh thức được Tier?

"Hoặc là tung một đòn tấn công cực mạnh, hoặc là đánh thức bằng một câu nói nào đó. Tôi rất muốn dùng đòn tấn công cực mạnh, nhưng chắc chắn cô ấy đã có biện pháp đối phó, sẽ gây thiệt hại cho xung quanh mất. Thế nên... thôi chúng ta nhẫn nhịn dùng lời nói vậy. Ngài xem nhé."

Malbit đưa mắt nhìn Luynsia rồi nói một câu.

"Vậy, xin kết thúc cuộc họp ngày hôm nay."

Ngay khi Malbit vừa dứt lời, Tier mở mắt ra và nói:
"Một cuộc họp đầy ý nghĩa. Mọi người hãy làm việc theo kết quả cuộc họp nhé. Được rồi, giải tán!"

Tier đứng dậy cúi chào rồi định đi ra khỏi phòng... nhưng giữa chừng đã bị Luynsia bắt lại và kéo về ghế.

"Hả? Ủa? Thôn trưởng? ...Tôi không hề nghe nói là thôn trưởng sẽ tham gia!"

Mặc kệ Tier đang giận dữ vì bị lừa, Malbit cúi đầu với tôi: "Nhờ cả vào ngài."

Tôi hiểu rồi.
Tier, lát nữa ta có chuyện muốn nói.

"Hả? À, v, vâng."

Vậy, còn về đại hội nghị thì sao?
Chưa xong đúng không?

"Tất nhiên rồi ạ. Vì Tier cũng đã tỉnh rồi, nên giờ chúng tôi mới bắt đầu đây."