2022/12/12　Vì việc Seiten không có trong phòng hơi khó nhận ra, nên tôi đã bổ sung thêm biểu đạt.

Tuyết đã ngừng rơi, nhưng không có nghĩa là mùa đông đã kết thúc.

Nói cách khác, bên ngoài vẫn lạnh.

Rất lạnh là đằng khác.

Thế nhưng, lũ trẻ vẫn lao ra ngoài như thể muốn xả hết sự bí bách khi bị giam cầm bởi trận bão tuyết vừa qua.

Đúng là tràn đầy năng lượng.

À, trước khi chạy ra ngoài, chúng đã bị các cô hầu cận tộc Oni ép phải mặc đồ dày cộm, nên chắc không lo bị cảm lạnh đâu.

Khăn quàng cổ với găng tay cũng được đeo đầy đủ cả rồi.

Để bảo vệ lũ trẻ, lũ con của Kuro cũng không chút do dự mà lao theo.

Dáng vẻ đó, trông thật dũng mãnh.

Mặc dù có một con vừa chạy ra đã quay đầu lại ngay, đòi đổi ca với những đứa khác.

À, sau khi bị Yuki quát, nó mới cuống cuồng chạy theo đám trẻ.

Và Yuki, người vừa quát nó... lại chui vào bàn sưởi Kotatsu à?

Ra là vậy.

Vì thấy Yuki nhìn mình bằng ánh mắt kiểu "Chuyện gì?", nên tôi đáp là không có vấn đề gì.

---

Giờ thì, mùa đông đến rồi.

Theo dự báo thời tiết mùa xuân của Nyunyu Dafune tại Làng Một, có vẻ mùa đông vẫn còn kéo dài lắm.

Tôi lấy lại tinh thần, khoác chiếc áo Hanten lên người.

Hanten vốn dĩ đã được phổ biến rộng rãi như một loại trang phục chống lạnh mùa đông, đặc biệt là trong tộc Thiên sứ từ lâu nay.

Năm nay tộc Thiên sứ tới đây đông quá, nên hình như số lượng Hanten không đủ dùng.

Một vài đứa con của Zabuton đang thức cũng đang cố gắng làm thêm những cái mới.

Có vẻ hơi khó khăn về phần bông nhồi bên trong, nhưng nghe nói họ đang dùng một phần số bông đã mua dự trữ từ trước, hoặc chính xác hơn là nhập từ Làng Năm về.

Không chỉ bông, mà cả len, lụa, vải lanh cũng được mua về rất nhiều.

Mỗi loại đều được cất giữ trong một nhà kho lớn chuyên dụng.

Yoko đã sắp xếp để có thể đáp ứng ngay lập tức mọi yêu cầu từ đám Zabuton.

Yoko nói đó là một phần của công tác quản lý tài chính Làng Năm, nhưng chắc là chỉ để che giấu sự ngại ngùng thôi.

Dù sao đi nữa, số sợi được đảm bảo ở Làng Năm đủ để may quần áo cho vài vạn người.

Dùng một ít cũng chẳng thành vấn đề.

Nhân tiện, trong cái nhà kho chuyên dụng chứa số sợi này, luôn có một số lượng kha khá con của Zabuton bí mật túc trực để canh gác.

Tôi đã báo cho Ma Vương biết, ông ấy chỉ cười trừ.

Chà, vì có quá nhiều sợi nên cũng sợ hỏa hoạn.

Tôi nghĩ việc canh gác cũng chẳng phải là chuyện xấu.

Vừa nghĩ vẩn vơ, tôi vừa di chuyển lên tầng hai của dinh thự, nơi có góc nhìn ra ngoài cửa sổ rất đẹp để định pha trà thì... bị chặn lại.

Là Yoko.

Ơ?

Không phải cô ấy đi Làng Năm rồi sao?

Có chuyện gì thế?

"Thứ lỗi.
Có chút phiền phức vừa tìm tới."

?

Tôi cùng Yoko di chuyển đến dinh thự của Yoko tại Làng Năm.

Tại phòng khách nằm ngay cạnh phòng làm việc của Yoko.

Nơi đó, có hai người – một nam một nữ – đang đợi.

Người đàn ông trông hơi nhỏ nhắn, vóc dáng như một thiếu niên, nhưng vì để râu nên chắc cũng phải có tuổi rồi.

Người phụ nữ thì cao hơn tôi một chút, vì có tai và đuôi thú nên chắc là tộc Thú nhân?

"À, Thôn trưởng.
Để tôi giới thiệu. Đây là Seiten, Thánh thú khỉ, và Kon, thuộc tộc Ngân Hồ."

Nhận lời giới thiệu của Yoko, Seiten cúi đầu.

"Tôi là Seiten, hiện đang đảm nhận vai trò Thánh thú khỉ."

"Rất vui được gặp ngài. Tôi là Kon thuộc tộc Ngân Hồ."

Seiten và cô Kon cúi chào rất lễ phép.

Seiten bước lên một bước.

"Thứ lỗi vì đã triệu tập ngài trong lúc ngài đang rời làng. Đáng lẽ tôi phải đích thân tới, nhưng đã được Yoko-dono ngăn lại và sắp xếp cuộc gặp mặt tại đây."

Vì cô Kon lùi lại một bước, nên có lẽ Seiten là người đại diện nói chuyện chính.

"Vì chuyện xích mích giữa tộc Khỉ và tộc Goblin, lại còn liên lụy tới con trai ngài là Gol-sama cùng vợ cậu ấy, tôi thành thật xin lỗi. Thay mặt tộc Khỉ, tôi xin được tạ tội."

Seiten nói rồi đưa cho tôi một bức thư.

Yoko nhận lấy bức thư rồi đưa cho tôi.

Bức thư này có vẻ là một danh mục liệt kê.

Nghe bảo đó là những vật phẩm tượng trưng cho lời tạ tội.

Chuyện xích mích giữa tộc Khỉ và Goblin tôi cũng có nghe, nhưng không ngờ lại phải đích thân tới tận nơi... Mà thôi, dù sao cũng có dính dáng tới cả Nizu, nên cũng không hẳn là chẳng liên quan gì nhỉ?

Về phía chúng tôi thì cũng không định làm lớn chuyện.

Hơn nữa, nghe bảo trước khi tới đây, họ đã đến gặp Gol để xin lỗi rồi.

Nếu đã vậy thì tôi cũng chẳng còn khúc mắc gì.

Tôi nhận lời xin lỗi, coi như mọi chuyện đã xong.

Hả?

Yoko bảo như vậy là chưa được.

Hình như cần phải mở một bữa tiệc để chiêu đãi Seiten.

Yoko bảo đã đặt chỗ tại quán của Nizu rồi.

Tôi hiểu rồi.

Vậy thì, tôi định bảo là đến lúc đó hãy thong thả nói chuyện, nhưng hóa ra vẫn còn chuyện nữa.

Không phải từ Seiten, mà là từ cô Kon.

Seiten có vẻ sẽ đến quán của Nizu trước.

À, ra là phải tới xin lỗi cả Nizu nữa nhỉ.

Khi tôi hỏi thăm là cực cho họ quá, cô ấy mỉm cười đầy mệt mỏi: "Vì đây là công việc mà."

À... ừm...

Để dành nói chuyện thêm trong bữa tiệc vậy.

Tôi sẽ chuẩn bị loại rượu thật ngon.

Vừa nói, tôi vừa tiễn Seiten đi.

Giờ thì, chuyện của cô Kon còn lại là gì nhỉ?

"Vâng. Xin được giới thiệu lại, tôi là Kon thuộc tộc Ngân Hồ."

Theo giải thích của Yoko, tộc Ngân Hồ không phải là một chủng tộc thuộc dòng họ cáo của thú nhân, mà chính là một gia tộc của hồ ly.

Hình dáng của cô Kon bây giờ là do hồ ly biến thành người.

Tộc Ngân Hồ dường như sống ẩn dật tại các nơi, chỉ có người trong tộc với nhau.

Và đối với tộc Ngân Hồ, cái tên "Kon" là cái tên chỉ tộc trưởng, giống như chế độ kế thừa danh hiệu của Ma Vương vậy.

Nói cách khác, người đang đứng trước mặt tôi là tộc trưởng tộc Ngân Hồ?

"Vâng, là tộc trưởng."

Vậy tộc trưởng tới đây có việc gì không?

Tôi rụt rè hỏi.

Yoko đã bảo là có "phiền phức tìm tới" nên mới gọi tôi.

Chuyện của Seiten thì đúng là có cần gọi tôi thật, nhưng đó không phải là chuyện phiền phức.

Nói cách khác, phiền phức nằm ở nội dung của cô Kon.

Tâm trí tôi bắt đầu cảnh giác.

"Trước khi truyền đạt mục đích, tôi có một việc cần xác nhận, không biết có được không ạ?"

Hửm?

Chuyện gì thế?

"Thôn trưởng đúng là cấp trên của Yoko-sama phải không ạ?"

Cấp trên?

Tôi là thôn trưởng Làng Năm, còn Yoko là quyền thôn trưởng.

Xét về vị trí công việc thì đúng là như vậy.

"Vậy sao. Cảm ơn ngài. Vâng, hôm nay tôi tới đây là vì có một thỉnh cầu muốn gửi tới Hiraku-sama."

Thỉnh cầu?

"Vâng. Tộc Ngân Hồ bao gồm cả tôi là 92 người. Trong đó, có 23 người có thể làm việc hoàn hảo trong hình dạng con người, nhưng nếu ngài có thể nhắm mắt cho qua một vài điểm bất tiện thì 84 người chúng tôi đều có thể làm việc. Ngài có thể thu nhận cả gia tộc chúng tôi được không ạ?"

Hửm?

Bảo tôi thu nhận ư?

"Vâng."

Không phải là bảo tôi cho nhập cư vào Làng Năm ư?

"Tộc Ngân Hồ không giỏi việc sống chung với các chủng tộc khác."

Nhưng mà, bảo là làm việc được đúng không?

Định làm công việc gì chứ?

"Ám sát."

...

..................

"Là ám sát."

Không phải là tôi không nghe rõ.

Ờm, xin mời về cho.

Ngay khoảnh khắc tôi trả lời, ngọn thương 'Nông cụ vạn năng' xuất hiện trong tay tôi và đâm xuyên qua ngực cô Kon.

Hả?

Tại sao?

Và bàn tay của Yoko đã đặt lên cổ cô Kon – người đang bị thương đâm xuyên qua.

"Kon này. Ta đã bảo là nếu ngươi ra tay với Thôn trưởng thì ta sẽ không tha thứ rồi mà."

"Tôi nghĩ mình chưa làm gì cả mà?"

Cô Kon không mảy may quan tâm đến việc ngọn thương đang đâm vào mình, nhìn Yoko đáp.

"Ngươi đã định làm trước khi kịp làm rồi còn gì. Nếu ngươi còn tiếp tục nói nhảm, ta sẽ diệt tộc ngươi đấy."

"...Tôi hiểu rồi. Nhưng, tôi cũng đang ở vị trí không thể rút lui được."

"Ta hiểu. Thôn trưởng, xin lỗi ngài. Để tôi giải thích một chút."

À, ừ.

Phiền cô vậy.

À mà, cô Kon có ổn không đó?

Bị đâm xuyên ngực rồi mà...

Khi tôi thu hồi ngọn thương 'Nông cụ vạn năng', trên ngực cô Kon có một cái lỗ thủng.

"Không sao đâu. Với mức này thì cô ta không chết được đâu."

"À... chuyện đó, Yoko-sama."

"Chuyện gì?"

"Thực ra là tôi bị sát thương khá nặng... có vẻ như đã tới giới hạn rồi ạ. Phụt..."

Cô Kon nôn ra máu rồi ngã quỵ xuống, hiện nguyên hình là một con cáo bạc lớn, khiến Yoko hốt hoảng.

"Đến mức không duy trì được hình dáng luôn sao! Chết tiệt, Thôn trưởng, có thể dùng 'Thức ăn của con tằm lớn' được không?"

Cứ dùng đi.

Ừm, vì chính tay tôi đã đâm cô ấy mà.

Để cô ấy chết như thế này thì phiền phức lắm.

---

*Lý do tại sao từ tạ tội lại dẫn đến bữa tiệc:*

Tạ tội.
↓
Gửi lễ vật tạ lỗi. (Gánh nặng của bên đi xin lỗi)
↓
Được chiêu đãi trong bữa tiệc. (Bên bị xin lỗi là bên trả tiền cho tiệc)
Việc mời tiệc cho thấy bên bị xin lỗi không còn oán giận, và việc nhận lời mời cho thấy bên xin lỗi cũng không còn khúc mắc.
Ngoài ra còn có ý định hoàn trả phần lễ vật tạ lỗi nếu thấy quá nhiều.

Nhân tiện, nếu trong bữa tiệc mà im lặng thì coi như hỏng bét, cần phải cho mọi người thấy dáng vẻ đang thảo luận (làm hòa) một cách đàng hoàng.

Nếu chỉ bắt bên sai một phía phải xin lỗi thì sẽ có những kẻ không chịu lỗi mà quay sang giở giọng, hoặc thù hận thêm, nên văn hóa này là một cách hơi phiền phức khi cả bên bị xin lỗi cũng phải gánh vác một chút.
Nếu là cá nhân với cá nhân thì không cần làm tới mức này, đây là phương pháp khi cấp trên của các tổ chức nói chuyện với nhau.

---

Để các bạn đợi lâu rồi.
Do lịch trình sát ngày phát hành sách, comic và gần thời điểm phát sóng anime nên công việc khá chồng chất.
Dù công việc vẫn chưa xong hết, nhưng cảm giác cuối cùng cũng đã có thể thở phào nhẹ nhõm.
Tôi sẽ cố gắng.

Quảng cáo một chút.
*Isekai Nonbiri Nouka* (Điền trang thong thả nơi dị giới), tập 14 của sách dự kiến phát hành ngày 28/12/2022.
*Isekai Nonbiri Nouka*, tập 10 của comic dự kiến phát hành ngày 7/1/2023.
*Isekai Nonbiri Nouka no Nichijou* (Đời sống thường nhật của Điền trang thong thả dị giới), tập 1 của comic dự kiến phát hành ngày 7/1/2023.
Anime *Isekai Nonbiri Nouka* dự kiến bắt đầu phát sóng từ ngày 6/1. (TV Tokyo, AT-X, BS TV Tokyo)
Mong mọi người ủng hộ.