Cảm giác như vừa mới bắt đầu chuẩn bị cho Đại hội Võ thuật lần thứ hai, thế mà đã đến phần lời chào khai mạc rồi.

Thời gian trôi thật nhanh.

Tuy nhiên, dường như Ria và những người khác vẫn chưa đến ngày lâm bồn.
Dù có sốt ruột cũng chẳng ích gì, nhưng tôi vẫn cứ thấy bồn chồn không yên.

Đại hội võ thuật lần này vẫn giữ cơ cấu ba phần: Bảng Phổ thông, Bảng Chiến binh và Bảng Hiệp sĩ.
Số lượng người xem bằng cách này hay cách khác vẫn đang tăng lên.
Vẫn là những gương mặt quen thuộc như gia đình rồng của Dors, cùng phe Vương quốc Ma tộc như Ma Vương, Yuri, Beezel.
Lần này, Kuon và Quolun, cả Gratz và Landan cũng đến.
Người tộc Lamia và nhóm Gulf của tộc Thú nhân cũng tham gia.
Cả Thủy tổ tiên sinh cũng có mặt, nhưng trường hợp của ông ấy chỉ đơn giản là đang lưu trú lại kể từ lần trước đến đón Fushu mà thôi.
Chẳng phải ông ta là nhân vật cấp cao của Giáo hội sao?
Công việc bên đó ổn chứ nhỉ?

Dù sao thì đại hội võ thuật cũng đã bắt đầu.
Trọng tài là Hakuren và Rasti hợp tác với nhau đảm nhiệm.

Bảng Phổ thông giống năm ngoái, là thể thức chiến đấu đơn giản: chỉ cần đấu một trận.
Sự may rủi tùy thuộc vào đối thủ là khá lớn.
Một trong những nữ quan văn đã phải đối đầu với tộc Minotaur và bị đánh bại.
"Đúng là một trận chiến xem phép thuật có trúng hay không nhỉ."

Rồi còn tộc Centaur, những người bị bất lợi do địa hình sân đấu.
"Vừa chạy một cái là văng khỏi sàn đấu luôn..."
"Tôi thắng mà chẳng phải làm gì cả, thế này có ổn không ạ?"
Một cô gái tộc Thú nhân ngơ ngác trước chiến thắng ngoài dự kiến, nhưng đại hội vẫn diễn ra thuận lợi.
Ở đây thật thanh bình.

Bảng Chiến binh là thể thức đấu loại trực tiếp (kẻ thắng ở lại đài đấu, tiếp tục chiến đấu).
Ai thắng nhiều trận nhất thì giành chức vô địch.
Người thua có thể xếp hàng để thách đấu lại, nên nếu có quyết tâm thì có thể thách đấu bao nhiêu lần tùy thích.
Cơ bản giống năm ngoái, nhưng để rút ngắn thời gian, chúng tôi tổ chức thi đấu ở hai khu vực cùng lúc.
Hàng người thách đấu chỉ có một, nên ai rảnh sẽ được xếp vào sân đấu trống.
Chắc là cũng có chút ít yếu tố may rủi.
Vấn đề lớn nhất có lẽ là việc phải dựng thêm một sân đấu nữa.
Nhóm Minotaur đã giúp đỡ rất nhiệt tình, dù là công việc gấp rút.

Chà, nói về bảng Chiến binh... giống như lần trước, các tộc High Elf, Kijin, Lizardman, Dwarf, Mountain Elf, cộng thêm tộc Thú nhân làng Howling và tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam đều tham gia.
Ngoài ra, lần này có thêm Frau – người đã thể hiện xuất sắc ở Bảng Phổ thông lần trước, Sena tộc Thú nhân, cùng Gordon tộc Minotaur và Gruwald tộc Centaur cũng tham gia.
Tôi đã tự hỏi không biết sẽ thế nào...
Kết quả là Gulf, tộc Thú nhân làng Howling, rất mạnh.
Có vẻ anh ta đã luyện tập rất khắc nghiệt.
Việc Ya của tộc Mountain Elf – người đã có trận đấu ngang tài ngang sức với Gulf lần trước – không tham gia bảng này cũng là một yếu tố lớn.
Ya đã quyết định tham gia Bảng Hiệp sĩ lần này.
Dù Donovan tộc Dwarf và Gruwald tộc Centaur đã cố gắng hết sức, Gulf vẫn giành chức vô địch.

"Được rồi, năm sau mình cũng sẽ đấu Bảng Hiệp sĩ. Phải thắng được Ya-san mới được."
Đứng sau lưng Gulf đang tự hào về chiến thắng là một Landan với gương mặt mệt mỏi.
"Mình cứ tưởng bản thân cũng có chút tự tin cơ chứ..."
Cậu ta đã đấu với Gulf và Donovan, rồi thua cả hai.
Có vẻ đến trận thứ ba thì cậu ta đành bỏ cuộc thật rồi.
Nhân tiện, Gratz đã giành chiến thắng ở Bảng Phổ thông.

Tiếp theo là Bảng Hiệp sĩ.
Nhưng trước đó, một trận đấu biểu diễn sẽ được diễn ra.
Vì số lượng người tham gia đông nên nó đã trở thành một giải đấu biểu diễn.
Có 8 người tham gia: Dors, Raimeiren, Graffaloon, Hakuren, Rasti, Kuon, Ma Vương và Zabuton.
Trái ngược với vẻ tràn đầy quyết tâm của gia đình Rồng, tôi không biết có phải do mình tưởng tượng hay không khi thấy ánh mắt vô hồn của Ma Vương.
Và điều đáng lo ngại hơn nữa là Zabuton đã nhảy vào giữa dàn nhân vật đó.
Nghĩ lại thì, tôi chưa từng thấy Zabuton chiến đấu bao giờ.
Tôi thấy lo, nhưng Zabuton đang khởi động với vẻ rất thản nhiên trong khi được các con vây quanh.
Các cặp đấu được quyết định công bằng qua rút thăm.
Trọng tài là Thủy tổ tiên sinh.

Trận 1 vòng đầu... Dors đấu với Ma Vương.
Ma Vương lộ rõ gương mặt tuyệt vọng. Kết quả cũng y hệt như biểu cảm đó.
Không, phải nói là đúng chất Ma Vương, ông ta đã kiên trì được khá lâu.
Sau trận đấu, những tràng pháo tay nhiệt liệt đã dành cho Ma Vương.

Trận 2 vòng đầu... Rasti đấu với Kuon.
Cá nhân tôi đã cổ vũ cho Rasti, nhưng tiếc thay cô ấy đã thua.
Kuon ở một đẳng cấp cao hơn hoàn toàn, trông giống như huấn luyện viên đang dạy dỗ học trò vậy.
Dù thua nhưng khuôn mặt Rasti rất nhẹ nhõm nên tôi cũng an tâm phần nào.
Sau trận đấu, cô ấy còn hỏi han Kuon rất nhiều điều.

Trận 3 vòng đầu... Graffaloon đấu với Hakuren.
Đó là một trận tử chiến.
Nghe đâu ngày xưa Graffaloon hay chọc phá Drym, còn Hakuren là người chuyên đi xua đuổi cô ấy.
Giờ thì họ có vẻ là bạn bè khá thân thiết, nhưng...
"Tôi sẽ rửa mối hận ngày đó."
"Là chuyện nào nhỉ?"
Ừm, trận đấu thật kinh khủng.
Cả hai đều tơi tả, nhưng người chiến thắng là Hakuren.

Trận 4 vòng đầu... Raimeiren đấu với Zabuton.
Tôi đã tự hỏi không biết sẽ thế nào, nhưng phải nói là Zabuton đã chiến đấu rất kiên cường.
Zabuton dễ dàng né đòn tất sát của Raimeiren rồi tấn công bằng tơ.
Raimeiren vừa né vừa phân thân.
Hơn mười Raimeiren lao vào tấn công Zabuton.
Vì mỗi phân thân đều hành động khác nhau, cảm giác như đang bị cả một đội quân tấn công vậy.
Zabuton đỡ được tất cả, rồi trói chặt người Raimeiren vừa bắt được để giành chiến thắng.
Vừa thắng xong, Zabuton liền gọi lũ con tới và trình diễn điệu nhảy giống như nhảy tap-dance ngay trên sàn đấu.
Hóa ra Zabuton cũng tập luyện sao?
Tôi vỗ tay tán thưởng màn nhảy tập thể khá ngoạn mục đó.

"Ể? Lần đầu tiên ta thấy phân thân của vợ mình bị phá giải đấy?"
"Chiêu thức đó của mẹ chồng, một đòn là có thể làm sập núi mà. Thế mà Zabuton đỡ được 16 đòn? Đùa à?"
"Ơ... lát nữa đến lượt mình đấu sao?"

Trận 1 vòng bán kết... Dors đấu với Kuon.
Đây đúng là sự khác biệt về đẳng cấp.
Một chiến thắng áp đảo của Dors.
Cảm giác như thế trận giữa Rasti và Kuon lúc nãy đã bị đảo ngược vậy.
"Xét đến tương lai, liệu có nên thua ở đây không nhỉ."
"Chuyện đó thì... Nhạc phụ đại nhân, người hãy cố gắng lên nhé."
Sau trận đấu, vẻ mặt ai cũng rất sảng khoái.

Trận 2 vòng bán kết... Hakuren đấu với Zabuton.
Tôi rất phân vân không biết cổ vũ ai.
Cả hai đều không muốn bị thương.
Đang nghĩ vậy thì trận đấu kết thúc rất nhanh.
Zabuton chiến thắng.
Hakuren không làm được gì, chỉ biết cuộn mình trong tơ và lăn lóc.
Sau đó, Hakuren dỗi mất một lúc nên tôi phải dỗ dành.

Chung kết... Dors đấu với Zabuton.
Trận đấu rất ác liệt.
Đầu tiên là Zabuton tấn công một chiều, Dors chỉ né tránh.
Sau đó, vị trí đảo ngược.
Sau khi lặp lại như vậy khoảng ba lần, Dors đã giành chiến thắng.
Cảm giác như Zabuton thua về sức mạnh thể chất.
Tôi vỗ tay tiễn Zabuton đang được lũ trẻ khiêng khỏi sàn đấu.

"Nhạc phụ, quả nhiên là người."
"Không, chỉ là bị nhường thôi. Chẳng có gì đáng tự hào cả."
"Vậy sao ạ?"
"Bằng chứng là... nhìn kìa."
"Người đó đang vẫy chân về phía chúng ta."
"Dù sao thì ta cũng là Long Vương mà."

"Tôi cũng có thân phận Ma Vương cơ mà..."
"Xét về vị thế thì tham gia đại hội này có hơi quá sức không ạ?"
"Cha đã rất cố gắng rồi. Con đánh giá cao cha đấy."
"Quả là Ma Vương đại nhân."

Trận biểu diễn kết thúc, Bảng Hiệp sĩ sắp bắt đầu...
"Không, sau trận đấu vừa rồi thì..."
"Tôi muốn một trận đấu nhẹ nhàng hơn một chút."
"Ư, mình vẫn còn non kém quá."

Trong lúc dư âm của trận biểu diễn còn chưa dứt, chúng tôi tạm nghỉ một chút.