Trong làng, sau khi công việc thu hoạch mùa thu hoàn tất, công tác chuẩn bị cho võ đấu hội bắt đầu được tiến hành.

Dẫu rằng sau khi võ đấu hội kết thúc vẫn còn bao việc phải làm để chuẩn bị cho mùa đông, nhưng vào thời điểm này thì ta lại khá nhàn rỗi.

Thế nên, ta quyết định chơi đùa cùng lũ con của Kuro.

Dù sao thì đám nữ nhân viên văn phòng cũng đã nhắc nhở ta rằng phải nghỉ ngơi cho đàng hoàng rồi.

……

À, cả Kuro và Yuki cũng tham gia nhé.

Đã rõ.

Ừm, thế thì, chơi cái gì bây giờ nhỉ.

Chúng ta đi đến trường đua nằm ở phía Nam của ngôi làng.

Bởi vì đây là nơi duy nhất mà đám Kuro có thể thỏa sức chạy nhảy.

Ruộng ư?

Đúng là ruộng đã thu hoạch xong và bỏ trống cho đến tận mùa xuân, nhưng chơi đùa trên ruộng thì chẳng hay ho gì.

Lý do là để ngăn chặn sự xâm nhập của các loại vi khuẩn có hại hay những hạt giống không mong muốn.

Vì có [Nông cụ vạn năng] nên ở trong làng thì nỗi lo đó là thừa thãi, nhưng ta không muốn lan truyền cái nhận thức rằng "chơi trên ruộng cũng chẳng sao".

Dạo này, bọn trẻ cũng có nhiều cơ hội đi ra ngoài làng hơn mà.

Quay lại vấn đề chính.

Tại trường đua, ta quyết định chơi trò ném bóng kinh điển.

Ta nghĩ rằng vừa ném bóng vừa suy nghĩ xem nên làm gì tiếp theo cũng được.

Cú ném đầu tiên của ta.

Quả bóng ta ném ra, ừm... khoảng năm mươi con đang tranh nhau... à, biến thành một trận Battle Royale (sinh tử chiến) rồi.

A...

À...

Ừ, ừm, Yuki mang bóng về à.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Mạnh thật đấy.

Kuro cũng đã rất cố gắng.

Dù đã chạm được vào quả bóng đầu tiên, nhưng những kẻ thách đấu cứ nối tiếp nhau xuất hiện...

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Lũ con của Kuro đang nhìn về phía này, ra hiệu hãy ném tiếp đi.

Ta hiểu rồi, nhưng trước đó hãy giải quyết vấn đề của cú ném vừa rồi đã.

Việc ta ném bóng đột ngột cũng là lỗi của ta...

Ừm, có người bị thương thì không ổn chút nào.

Có mang theo Holy Slime có thể dùng phép hồi phục nên không sao ư?

Không, vấn đề không nằm ở đó.

Được rồi, được rồi.

Vậy thì, ta sẽ giới hạn số lượng tham gia.

Mỗi lượt năm con.

Với lại, cấm tấn công.

Ai ngậm được bóng rồi thì coi như kết thúc.

Không phải là cứ làm gì đó trước khi mang về chỗ ta là được đâu nhé.

Dù có làm rơi giữa chừng cũng thế.

Ta sẽ khen thưởng kẻ đầu tiên ngậm được bóng.

Ta sẽ không kiểm tra xem tình huống "ngậm được" là như thế nào.

Ta sẽ không làm quá gắt gao đến mức đó đâu.

Đừng có cố lách luật.

Hiểu rồi thì xếp thành năm hàng.

Đứa đứng đầu, sẵn sàng chưa?

Ta ném đây.

Tổng số lũ Kuro ở đây là... khoảng tám mươi con, nên ít nhất ta phải ném mười sáu lần mỗi vòng.

Mà bây giờ đã là vòng thứ bảy rồi... nghĩa là ta đã ném... một trăm lần rồi nhỉ.

Ta là cầu thủ ném bóng cho đội bóng chày nào đó hay sao thế này?

Trong lúc ném, ta còn phải khen ngợi những đứa ngậm được bóng nên càng vất vả hơn.

Nhắc mới nhớ, ta từng nhờ lũ Mountain Elf chế tạo cái máy ném bóng, không biết cái đó đâu rồi nhỉ?

Hình như do lũ Kuro chê tệ quá nên bị xếp xó rồi?

Bây giờ ta đang cần nó đây... À, Ma vương đã mang đi để luyện tập bóng chày rồi.

Phù.

Được rồi, kết thúc vòng thứ bảy!

Vòng tới sẽ là vòng cuối cùng!

Lẻ quá à?

Nên làm mười vòng hả?

Ha ha ha.

Ta đã rất cố gắng.

Sau mười vòng ném bóng, ta còn chạy bộ cùng chúng.

Rồi còn vào rừng để đi săn nữa chứ.

Tại đứa con của Kuro không thể hiện được gì trong trò ném bóng cứ cố gắng muốn cho ta thấy mặt tốt của nó, nên đành chịu thôi.

À, Holy Slime.

Cảm ơn vì đã đi cùng nhé.

Ngươi có mệt không?

Vậy à, thế thì tốt rồi.

Ta chuẩn bị về dinh thự đây, ngươi tính sao?

Được rồi, ta đưa ngươi về.

Leo lên đầu ta đi.

Được rồi, Kuro và lũ trẻ, về thôi nào.

Kết cục là, việc nửa đầu buổi chỉ toàn ném bóng đúng là phải kiểm điểm lại.

Giữa chừng, ta từng nảy ra ý định chơi "tìm kho báu" với những món đồ ta đã chôn, nhưng xét đến công sức chôn cất và việc ta phải nhớ rõ chỗ đã chôn, có vẻ như sẽ có nhiều vấn đề nên ta đã bỏ qua.

Để dịp khác ta sẽ chơi tìm kho báu sau.

Hửm?

Kuro và Yuki, sao thế?

Vì vui quá nên muốn chơi tiếp à?

À, tất nhiên rồi.

Về đến dinh thự, Liquor Slime đã ra đón Holy Slime.

Có vẻ hai đứa chúng nó thân nhau lắm.

Mà này, cô nàng hầu Oni đang nổi cáu kìa.

Liquor Slime, lại lén uống trộm à?

Không phải?

Chỉ uống phần mà cô hầu Oni làm đổ thôi sao?

Nếu vậy thì cũng không còn cách nào nhỉ?

"Tiếc là, việc đổ rượu vào nồi, không gọi là làm đổ rượu đâu ạ."

Cô hầu Oni nói với vẻ mặt đáng sợ.

……

Ừm, ta cũng nghĩ là hành động đó không gọi là làm đổ.

Khi ta định quát mắng Liquor Slime, nó đã biến mất cùng với Holy Slime.

Nhanh thật.

Hình như cô hầu Oni cũng đã mất dấu chúng.

Cô ấy lập tức đuổi theo Liquor Slime.

À...

Dù sao thì, cứ giải tán lũ con của Kuro ở đây vậy.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Lần sau lại chơi tiếp nhé.

Ta dẫn theo Kuro và Yuki rồi đi về phòng mình.

……

Hóa ra là trốn trong phòng ta sao, Liquor Slime.

Không phải?

Trốn sau lưng ta à?

Hả?

Thật á?

Xong rồi trước khi ta vào phòng thì nó tách ra rồi chạy tới trước à.

Thật kinh ngạc.

Tiện thể, hiện giờ trên lưng ta vẫn còn Holy Slime sao?

……

Thật này.

Ta chẳng nhận ra luôn.

Kuro và Yuki có biết không nhỉ?

Vậy à.

Lần sau nhớ báo cho ta biết nhé.

Mà này, Liquor Slime.

Vì cô hầu Oni đang đổ rượu vào nồi nên chắc là cô ấy dùng để nấu ăn rồi.

Nghĩa là, cái nồi có khả năng cao sẽ được đun trên lửa.

Phải cẩn thận đấy, không là bị hầm chín mất thôi.

Mà thôi, chắc nó chẳng làm ra cái trò ngớ ngẩn đó đâu.

Còn nữa, chuyện Liquor Slime đi theo ta đến tận phòng... là vì cái bàn Kotatsu nhỉ.

Vẫn còn hơi sớm để mang bàn Kotatsu ra, nhưng căn phòng của ta đã được chuẩn bị sẵn như một đặc quyền.

Vì khi bắt đầu công việc chuẩn bị cho mùa đông thì ta sẽ rất bận rộn.

Nên tranh thủ tận hưởng từ bây giờ thôi.

Dù chưa lắp đặt đá giữ nhiệt nên không ấm lắm.

Vẫn không sao chứ?

Chà, thế cũng được.

Kuro và Yuki cũng... tự nhiên chui tọt vào trong bàn Kotatsu rồi.

Holy Slime có muốn vào Kotatsu không?

Vậy à, thế thì vào cạnh Liquor Slime đi.

Ta chuẩn bị đồ uống cho mình... không phải rượu đâu nhé, Liquor Slime.

Đặt đồ uống lên mặt bàn Kotatsu.

Kuro, dịch sang phải một chút đi.

À, xin lỗi nhé.

Ta thò chân vào Kotatsu, kê gối ra sau lưng rồi nằm ngửa ra như thế.

Phù.

Dù vẫn còn một chút thời gian nữa mới đến bữa tối...

Hôm nay cứ thong dong như thế này đi.

Ừm, một ngày như thế này cũng chẳng tệ chút nào.

Zabuton và lũ con của Zabuton: "Chúng tôi thì..."
Trưởng làng: "Lần tới, tôi dự định sẽ chơi cùng các bạn."