Nhóm thiên sứ mà Granmaria liên hệ vẫn chưa tới.

Chuyện gì xảy ra vậy nhỉ?

"Thật sự không hiểu vì sao nữa."

Granmaria có vẻ hơi lo lắng.

Thay vào đó, Kiabit lại thường xuyên ghé sang chơi…

"Kiabit, cô có biết gì không?"

"Đặc biệt thì không? Tôi chỉ bảo là tôi sẽ qua chơi thôi."

…

"Granmaria này. Nhóm thiên sứ mà cô gọi ấy, liệu có thân với Kiabit không?"

"Chuyện đó thì… khó mà nói là thân được ạ."

Vì Kiabit cứ tới lui liên tục, nên có lẽ họ khó mà đến, hoặc đã quyết định hủy bỏ rồi chăng.

…

Thôi thì cứ chuẩn bị sẵn sàng để họ đến lúc nào cũng được vậy.

***

Tại một góc của Làng Đại Thụ, một tiếng động lớn vang lên.

"Thất bại rồi nhỉ."

"Thất bại rồi ạ."

"Đáng tiếc thật."

Người lùn (Dwarf), tiên núi (Mountain Elf) và tộc quỷ (Oni) cùng đồng loạt thở dài thườn thượt.

Thứ họ đang cố làm là nồi áp suất.

Đây là kết quả của việc tôi nhớ tới nồi áp suất trong lúc đang nấu nướng, rồi đem sự tiện lợi cùng cấu tạo của nó truyền đạt lại cho họ…

Nhưng lại không thành công.

Tuy kiến thức của tôi về cấu tạo của nó cũng hơi mơ hồ, nhưng có vẻ việc chế tạo ra một cái nồi và nắp nồi không cho không khí thoát ra ngoài là cực kỳ khó.

Tôi cứ tưởng sự giãn nở của sắt khi bị nung nóng sẽ giúp ích được, nhưng xem ra không đơn giản như thế.

Nhân tiện, họ đã thành công trong việc dùng ma thuật để đạt được hiệu quả tương tự như khi sử dụng nồi áp suất.

Vậy mà họ vẫn tiếp tục chế tạo nồi áp suất, chắc là do tinh thần nghiên cứu thôi.

Tôi tin rằng họ không phải vì cứng đầu hay muốn giết thời gian trong giai đoạn bận rộn này đâu.

***

Gatt của tộc thú nhân và Nashi của tộc nhân bắt đầu bằng việc phụ giúp nhóm của Sena, những người đã di cư tới đây từ trước.

Tình anh em giữa Sena và Gatt có vẻ không đến nỗi tệ, Gatt cũng ngoan ngoãn nghe lời Sena nên không xảy ra vấn đề gì cả.

"Một thời gian nữa, hãy để mắt tới gia đình Gatt giúp ta."

"Tất nhiên là tôi sẽ làm vậy rồi. Ngài cứ yên tâm."

Ramurias, người chăm sóc cho tộc thú nhân, cũng không thấy có vấn đề gì trong việc tiếp nhận gia đình Gatt.

Thật tốt khi họ là một gia đình ôn hòa.

Đám nhóc thú nhân cũng bắt đầu quấn quýt lấy Gatt và Nashi, bọn trẻ cũng chơi rất thân với Nat, con của hai người họ.

Tôi chợt nghĩ, biết đâu sau này một trong số những đứa trẻ ấy lại kết duyên với nhau.

Ừm, tương lai thật tươi sáng.

***

Ông tổ (Thủy tổ).

Dù là thủy tổ của ma cà rồng và là nhân vật cấp cao của Giáo hội Colin, nhưng ông ấy lại…

Chăm chỉ giúp thu hoạch, còn nấu nướng đãi mọi người, lại còn cố gắng chế tạo những món đồ lặt vặt.

Chưa hết, sáng trưa chiều ông đều tận hưởng việc tắm rửa, thời gian rảnh thì chơi trò chơi.

Đặc biệt là kỹ năng chơi mini bowling, phi tiêu và golf của ông ấy rất đáng nể.

Cảm nhận của tôi là, ông ấy biết cách sử dụng thời gian thật tốt.

Và phép dịch chuyển tức thời đúng là tiện lợi thật.

"Tuy hơi đặc biệt một chút, nhưng không khó lắm đâu. Đây là ma pháp ta phát triển sau khi đã xóa đi ký ức của mình đấy."

"Hê..."

Nếu tôi có tài năng về ma thuật, tôi cũng muốn được ông ấy dạy.

Thấy tôi ngưỡng mộ, Loo thì thầm với tôi.

"Cái từ 'không khó lắm' của Thủy tổ đại nhân, là ở cái đẳng cấp mà người thường phải bỏ cả đời ra mới mong làm được đó anh."

Ra là vậy.

"À này, thôn trưởng. Về chuyện cảm ơn vì đã chăm sóc Fuush, tầm mùa xuân tới là ta chuẩn bị xong rồi nhé."

"Vậy sao. Dù không biết đó là cái gì, nhưng ta sẽ chờ đợi."

"Cứ mong đợi đi nhé. À, đương nhiên là Loo và Flora cũng sẽ vui mừng lắm đây."

Loo và Flora đã phải vất vả nhiều rồi, nếu đó là thứ khiến hai người họ vui lòng thì tôi cảm kích lắm.

***

Sau khi thu hoạch xong xuôi, công việc chuẩn bị cho mùa đông bắt đầu.

Chủ yếu là đảm bảo nguồn củi đốt tiêu thụ trong suốt mùa đông, và thu thập nguyên liệu cho những công việc làm trong dinh thự.

Và làm thực phẩm dự trữ.

Thực phẩm dự trữ đơn giản là thịt hun khói.

Nguyên liệu chính là thỏ răng nanh (Killer Rabbit) và lợn rừng khổng lồ (Gate Boar) mà lũ Kuro bắt được.

Nhắc mới nhớ, ngày trước tôi toàn phải là người ra đòn kết liễu lũ lợn rừng đó… nhưng giờ thì không cần nữa.

Số lượng cá thể như Uno có thể một mình hạ gục lợn rừng đã tăng lên, hơn nữa họ dường như có thể xử lý bằng "bạo lực số đông".

Dù rất đáng tin cậy nhưng tôi vẫn mong họ đừng bị thương.

***

Chuẩn bị cho mùa đông xong xuôi, khi đã có chút thời gian thong thả, tôi đề xuất:

"Chúng ta hãy tái lập đội khảo sát suối nước nóng đi."

Suối nước nóng.

Tôi muốn đi đến cái suối nước nóng nghe đâu nằm ở phía bắc của hầm ngục phía bắc.

Lần trước nghe nói nước nóng quá không thể vào được, nhưng nếu có tôi, có lẽ tôi có thể dẫn nước từ sông vào để pha loãng.

Đương nhiên, tôi là đội trưởng.

Không, tôi cảm thấy nếu không tham gia thì cũng chẳng có nghĩa lý gì.

"Thêm nữa, cũng cần phải đi chào hỏi những người khổng lồ ở hầm ngục phía bắc nữa chứ."

Dù biết đến sự tồn tại của họ đã lâu, nhưng tôi vẫn chưa gặp mặt những người khổng lồ ở hầm ngục phía bắc lần nào.

Tôi đưa ra đủ loại lý do để tái lập đội khảo sát và tuyên bố tham gia, nhưng sự phản kháng từ cư dân trong làng thật sự rất mạnh mẽ.

"Trước tiên, việc tái lập đội khảo sát suối nước nóng thì không thành vấn đề."

Sự nhượng bộ từ phía cư dân.

"Nhưng, việc thôn trưởng tham gia vào đội đó là rất nguy hiểm, nên mong ngài hãy cân nhắc lại ạ."

Lập trường của phía cư dân.

Phía bắc là khu vực nguy hiểm đến vậy sao?

"Nếu ngài cần chào hỏi những người khổng lồ ở hầm ngục phía bắc, chúng ta hãy gọi họ đến đây là được."

"Hả? Không, như vậy chẳng phải là thất lễ lắm sao?"

"Xét về tương quan lực lượng thì không vấn đề gì cả. Ngược lại, việc từ trước tới giờ chúng ta không sang chào hỏi mới là vấn đề cần nhìn nhận lại đấy ạ."

"Không không, chờ đã, chờ đã."

Chẳng phải họ là chủng tộc thân thiện hay sao?

Không cần thiết phải bắt họ đến chào hỏi hay triệu tập họ như thế…

"Chúng ta cũng đâu có được họ giúp đỡ gì nhiều đến mức phải đích thân sang chào hỏi."

"Chúng ta cũng được họ giúp kha khá rồi mà. Ừm… nhìn kìa, năm ngoái. Khi nhà của những cư dân mới đến không kịp hoàn thiện, ta đã hứa là sẽ nhờ họ tiếp nhận giúp đó thôi."

"Chúng ta đã gửi vật phẩm tương ứng rồi. Ngoài ra, người tiêu diệt phần lớn lũ Bloody Viper quấy rối họ chính là Hakuren-san và Rusty-san mà."

Cuộc thảo luận cứ thế xoay chiều theo hướng nên triệu tập những người khổng lồ ở hầm ngục phía bắc đến.

Nếu là tôi thường ngày thì chắc đã bị cuốn theo rồi.

Nhưng hôm nay thì khác.

"Không, ta sẽ tự mình đi."

Điều gì đã khiến tôi kiên quyết đến thế?

Suối nước nóng ư?

Không, không phải.

Là cảm giác muốn tránh bằng mọi giá việc triệu tập những người khổng lồ lạ mặt ở phía bắc tới.

Nếu đối phương có việc cần thì không nói làm gì, chứ triệu tập họ đến rồi để làm gì cơ chứ?

Nếu vậy thì thà cứ để họ yên thì hơn.

Và, dù chuyện đã hơi lệch hướng, nhưng chẳng phải nếu tôi không tham gia đội khảo sát thì không thể làm suối nước nóng được sao?

"Nếu ta thấy nguy hiểm, ta sẽ quay đầu ngay lập tức."

Dù nhìn phản ứng xung quanh thì đó có vẻ là nơi nguy hiểm, nhưng việc chỉ để cư dân đi vào nơi như vậy còn tôi thì ở nơi an toàn cũng khiến tôi thấy áy náy.

Tôi đã ép họ đồng ý.

***

Đội khảo sát suối nước nóng, tái lập.

Đội trưởng! Là tôi!

Thành viên!

Ma cà rồng Loo, Flora.

Thiên sứ Tia, Granmaria.

Tiên cao cấp (High Elf) Ria.

Tộc quỷ An.

Người thằn lằn (Lizardman) Daga.

Tộc ác ma Bulga, Stifano.

Rồng Hakuren, Rusty.

Sói địa ngục (Inferno Wolf) Kuro, Yuki, cùng năm mươi con khác.

Con của Zabuton, Makura, cùng một trăm con nhện khác.

Và Thủy tổ, thiên sứ Kiabit, thú nhân Gulf cũng đi cùng.

…

"Cảm giác này giống quân viễn chinh hơn là đội khảo sát nhỉ."

Frau tiễn chân lẩm bẩm.

"Làm gì mà quá lời thế. Chà, đúng là số người đông hơn dự tính thật…"

Đám tiên cao cấp, tiên núi và người thằn lằn còn đòi đi theo nữa, nhưng tôi đã từ chối khéo.

Hãy ở lại và bảo vệ Làng Đại Thụ.

"Chuyện ở nhà cứ để chúng tôi lo."

Việc trông nhà tôi giao cho Frau, Ya của tộc tiên núi và Donovan của tộc người lùn.

Đương nhiên, tôi cũng dặn dò Zabuton và những đứa con của Kuro ở lại.

"Vậy, bọn ta đi đây."

Tôi khoác hành lý lên vai… à không, hành lý đã có bọn nhóc của Kuro mang giúp rồi.

Tay không.

Thấy hơi thiếu thiếu, tôi nhặt một cành cây… mà chẳng có cành nào rơi cả.

…

Tôi biến [Nông cụ vạn năng] thành hình dạng cái cuốc, rồi thủ thế.

"Được rồi, đi thôi!"

Ngay khi tôi vừa tuyên bố, Thủy tổ tiến lại gần.

"Này, để ta dùng ma thuật dịch chuyển cho nhé."

…

Thủy tổ nhìn Hakuren và Rusty xem tôi có khó chịu với việc đó không.

Ừm, đúng là không cần thiết phải đi bộ nhỉ.