Ưm.

Phải làm sao đây.

Dù sức khỏe đã hồi phục, nhưng cứ đà này thì mình chết chắc.

Đầu tiên là nước, tiếp theo là lương thực.
Sau đó là chỗ ngủ.

Đó là quy tắc cơ bản của sinh tồn.

Đầu tiên, mình phải di chuyển để tìm nước...

Muốn di chuyển, nhưng cây cối cản đường quá.

Không, có lẽ vẫn di chuyển được, nhưng vì cây quá dày đặc nên không thể nhìn xa được.

Hơn nữa, cây còn rất to.

Những cái cây có đường kính thân trên một mét mọc đầy rẫy ở khắp nơi.

Thêm vào đó, đâu đâu cũng trông giống hệt nhau.

Nơi mình đang đứng hiện tại chẳng hiểu sao lại trống trải, nhưng cũng không đến mức nhìn thấy được nơi xa.

Chắc chắn là nếu cứ thế di chuyển, mình sẽ bị lạc.

Chà, dù có bị lạc thì cũng chỉ là không tìm được đường về chỗ cũ thôi mà...

Có lo lắng cũng chẳng giải quyết được gì.

Dù sao thì, nước là trên hết.

Phải tìm nước, nếu không sẽ chết.

Ở đây... mình đành đặt cược vào thính giác của bản thân vậy.

Có nghe thấy tiếng nước chảy ở đâu không?

...

Không được.

Chỉ nghe thấy tiếng gió rợn người và tiếng thú kêu nghe có vẻ rất nguy hiểm.

Hơn nữa, tiếng thú kêu đó nghe như tiếng gào thét đau đớn.

Nghĩa là... có một loài thú đang săn đuổi những con thú khác ở đây.

Hít thở sâu.

Tạm thời, hãy thử bước một bước xem sao.

Cảm giác kỳ lạ ập đến.

Đó là cảm giác dưới bàn chân khi giẫm lên mặt đất.

Nơi trống trải lúc nãy mình đứng là mặt đất bình thường mà mình vẫn biết.

Thế nhưng, mặt đất ở nơi cây cối rậm rạp này lại rất cứng.

Không phải là chắc, mà là "cứng".

Cứng đến mức đáng sợ.

Mặt đất cứng tựa như một tảng đá liền khối vậy.

Thật khó tin là những cái cây to lớn với bộ rễ cắm sâu hay đám cỏ cao vút lại có thể mọc lên trên một nơi như thế này.

Sức sống của thực vật thật đáng khâm phục.

Nhưng, mặt đất cứng thế này là gay go rồi.

Mình không biết thể lực sau khi trẻ hóa của mình thế nào, nhưng nếu phải đi bộ dài trên mặt đất cứng ngắc này thì chân chắc chắn sẽ bị đau.

Độ cứng của mặt đất là thứ không thể xem thường.

Và thêm một nghi vấn nữa.

Mình sẽ làm nông trên vùng đất cứng thế này ư?

Chắc chỉ có khu rừng này là cứng thôi, những chỗ khác hẳn sẽ ổn...

...

Mình cầm [Nông cụ vạn năng] có hình dáng cái cuốc lên, rồi thử vung xuống.

*Xoạt.*

Mũi cuốc cắm sâu xuống đất một cách nhẹ nhàng đến bất ngờ.

Rút ra, rồi lặp lại.

*Xoạt, xoạt, xoạt...*

Mặt đất dễ dàng bị cày xới.

Ồ!

Chẳng hiểu sao lại thấy vui.

*Xoạt, xoạt, xoạt, xoạt, xoạt, xoạt... À.*

Mình cảm thấy nguy rồi.

Trong lúc đang hăng hái vung cuốc, phía dưới chỗ mình đánh xuống là một cái rễ cây to đùng nằm ngang.

Đã chuẩn bị sẵn tinh thần là cánh tay sẽ bị chấn động mạnh, nhưng không hề có.

Ngược lại, cảm giác khi chạm vào vẫn chỉ là một tiếng *xoạt* nhẹ nhàng.

Nhìn lại thì, rễ cây đã bị xới tung.

Phần ngay trước chỗ cuốc cắm vào đã biến thành mùn cưa.

Không, không phải mùn cưa, là đất ư?

Nhìn qua thì nó giống như phân bón loại tốt.

Ừm...

Mình cứ thế tiếp tục vung cuốc.

Cái rễ cây to tướng hoàn toàn hòa lẫn vào mặt đất, thứ còn sót lại chỉ là mảnh đất đã được cày xới tơi xốp.

Ồ!

Và mình ngạc nhiên vì bản thân không hề cảm thấy mệt chút nào.

Chẳng lẽ trong lúc sử dụng [Nông cụ vạn năng] này, mình sẽ không biết mệt sao?

Đúng là đạo cụ mà thần linh đã ban tặng.

Một ý tưởng lóe lên trong đầu.

Nếu vừa di chuyển vừa cày đất, chẳng phải mình sẽ không bị mệt sao?

...

Thử làm xem.

Đúng y như vậy.

Cảm ơn thần linh nhé.

Lúc trước cứ nghĩ ngài bỏ rơi mình ở một nơi không có thức ăn lẫn nước uống, hóa ra ngài đã tính toán cả rồi.

Vừa thầm cảm ơn, mình vừa tiếp tục vung cuốc.

Tạm thời phải tìm cho ra nơi có thể lấy nước uống đã.

Vì vừa di chuyển vừa cày đất nên tốc độ chậm rì.

Hơn nữa, ban đầu mình chỉ nghĩ cần bề ngang đủ để đi qua là được, nhưng vì nơi đã cày xong sẽ trở nên bằng phẳng, và cả rễ cây hay thân cây đều bị cuốc sạch nên để đảm bảo tầm nhìn, mình đã cày rộng ra khoảng 5 mét.

Có lẽ vì thế mà suốt một tiếng đồng hồ mình còn chẳng đi được quá 50 mét.

Gay rồi đây?

Chẳng biết bây giờ là mấy giờ, nhỡ trời tối thì tính sao?

Cứ mải mê cái việc "không biết mệt" mà quên mất tầm quan trọng của tầm nhìn.

Không không, thú dữ có thể xuất hiện từ trong rừng, nên đảm bảo tầm nhìn là chuyện quan trọng.

Ưmm...

Thần linh ơi, giúp con với!

Mà, cầu cứu thần linh đột ngột thế này cũng chẳng xong.

...

Mình nhìn vào [Nông cụ vạn năng] trên tay.

Hình dạng hiện tại là cái cuốc.

Hiệu ứng là làm cho nơi được cày trở thành đất tơi xốp.

Nhắc mới nhớ, nó có thể biến đổi thành các hình dạng khác nữa.

Ví dụ như... cái cưa.

Mình biến [Nông cụ vạn năng] thành hình cái cưa rồi áp thử vào thân cây gần đó.

Không, cưa không phải để chặt cây.

Cưa dùng để gia công gỗ, còn chặt cây là việc của cái rìu.

Mình biến [Nông cụ vạn năng] thành cái rìu rồi vung lên thân cây gần nhất.

Cái cây bị chém ngọt xớt như đậu phụ vậy.

Ồ...

Hơn nữa, khác với lúc dùng cuốc, cái cây vẫn giữ nguyên hình dạng gỗ của nó.

Vừa nhìn cái cây đổ xuống, mình vừa suy nghĩ.

Việc mình cần làm không phải là đi tìm nước, mà là làm chủ cái [Nông cụ vạn năng] này mới đúng.

Ví dụ như...

Mình biến [Nông cụ vạn năng] thành một cái máy khoan rồi ấn vào thân cây cổ thụ có đường kính hơn mười mét.

Mũi khoan khoan *rè rè* xuyên thủng thân cây cổ thụ.

Chưa đầy 5 phút, mình đã tạo ra được một cái lỗ có cửa vào rộng chừng 1 mét, bên trong là không gian cao 2 mét, rộng khoảng 4 mét vuông.

Vì bên trong còn xơ xác nên mình biến [Nông cụ vạn năng] thành giấy nhám để làm phẳng bề mặt.

Chỉ cần một lần chà là mọi thứ đã nhẵn mịn.

Vừa nghĩ bụng "đây đúng là cái ổ của con sóc khổng lồ", mình vừa hất mùn gỗ ra ngoài, vậy là đã đảm bảo được chỗ ngủ.

Tiếp theo là nước...

Mình biến [Nông cụ vạn năng] thành cái xẻng rồi đào đất.

Không đi tìm sông, mà là đào giếng.

Thông thường thì tìm sông sẽ tốn ít sức lực hơn, nhưng với người đang nắm giữ [Nông cụ vạn năng] như mình thì lại khác.

Đào sướng tay luôn.

Đào, đào, đào thật lực.

Đào thẳng xuống dưới.

...

Đào được khoảng 5 mét thì đất đào lên không có chỗ đổ ra ngoài nữa.

Với lại, mình bắt đầu tự hỏi làm sao để leo lên khỏi cái hố này đây.

Lúc lên chắc chắn phải đào theo đường chéo rồi.

Không, chờ đã.

Cái hố thẳng đứng này...

Oxy thì sao?

Nguy hiểm quá, mình sẽ chết ngạt mất?

Mình hốt hoảng đào lỗ theo hướng chéo lên trên rồi thoát thân.

Rút kinh nghiệm.

Lần này mình đào trong khi tính toán đường đi của không khí.

Cơ bản là đào chéo.

Thỉnh thoảng đào thêm các lỗ thông hơi để đảm bảo oxy.

Tóm lại là chỉ cần không khí lưu thông được là ổn.

Dù nó chẳng giống cái giếng trong tưởng tượng của mình chút nào, nhưng miễn là đào xuống dưới thì chắc sẽ không vấn đề gì.

Ở độ sâu ước chừng 10 mét, nước đã xuất hiện.

Được rồi.

Đúng như dự tính.

Hơn nữa, có lẽ do mặt đất quá cứng, nước không thấm rỉ ra mà như suối nguồn, từ từ chảy ra từ vách hố và bắt đầu đọng lại dưới đáy.

Vấn đề là liệu có uống được không...

Chắc chắn là phải uống thôi.

Tạm thời mình chưa uống ngay mà để đó một lúc.

Nhờ có [Nông cụ vạn năng] nên mình vẫn chưa thấy khát, hơn nữa dù mặt đất có cứng đến đâu thì nước vừa mới đào xong vẫn còn đục.

Vậy là chỗ ngủ và nước (dù chưa chắc chắn lắm) đã được giải quyết.

Còn lại là thức ăn...

Nhắm vào con thú đã phát ra tiếng kêu trong rừng ư?

Không đời nào.

Mình chưa bao giờ đi săn cả.

Thêm vào đó, trời đã bắt đầu chạng vạng rồi.

...Chết rồi!

Quên mất chuyện lửa.

Làm thế nào để tạo ra lửa đây?

Cọ xát hai thanh gỗ vào nhau?

Người nghiệp dư như mình làm chắc gì đã thành công.

Dùng [Nông cụ vạn năng]... tạo ra đèn?

Đèn pin, đèn điện... không được.

Không biến đổi được.

[Nông cụ vạn năng] không bị giới hạn bởi tên gọi mà biến được thành mọi thứ.

Thực tế, nếu hỏi khoan hay giấy nhám có phải nông cụ không, chắc ai cũng bảo không.

Nhưng nó vẫn biến được.

Nó cũng biến thành kéo và thìa nữa.

Nhưng khi mình hình dung về cái cưa máy để chặt cây thì lại không được.

Các loại máy móc hay máy cắt cỏ điện cũng không được.

Đồ dùng cơ khí là không được... từ đó suy ra, có lẽ miễn là bộ phận cấu tạo đơn giản thì sẽ ổn.

Vậy thứ gì có thể tạo ra lửa từ đó...

...

Kính lúp!

Thành công!

Với cái này thì có thể tạo ra lửa!

Nếu kịp trước khi mặt trời lặn hẳn.

...

Mình từ bỏ mọi ý định khác, chui vào cái hang cây đã tạo làm chỗ ngủ, trong lúc đợi mặt trời mọc mình dùng [Nông cụ vạn năng] biến thành con dao nhỏ để làm vài vật dụng cá nhân.

Tạm thời là cốc, đĩa, khay.

Thêm cả dao, dĩa và đũa nữa.

Nguyên liệu thì dùng thân cây đã chặt bằng rìu lúc nãy.

Đúng như dự đoán, trong lúc sử dụng [Nông cụ vạn năng], mình không hề thấy khát, không đói và cũng chẳng buồn ngủ.

Nhưng vì không có lửa nên mình phải làm dưới ánh trăng.

Đúng là thế giới khác thật.

Có tận hai mặt trăng cơ đấy.