Sáng.

Tôi cùng Rusty đi ra vùng ngoại ô của Ngũ Thôn.

Mục đích là tiêu diệt ma thú.

Không, đúng hơn là đi quan sát việc tiêu diệt ma thú thì đúng hơn.

Vì tôi không phải là lực lượng chủ chốt.

Lực lượng chủ chốt là đội thảo phạt được tập hợp tại Ngũ Thôn.

Những người Elf sống ở khu vực lân cận vốn đang chịu thiệt hại bởi ma thú cũng đã tham gia, ai nấy đều khí thế hừng hực.

Người chỉ huy đội thảo phạt là Gulf.

Gulf rất được yêu mến ở Ngũ Thôn mà.

Ngay cả khi tôi chỉ định anh ấy, cũng chẳng có ai phàn nàn gì cả.

Ngược lại, có những người không hiểu vì sao tôi lại là người chỉ định.

Dù lý do đơn giản là vì tôi là thôn trưởng...

Có lẽ một phần là do tôi không mặc những bộ quần áo trông có vẻ uy quyền, nhưng căn bản nhất vẫn là do độ nhận diện còn thấp.

Mình cần cố gắng thêm chút nữa thôi.

Cuộc thảo phạt ma thú kết thúc mà chẳng có lấy một điểm nhấn đáng chú ý nào.

Đàn ma thú vốn nằm trong tầm ngắm đã lọt vào vòng vây của đội thảo phạt, nhưng chẳng hiểu sao giữa chừng chúng lại quay đầu chạy về hướng ngược lại.

Hơn nữa còn là chạy nước rút.

Vì tập tính của ma thú là thường tấn công những kẻ yếu nhất, nên việc chúng bỏ chạy là điều nằm ngoài dự tính, khiến cả Gulf và mọi người đều ngạc nhiên.

Tại sao chúng lại bỏ chạy nhỉ?

Khi nghe về tập tính của ma thú, tôi đã đinh ninh rằng chúng chắc chắn sẽ lao vào phía mình.

Có phải là vì có Rusty ở ngay bên cạnh không?

Hay nên nghĩ rằng chúng không đủ dũng khí để tấn công khi ở gần một con rồng...

Không phải.

Thủ phạm là mùi trên người tôi.

Chính xác hơn thì không phải mùi của tôi, mà là mùi của đám Kuro bám trên người tôi.

Trước khi xuất phát, lũ Kuro đã nhõng nhẽo đòi tôi mang chúng theo mà.

Có vẻ lũ ma thú đã khiếp sợ cái mùi vương lại trên người tôi từ lúc đó.

Ừm, từ trước đến nay chưa từng có chuyện ma vật hay ma thú bỏ chạy vì cái mùi kiểu đó, nên đây đúng là trải nghiệm mới mẻ.

Không, biết đâu là do tôi không để ý, nên thực ra đã có nhiều ma vật hay ma thú từng bỏ chạy rồi cũng nên.

...

Có khi nào việc Rue hay Ann thỉnh thoảng dùng ma pháp thanh tẩy lên người tôi là để khử cái mùi đó không nhỉ?

Lần tới, phải chọn thời điểm thích hợp để hỏi mới được.

Ừm, đây là vấn đề nhạy cảm mà.

Cần phải chuẩn bị sẵn tâm lý cái đã.

Và tôi sẽ chọn cách không nghĩ tới khả năng lũ ma thú không phải sợ mùi của đám Kuro, mà là sợ cái mùi tỏa ra từ chính con rồng.

Dù sao thì, đàn ma thú mục tiêu đã bỏ chạy, nhưng đám Wyvern ở gần đó đã ra tay xử lý thay, nên việc thảo phạt coi như hoàn tất.

Tôi thì chỉ đơn thuần là đi dã ngoại với Rusty mà thôi.

Chà, Rusty vui là được, không vấn đề gì cả.

Bản thân tôi cũng thấy như được đổi gió.

Hửm?

Nếu lũ ma thú cố gắng thêm chút nữa thì thời gian này sẽ kéo dài hơn à?

Có lẽ vậy, nhưng nghĩ đến những cư dân sống quanh đây thì cần phải tiêu diệt chúng càng sớm càng tốt...

À, ra là vậy nên tôi mới lườm đám Wyvern.

Đám Wyvern đó sợ quá nên bay về mất tiêu rồi.

Lần tới, mình sẽ gửi lời xin lỗi và cảm ơn chúng sau vậy.

Còn giờ, Rusty này.

Chúng ta đi đường vòng một chút rồi về nhé.

Đêm.

Khi trở về làng, một vấn đề đã nảy sinh.

Nguyên nhân chính là bữa trưa hôm tôi và Rusty đi ra ngoài.

Đó là hộp cơm trưa do chính tay tôi làm.

Đương nhiên, tôi đã dự đoán trước việc các bà vợ khác sẽ khiếu nại, nên tôi đã làm một lượng lớn món tương tự và để lại đó cho mọi người dùng bữa trưa.

Tôi đã để lại rồi, nhưng vẫn không đủ.

Tại sao ư?

Thì, nếu tất cả cư dân trong làng cùng ăn thì làm sao mà đủ được.

Có vẻ như cả đám Kuro và đám Zabuton cũng muốn được ăn nữa.

Biết rồi, biết rồi.

Hôm nay thì chịu thua rồi, để mai đi.

Ngày mai, chúng ta sẽ cùng tổ chức một buổi dã ngoại.

Ở đó sẽ có cơm hộp.

Ngày hôm sau.

Ngay từ sáng sớm, tôi cùng toàn bộ các nữ hầu tộc Oni mang theo những hộp cơm đã chuẩn bị sẵn tiến về phía khu vực đồng cỏ của làng.

Dù khá đau đầu khi chọn địa điểm dã ngoại, nhưng đây là nơi duy nhất mà tất cả mọi người đều có thể tham gia.

Cảm giác cũng không khác mấy so với bữa trưa thường ngày, nhưng tôi nghĩ kiểu này cũng đậm chất của chúng tôi.

Tôi gửi lời chào hỏi đến lũ ngựa và bò để xin mượn chỗ một chút.

Chúng tôi trải chiếu lên một khoảng đất bằng phẳng, rồi trải thêm ga trải giường trắng lên trên để tạo không gian thư giãn.

...

Tôi nghĩ các người có thể giãn cách ra một chút đấy.

Mọi người cứ trải ga ở những nơi mình thích đi.

Dù sao đây cũng là khu vực đồng cỏ.

Cách xa nhau một chút cũng chẳng sao cả.

Những ai tham gia cùng gia đình thì ngồi quây quần bên nhau là tốt nhất nhỉ.

Cơm hộp cũng có đủ cho từng người mà.

Đương nhiên là có cả phần của đám Kuro và đám Zabuton nữa.

Không một ai chịu đi ra chỗ xa cả.

Thôi thì, cũng được vậy.

Tôi bắt đầu phân phát cơm hộp.

Cơ bản của cơm hộp là burger.

Hamburger, bacon burger, burger trứng, burger cà chua, burger gà, burger cá, burger thịt, burger cốt lết, burger trái cây, vân vân.

Thỉnh thoảng tôi hay nhầm lẫn gọi là sandwich, nhưng vì tôi đã quyết định gọi những món ăn kẹp nhân vào trong bánh mì đã rạch sẵn là "burger", nên cứ thế mà gọi thôi.

À, những ai ăn burger làm từ thịt bò thì hãy ăn khéo sao cho đừng để lộ hình dáng của con bò nhé.

Lúc làm cơm hộp, địa điểm tổ chức vẫn chưa được quyết định mà.

Xin lỗi nhé.

Đồ uống là nước lọc hoặc trà đựng trong bình giữ nhiệt.

Không có rượu đâu.

Vì là dã ngoại mà.

Donovan, phần ông tự mang theo thì cứ thoải mái mà uống.

Ngoài ra, nghĩ đến khả năng cơm hộp đã chuẩn bị không đủ, tôi cũng đã mang theo cả dụng cụ nấu nướng đến đây luôn.

Dù đơn giản nhưng là tiệc BBQ đấy.

Chỉ có điều, vì đang ở khu vực đồng cỏ nên món chính là hải sản.

Tôi muốn mọi người thưởng thức tôm, sò điệp, ốc xà cừ.

Tất nhiên là có cả rau nướng nữa.

Drim, nhờ ông canh lửa nhé.

Giral, cậu cứ đặt nguyên liệu lên vỉ nướng đi.

Guronde, Gral, hai người hãy khen ngợi sự tích cực của Giral đi.

À, mấy đứa nhỏ ăn xong rồi kìa.

Không được đi đâu xa một mình đâu nhé.

Với lại, nhà vệ sinh ở cách đây một đoạn.

Đôi khi lũ dê sẽ cản đường không cho đi vệ sinh đâu, nên đừng có nhịn đến mức không chịu nổi mới đi.

Nếu lũ dê cứ dai dẳng quá thì hãy nhờ ngựa hoặc bò giúp đỡ...

À mà có con của Zabuton ở đó rồi nên chắc không sao đâu nhỉ.

Đồ chơi cũng mang đến đầy đủ cả rồi.

Muốn chơi bóng à?

Cũng được thôi, nhưng đừng làm phiền những người vẫn đang ăn nhé.

Cho cả mấy đứa nhỏ nhà Kuro chơi cùng nữa.

Vậy là xong hết các chỉ dẫn rồi nhỉ.

Thế thì, tôi cũng bắt đầu ăn đây.

Có vẻ như các bà vợ của tôi vẫn đang đợi tôi nên chưa có ai ăn cả.

À, cả Kuro, Yuki và Zabuton cũng vẫn chưa ăn mà đang đợi đó sao.

Xin lỗi nhé.

Vậy thì, chúng ta hãy tận hưởng bữa trưa một cách thong thả thôi nào.

Các bà vợ: "Mình sẽ ngồi ở đây, cậu ngồi ở đó, lũ trẻ thì ở quanh khu vực này..."
Thôn trưởng: "Làm ơn đừng dùng khoảng cách với tôi để thể hiện các mối quan hệ hay quyền lực nữa. Đây đâu phải hậu cung của sư tử."
Drim: "Chẳng phải cũng na ná thế sao?"

Đã để mọi người chờ lâu.
Tôi thực sự muốn đăng chương này sớm hơn.
Xin lỗi nhé.

Công việc biên tập để xuất bản sách bận rộn hơn tôi nghĩ nên tôi không xoay xở kịp.
Tôi sẽ cố gắng chớp thời cơ để làm tiếp.