Tên ta là Gulf.

Ta là chiến binh giỏi nhất làng Howling.

Trước đây ta từng lấy đó làm niềm tự hào, nhưng gần đây ta đã biết rằng điều đó chẳng có gì đáng để khoe khoang cả.

Thế giới này rộng lớn lắm.

***

Ta rời làng Howling để hộ tống đệ tử của Gutt đến Làng Đại Thụ.

Đây là một ngôi làng tốt.

Đồ ăn ngon.

Rượu cũng ngon.

Và ở đây có đầy rẫy những kẻ mạnh hơn cả ta.

Dù ta không nghĩ mình có thể thắng được Inferno Wolf (Sói Địa Ngục) hay Demon Spider (Nhện Quỷ), nhưng ta cứ tưởng đối đầu với bọn hình nhân thì chắc cũng ổn... ai dè lại không được.

Cảm giác bất lực, không thể phản kháng lại, thật sự đã rất lâu rồi ta mới trải nghiệm lại cảm giác đó.

Mục tiêu hiện tại của ta là Daga, tộc người thằn lằn.

Thằng đó mạnh kinh khủng.

Ngay cả khi bảo nó phong ấn đòn tấn công bằng đuôi, ta vẫn không thắng nổi.

Nhưng, chính vì thế mới hay.

***

Sau khi chơi đùa ở lễ hội xong, ta đi cùng thương nhân Michael tới thành phố Shashaato.

Lý do là để mở mang tầm mắt, nhưng ngoài ra ta còn có hai mục đích khác.

Thứ nhất là đăng ký lại làm mạo hiểm giả.

Trước đây ta đã đăng ký rồi, nhưng nếu không hoạt động trong một khoảng thời gian nhất định thì sẽ bị tước tư cách.

Thực ra, chỉ cần thỉnh thoảng báo cáo địa điểm hiện tại là có thể tránh được việc bị tước tư cách, nhưng vì ta khó lòng rời làng Howling nên cuối cùng vẫn bị gạch tên.

À, cũng có một phần là do ta quên khuấy đi mất.

Thế nên ta phải đăng ký lại từ đầu.

Dù việc đăng ký có thể thực hiện ở bất cứ nơi nào có Hiệp hội Mạo hiểm giả, nhưng vì nghĩ đến tương lai nên ta chọn thành phố Shashaato.

Ta từng đến đây hai lần rồi... nhưng so với trước kia, thành phố này sôi động hơn nhiều.

Nhiều tòa nhà mới cũng đã mọc lên.

"Nếu không phiền, ngài có muốn nghỉ tại nhà tôi không?"

Thương nhân Michael mời mọc nhưng ta từ chối.

Ta vốn không phải người lịch lãm gì cho cam. Chẳng thể để loại người như ta ra vào nhà lão làm cản trở việc buôn bán được.

"Vậy sao? Nếu thế, mời ngài đến nhà trọ đằng kia."

Michael chỉ tay vào một nhà trọ tráng lệ.

Đó là một tòa nhà mới tinh.

"Đó là nhà trọ do tôi quản lý. Không cần trả phí đâu ạ."

...

Có vẻ như Michael đang kiếm được rất nhiều tiền.

Thôi thì cứ thành tâm nhận lấy vậy.

***

Khi bước vào nhà trọ, ta nhận được những ánh nhìn đầy nghi ngại, nhưng sau khi đưa bức thư của Michael cho quản gia, thái độ của họ lập tức trở nên vô cùng cung kính.

Có lẽ đây là phòng xịn nhất rồi nhỉ?

Khi ta hỏi địa điểm của Hiệp hội Mạo hiểm giả có thay đổi không, họ còn hỏi liệu có cần gọi lãnh đạo của Hiệp hội tới không.

Tất nhiên là ta từ chối.

Đi đăng ký lại mà gọi cả lãnh đạo tới... thật là xấu hổ.

***

Địa điểm của Hiệp hội Mạo hiểm giả vẫn không đổi.

Nội thất có phần sang trọng hơn trước. Chắc là do kinh tế đang phát triển.

Để nhanh chóng hoàn tất công việc, ta đi thẳng đến quầy tiếp tân.

Hàng người khoảng ba người đang tiến triển thuận lợi, và cuối cùng đến lượt ta.

Việc bị xóa tư cách như ta tuy hiếm gặp nhưng không phải không có. Tiếp tân làm thủ tục đăng ký lại một cách rất thuần thục.

Xếp hạng là 1.

Thấp nhất.

Sau khi nhận nhiệm vụ và nâng hạng lên, ta mới có thể nhận những yêu cầu lớn hơn.

Nói đơn giản thì nó giống như mức độ tin cậy vậy.

Tiện thể nói luôn, Hiệp hội Mạo hiểm giả không chỉ có một trên thế giới này.

Có nhiều loại khác nhau trên toàn cầu. Dù công việc giống hệt nhau, nhưng cách hiển thị thứ hạng có khi là ký hiệu, có khi lại là tên các loại khoáng sản.

Hơn nữa, điều kiện để thăng hạng cũng khác nhau, nên không thể nói nơi nào tốt hơn hay hạng ở đây tương đương hạng ở kia được.

Hiệp hội Mạo hiểm giả ở thành phố Shashaato này được điều hành bởi Giáo hội Corin, là một trong những tổ chức lớn trải dài khắp nhiều quốc gia.

***

Sau khi xong xuôi việc đăng ký, ta vừa định bước ra ngoài thì bị chặn đường.

"Này này, không định chào hỏi bọn tao một tiếng à?"

...

Đây là cái thứ "đặc sản" của Hiệp hội Mạo hiểm giả.

Phiền phức thật.

Phía Hiệp hội cũng nắm rõ chuyện này, nhưng hình như họ để mặc kệ vì cho rằng nếu ngay cả những rắc rối kiểu này mà không tự giải quyết được thì không xứng làm mạo hiểm giả.

Nó giống như thử thách đầu tiên cho những kẻ mới vào nghề.

Nhưng ta không phải là kẻ mới.

"Cút đi. Đăng ký lại thôi."

"Này, thời buổi này mà mày còn định dùng cái lý do đó để chuồn sao?"

... Nghĩ lại thì, câu nói lúc nãy là cái cớ trốn tránh thịnh hành từ thời ta còn làm mạo hiểm giả.

Dù nhìn thế nào thì việc một tay mơ khẳng định mình đang "đăng ký lại" cũng làm chính ta ngày xưa phải bật cười... nhưng mà, ta trông giống kẻ mới đến mức đó sao?

Hay là tên côn đồ trước mặt này mạnh đến mức chẳng coi ta ra gì?

...

Trông không giống lắm.

Trông không giống lắm, nhưng cứ thử xem sao.

"Được thôi. Hãy chuẩn bị tinh thần để bị gãy xương đi."

Ta thì đã chuẩn bị rồi đấy.

"Hả?"

Dù không bẻ xương đứa nào, nhưng ta cũng đã làm trật khớp bốn chỗ.

Sở dĩ chỉ dừng lại ở bốn chỗ là vì nhân viên Hiệp hội đã vào can thiệp.

Đã muốn cản thì sao không cản ngay từ đầu đi? Chẳng phải bọn bây cũng biết ta đang đăng ký lại đó sao.

Còn lũ côn đồ kia nữa. Trước khi gây sự thì phải nhìn đối phương là ai chứ.

Thật là lãng phí thời gian.

***

Từ khi rời Hiệp hội cho đến lúc về nhà trọ, những quãng thời gian lãng phí vẫn tiếp tục.

Côn đồ, du côn, tổng cộng ba nhóm, 12 tên.

Phiền phức thật. Thực sự đấy.

Hay là... ta trông yếu đuối đến vậy sao?

Sốc thật sự.

***

Dùng bữa tại nhà trọ.

Ừm, dở tệ.

Không, có lẽ đó là loại đồ ăn thuộc hàng ngon rồi. Tại Làng Đại Thụ, lưỡi của ta đã trở nên sành sỏi hơn nhiều.

Ngay cả ở làng Howling, người ta cũng đã mua rau củ và gia vị từ Làng Đại Thụ về dùng. Quen với cái đó rồi thì ăn cái này thật khó nuốt.

Nhưng, ta có vũ khí bí mật.

Khi rời Làng Đại Thụ, Trưởng làng đã đưa cho ta cùng với chút tiền tiêu vặt.

Nước tương, tương miso, và mayonnaise.

Xin lỗi đầu bếp của nhà trọ nhé, nhưng ta sẽ dùng nó.

Phù phù phù.

Ngon quá. Ồ, khách ngồi cạnh đang nhìn kìa.

Tiếc cho anh bạn, đây là đồ của ta.

Ta không nhường đâu.

Có nhìn thế nào cũng không được đâu.

...

Được rồi. Chỉ một chút thôi đấy.

Đừng có mà lấy thêm tương miso nữa, không cần phải mang ơn ta đâu.

***

Ngày hôm sau.

Ta nghĩ về mục tiêu thứ hai của mình.

Đó là tham gia cuộc thi đấu võ được tổ chức tại thành phố Shashaato.

Cuộc thi này vốn đã có từ trước nhưng các đấu thủ đều lởm khởm, nội dung chỉ như một cuộc quyết định xem ai là số một ở góc phố vậy.

Nhưng nghe nói Michael đã đầu tư tiền bạc để biến nó thành một đại hội đúng nghĩa.

Họ tổ chức các giải đấu nhỏ mỗi tháng một lần, đại hội lớn mỗi ba tháng, và một đại hội đặc biệt tổng kết mỗi năm một lần.

Bây giờ, không chỉ người của Ma Quốc mà ngay cả những quốc gia khác cũng có người tham gia.

Ta nghe Michael kể về cuộc thi đó và cảm thấy hứng thú. Dù sao cũng tiện đường đi đăng ký lại ở Hiệp hội mà.

Nghe bảo năm ngày nữa là tổ chức vòng loại.

***

Đại hội đã kết thúc.

Ta vô địch.

Nhưng chẳng có chút cảm xúc gì cả.

Đối thủ quá yếu.

Chẳng đáng để nói đến.

Chẳng phải những trận đấu ở bộ phận "người bình thường" tại Làng Đại Thụ còn khá hơn sao?

Thế mà mấy gã đối thủ cứ trước trận đấu là lại ra sức khiêu khích ta.

Chẳng lẽ cãi nhau bằng mồm là trào lưu à?

Đổi lại, số tiền thưởng thì đúng là khổng lồ thật.

Có vài quý tộc mời ta về làm thuộc hạ nhưng ta từ chối.

Có một kẻ ta nhận ra gương mặt.

"Gulf à? Ngươi ở Làng Đại Thụ phải không?"

Là Landan, một trong những cán bộ cấp cao của Ma Quốc.

Ta không thân thiết với hắn lắm, nhưng từng nói chuyện đôi chút ở lễ hội.

Chắc là sau khi trở về, hắn đã lập tức di chuyển đến thành phố này ngay.

Làm cán bộ cũng vất vả thật.

Nghĩ đến Làng Đại Thụ, ta cung kính cúi đầu chào.

Landan trông có vẻ mạnh hơn mấy tên đã xuất hiện ở đây.

"Nếu ngươi mà tham gia thì chắc sẽ sôi động hơn đấy?"

"Ha ha ha. Thôi đi cho ta nhờ. Ta chỉ là quan chức nội chính thôi. Mà này, ngươi tham gia đại hội kiểu này chẳng phải là phạm quy sao? Bắt nạt kẻ yếu à?"

"Hửm? Thế sao?"

"Thế chứ sao. Chà, chắc là nghĩ đến mấy thứ đó nên ngươi mới cầm món vũ khí đó nhỉ... Với những kẻ không biết thì nhìn vào tưởng là bị coi thường nên mất bình tĩnh, thế là ngươi nhắm vào điểm đó à?"

Hả?

Ta nhìn vào vũ khí của mình.

Thanh kiếm gỗ dùng để luyện tập ở Làng Đại Thụ.

Cái mà Trưởng làng đã làm cho ta.

Vì đã quá quen thuộc nên ta không để ý.

À!

Chẳng lẽ vì cái này mà ta bị coi là yếu sao?

Nghĩ lại thì, trang phục của ta cũng chỉ là đồ mặc bình thường. Không hề mặc giáp trụ gì cả.

Vì đối đầu với đám người ở Làng Đại Thụ, có mặc giáp cũng vô ích thôi.

Bọn họ toàn "xuyên" qua hết cả.

Thế nên ta đã cởi giáp để chú trọng tốc độ... và với bộ dạng này, ta bị coi là yếu.

Ta muốn tin là như vậy.

Nhưng mà, những kẻ chỉ cần đến thanh kiếm gỗ tập luyện là xong chuyện thì...

Phải nhắn lại với Michael thôi.

Dù là đại hội nhỏ hàng tháng, cũng phải chuẩn bị mấy tên mạnh hơn chút đi.

***

Hóa ra đó là đại hội đặc biệt tổ chức mỗi năm một lần.

Thế nên ta mới hiểu vì sao Landan lại ở đó.

Nhưng mà, chỉ có chừng đó thôi sao... hay là do lượng người tham gia không tốt?

***

Vậy là xong. Mục tiêu đã đạt được.

Giờ thì đi dạo quanh để mở mang tầm mắt thôi...

Nhưng ta vẫn muốn tham gia cuộc thi đấu võ ở Làng Đại Thụ hơn.

Lúc về cứ đi cùng đoàn hộ tống hàng hóa của Michael là được.

Kiểm tra chuyến hàng tiếp theo xem nào.

Ồ, bọn họ vận chuyển thường xuyên phết.

Thời gian vẫn còn dư dả.

Đi đến Vương đô của Ma Quốc nhỉ... Không, đi tàu sang lục địa phía Nam cũng hay đấy.

***

Hai mươi ngày sau.

Ta đã có mặt ở Làng Đại Thụ.

"Cậu quay lại rồi à?"

"Ừ. Đây, quà lưu niệm này."

Ta đưa cho Trưởng làng đống đồ thủ công mỹ nghệ khổng lồ mua được ở thành phố Shashaato.

Búp bê, hộp cơ khí, tượng gỗ mô phỏng động vật, đồ trang trí.

Ta đã tiêu gần hết tiền tiêu vặt Trưởng làng cho và cả tiền thưởng vô địch.

Đánh giá là... Ursa và Natt đang đòi Trưởng làng lấy búp bê cho.

Alfred và Tiselle cũng có vẻ hứng thú với mấy món tượng gỗ động vật.

Có vẻ lựa chọn của ta là chính xác.

Nhưng mà, này mấy cô bé Sơn Tinh, đừng có tháo tung cái hộp cơ khí ra để tìm hiểu cấu trúc ngay như thế chứ.

Dù chính ta cũng rất tò mò về cơ chế của nó.

"Nhiều thế này, thật ngại quá."

"Đừng bận tâm. Tôi còn được chăm sóc nhiều hơn thế nữa mà."

Khi ở Làng Đại Thụ, ta phụ giúp con gái và Gutt, nhưng về cơ bản là tự do.

Ta còn được tập luyện chiến đấu với người thằn lằn, người bán tinh, và người Sơn Tinh nữa.

Hôm trước còn được tập cưỡi ngựa.

Chưa kể còn được ăn cơm ở đây.

Chừng này vẫn chưa đủ để trả ơn.

"Vậy à. Thôi, hôm nay Draham đến nên ta mở tiệc. Cứ thoải mái ăn uống nhé."

"Vâng."

Ta biết.

Người đưa ta đến tận đây là Draham-sama, một con rồng.

Thực ra ta cũng đã mong chờ điều này.

Đồ ăn ở đây quả nhiên là ngon nhất.

Rượu cũng vậy.

Và rồi, ta chợt nhớ lại.

Nỗi khổ sở ở thành phố Shashaato.

Nước tương, tương miso, mayonnaise.

Những gia vị đồng hành trong chuyến đi của ta.

Chúng biến những món ăn dở tệ thành tuyệt phẩm... nói thế thì quá lời, nhưng chí ít cũng làm chúng thành vị ăn được.

Đặc biệt là hải sản ở thành phố Shashaato, nước tương đúng là kết hợp hoàn hảo.

Vậy mà giờ đã hết sạch.

Dù ta đã mang theo một lượng khá lớn rồi.

Không phải ta đem đi phát lung tung, nhưng nơi nào cũng đòi hỏi.

Đặc biệt là Landan.

Vì lỡ miệng nói mình có mang theo gia vị nên ta đã bị hắn nhắm vào.

Hắn chiếm mất một phần tư rồi.

Hừ.

Cuối cùng hắn còn dùng tư cách cán bộ Ma Quốc để ép ta...

Với cả tên khách cứ đòi hỏi mỗi khi ta dùng bữa ở nhà trọ nữa.

Hắn chắc chắn là luôn ăn cùng giờ với ta. Chỗ ngồi cũng luôn chọn ngay cạnh ta.

Không ngờ giới hạn hoạt động của ta lại tỉ lệ thuận với lượng gia vị còn lại...

Thật sơ suất.

Nhưng đây là chuyện hệ trọng.

Có lẽ ta nên nghiêm túc nghĩ về việc chuyển cư đến đây luôn nhỉ?

Con gái cũng ở đây, Gutt cũng ở đây, lại còn nhiều kẻ mạnh nữa.

Lần tới khi về làng Howling, ta sẽ bàn với vợ vậy.

***

**Lời ngoài lề:**

Có một yêu cầu được đăng lên Hiệp hội Mạo hiểm giả.

『Cần đảm bảo nguồn cung cấp gia vị gọi là nước tương, tương miso, mayonnaise.
Chúng cứ xuất hiện trong mơ của tôi.
Thực sự cầu xin.
Nếu không thể, tôi muốn liên lạc với chiến binh tên Gulf, kẻ đã vô địch cuộc thi đấu võ tại thành phố Shashaato.
Làm ơn.』

Người yêu cầu là một thiếu gia quý tộc nào đó.

Phần thưởng là một con số khổng lồ.