Di chuyển tôm từ ao tạm ở khu dân cư sang ao nuôi.

Đúng như dự đoán, lũ tôm kháng cự rất dữ dội.
Nhưng nhờ bàn tay của đám Lizardman, chúng lần lượt bị bắt gọn.
Đúng là chuyên nghiệp.

Tiện thể thì, vì tôi sợ phép thuật nên đã đứng cách xa một chút.
Nhát gan?
Cứ cho là vậy cũng chẳng sao.
Dù chỉ là phép thuật sơ cấp, uy lực không mạnh, nhưng tôi cũng chẳng muốn bị dính chưởng đâu.

Tôi cũng đã dặn đám Lizardman là đừng làm gì quá sức.
Về phía mình, tôi chỉ muốn giải quyết mọi việc mà không để xảy ra điều gì nguy hiểm.
Cảm thấy bản thân thật vô dụng, buồn ghê.

"Thôn trưởng, đã thu gom hết tôm rồi ạ.
Tôi sẽ mang chúng đến ao nuôi."

Tôi vẫy tay ra hiệu cho đám Lizardman rằng tôi đã rõ.
Vị trí ao nuôi tôi đã chỉ dẫn vài lần rồi, nên không cần phải đi cùng.
Tôi phải ở lại đây để xử lý cái ao tạm.

"Thôn trưởng.
Ngài định san lấp cái ao ạ?
Chẳng phải để lại thì tốt hơn sao?
Biết đâu sau này lại có cái gì đó cần dùng đến."

Đó là ý kiến của một cô gái tộc Thú nhân vô tình đi ngang qua.
...
Dù sao cũng chỉ là ao nông, chắc không có ai rơi xuống đó mà chết đuối đâu nhỉ.
Còn mùi hôi thì sao?
Hửm?
Dường như cảm nhận được lũ tôm đã rời đi, lũ Slime đang nhảy ùm xuống ao tạm.
...
Không thành vấn đề.
Tạm thời cứ để nguyên như vậy rồi xem tình hình thế nào.

---

Tôi bàn bạc kế hoạch nuôi tôm với đám Lizardman.
Trước mắt là quan sát trong một năm.
Dựa vào tình hình sinh sản mà quyết định sản lượng thu hoạch hàng năm.
Tùy tình hình mà sẽ mở rộng thêm ao nuôi...

Nghe thì có vẻ giống kế hoạch bài bản, nhưng thực chất là phó mặc hoàn toàn cho lũ tôm.
Chà, tại tôi có biết gì về sinh thái của tôm đâu.
Theo lời mấy nhà mạo hiểm giả cung cấp lũ tôm này thì, chỉ cần có thức ăn là chúng sẽ tự động sinh sôi.
Dẫu sao thì trước đó tôi cũng đã quan sát khẩu vị và lượng ăn của chúng trong ao tạm rồi...

"Nội tạng của ma thú có vẻ được chúng ưa chuộng nhất."
"Đúng thế, phản ứng tốt hơn hẳn so với thịt thường. Nếu thế này thì không lo thiếu thức ăn rồi ạ."

Nội tạng ma thú thường là món chính cho bọn trẻ nhà Kuro ăn, nhưng tôi chỉ cho phép ăn nội tạng của những con vừa săn được trong ngày.
Những phần nội tạng để lâu đều phải đem tiêu hủy để đảm bảo an toàn, nên giờ tôi giao việc đó cho đám tôm.
Cũng không tệ.
Trước đây khi đem tiêu hủy nội tạng, tôi cũng thấy hơi phí.
Nếu có thể tận dụng hiệu quả thế này thì thật mừng.

Dù sao thì, chuyện nuôi tôm cứ giao hết cho đám Lizardman.
Có chuyện gì thì cứ báo lại.
Hy vọng lũ tôm sẽ sinh sôi nảy nở thuận lợi.

---

Trước khi khởi động Cổng Dịch Chuyển, tôi nghĩ rằng tốt nhất nên ghé qua Làng Số 5 để kiểm tra một chút.
Nhưng mà, để dành ra được khoảng thời gian đó thật sự rất khó.

Nếu nhờ Hakuren chở đi, mất hai ngày di chuyển, một ngày kiểm tra tại chỗ, rồi hai ngày quay về.
Tổng cộng mất năm ngày.
Lần trước di chuyển cũng tầm đó.
Cái Cổng Dịch Chuyển này sinh ra cũng là để rút ngắn thời gian di chuyển mà.
Hiện tại, thứ duy nhất có thể rút ngắn là thời gian kiểm tra tại chỗ... nhưng cắt giảm cái đó thì có vẻ ngược đời quá.

Năm ngày thì ngắn thật, nhưng cũng không phải là ít.
Ưm.
Ước gì chỉ mất khoảng ba ngày thôi.

Người giải quyết nỗi lo cho tôi chính là Futa, người dự kiến sẽ quản lý Cổng Dịch Chuyển.
Hiện tại cô bé đang là đầu bếp tập sự, tu luyện dưới trướng các hầu gái tộc Quỷ Nhân.
Đang tu luyện, nhưng vẫn chỉ dừng ở giai đoạn rửa nguyên liệu và gọt vỏ.
Đến việc thái cắt còn chưa được làm nữa là.
Trong khi Miyu cùng khóa đã được giao cho nấu súp rồi vậy mà...

"Tại Futa làm việc cẩu thả quá đấy. Nhìn này, vẫn còn sót vỏ kìa."
"Ư..."
"Vậy, cô nàng Futa 'cẩu thả' này có ý tưởng gì hay để giải quyết nỗi lo của ta không?"
"Không phải cẩu thả, chỉ là hơi kém trong mấy việc tỉ mỉ thôi ạ. Hừm... Gì cơ. Rút ngắn thời gian di chuyển hai ngày đi là hoàn toàn có thể ạ."
"Ý cô là sao?"
"Là Cổng Dịch Chuyển ạ. Trước đây chẳng phải em đã đi lắp đặt viên đá chỉ định điểm đến hay sao? Nơi đó thì không cần mở Cổng Dịch Chuyển vẫn có thể dịch chuyển tới được."
"Không cần mở Cổng Dịch Chuyển? Là sao?"
"Mở Cổng Dịch Chuyển nghĩa là luôn duy trì trạng thái có thể đi lại hai chiều. Hiện tại dù không mở, nhưng tính năng dịch chuyển vẫn còn đó... tuy tiêu tốn ma lực rất lớn, nhưng nếu chỉ là đưa người qua thì hoàn toàn làm được ạ."
...
"À, chiều ngược lại thì không được đâu ạ. Chỉ có thể làm từ phía thân chính nơi có Cổng Dịch Chuyển thôi."
"V-vậy à."

Trong phút chốc, tôi cứ ngỡ là phía bên kia cũng có thể tự do đi lại.
Không phải là tôi nói điều đó là tệ, nhưng tôi vẫn nghĩ rằng nên thận trọng trong việc sử dụng Cổng Dịch Chuyển.
Việc có thể đi lại trước khi chính thức mở cổng là điều hơi phiền toái.

"Đó có phải là phương pháp phổ thông không?"
"Không ạ, nó giống như một thủ thuật nhỏ chỉ người trong nghề mới biết thôi."
Nếu vậy... khi mà Cổng Dịch Chuyển vẫn chưa phổ biến như hiện nay, thì chắc là chẳng có ai biết đâu nhỉ.
"Dù có biết đi nữa, nếu không có trạng thái chuẩn bị trước khi vận hành thì cũng vô ích thôi, mà người biết về trạng thái đó thì chắc chắn sẽ chọn cách mở cổng luôn ạ."
...Quả đúng là vậy thật.
Dù sao thì nó cũng là một chiều.
Dù sao đi nữa, nếu rút ngắn được thời gian đi thì tôi sẽ đi thử.

---

Chọn nhân sự!
Hakuren chắc chắn là phương tiện di chuyển lúc về rồi, còn lại thì nên thế nào đây...
Nếu ở bên kia có người quen thì tốt, nhưng cũng có khả năng là không.
Để tránh rắc rối, tôi nhờ Daga, người đã từng hoạt động ở đó, cùng đi.
Còn lại là hộ vệ... Yoko cũng muốn đi cùng.
Cô ấy là đại diện của Làng Cây Đại Thụ ở Làng Số 5, nên cũng không sao cả.
Vậy là xong đội hình.
Tôi, Hakuren, Daga, Yoko.

Nhưng cư dân trong làng ngăn lại.
Họ bảo phải tăng thêm số lượng người.
Không, ai cũng có công việc riêng mà...
Cuối cùng thêm 3 người Lizardman và 5 người High Elf.
Nếu muốn đi cùng thì ta chẳng cản, nhưng mà chuyến đi này không vui vẻ gì đâu.

... Vũ khí á, cần mang nhiều thế sao?
Cả giáp nữa?
Ta đâu có đi chiến đấu đâu.
...
Có lẽ mình cũng nên trang bị thì tốt hơn nhỉ?
Hay ngược lại, mình không cần?
Chuyện là thế đó sao?

---

Tầng 4 của Hầm ngục Cây Đại Thụ.
Nơi sẽ trở thành Cổng Dịch Chuyển thông tới Làng Số 5.
Ở đó, Futa đang lẩm nhẩm thần chú dài lê thê.
Nghe bảo là đang dồn ma lực để đưa chúng tôi qua.
...
Đã 5 phút trôi qua rồi, không sao chứ nhỉ?
À, không được nói leo làm phiền sự tập trung của người ta.
Tôi đã bị Ru, người đến tiễn, mắng cho một trận.
Xin lỗi nhé.

Thêm 5 phút nữa trôi qua, Futa ra hiệu cho tôi.
Giống hệt với lúc Cổng Dịch Chuyển vận hành, một tấm bảng ánh sáng hiện ra.
"Thời gian mở cổng chỉ có ba phút thôi ạ."

Vừa lúc Futa ra hiệu tôi bước lên, thì bị Daga chặn lại.
Trước khi tôi kịp hỏi có chuyện gì, đám Lizardman và High Elf khác đã đi trước.
"Để dọn đường ạ."
Không không, cần gì phải cảnh giác đến mức đó...
"Vậy, chúng tôi đi tiên phong ạ."
Tiên phong nghĩa là báo trước cho bên kia biết là mình sắp tới hả?
Nếu thế thì tôi hiểu rồi.

Tiếp theo là Yoko.
Chờ một chút rồi đến lượt Daga, cuối cùng là tôi và Hakuren cùng dịch chuyển.
Tôi vẫy tay chào những người đến tiễn rồi bước qua cổng.

---

Điểm đến là một căn hầm rộng lớn.
Chắc là tầng hầm của nhà kho tại dinh thự Làng Số 5 đây.
Một người High Elf đi trước đã chuẩn bị sẵn đèn đuốc.
...
Mình đã không nghĩ tới chuyện đó.
Nếu mình là người đi đầu thì chắc là đã lóng ngóng lắm rồi.

Cuối căn hầm rộng lớn không phải là cầu thang mà là một con dốc thoai thoải.
Xét về độ rộng và chiều cao thì chắc là thiết kế để cho cả xe ngựa ra vào.
Đi dọc con dốc đó, ánh sáng bên ngoài và những người đi trước đang chờ sẵn hiện ra.
Cảnh tượng trước mắt là...
Rất nhiều cột trụ dài, ở giữa căng những tấm vải.
Giống như hàng rào che chắn ở công trường vậy.
Thực ra đây chính là hàng rào để che đi cảnh tượng xây dựng dinh thự này.
Dù sao thì đây cũng là nơi dự kiến xây dinh thự mà.

Nào, ở lại đây thì chẳng thể nào kiểm tra tình hình Làng Số 5 được.
Tôi bắt đầu di chuyển về phía nơi được dựng như cửa ra vào.
...
Bên kia tấm vải chẳng có gì cả.
Vẫn là trên cao nguyên giống như lần đi thị sát trước đó.
Ơ?
Mình nhớ là có báo cáo bảo xây được kha khá nhà rồi mà...
Thứ thay đổi duy nhất là...
Đất đai đã được phân chia quy hoạch làng.
Với lại, có một bức tường được xây bao quanh rìa cao nguyên nữa.
Bao trọn lấy luôn.
Tường thành à?
Khá là hoành tráng đấy chứ.
Xây bao quanh cả cao nguyên thế này, chẳng phải quá siêu sao?
Có cầu thang nên tôi leo lên trên bức tường thành đó.
...
Cảnh tượng nhìn thấy ở đó khiến tôi không thể tin vào mắt mình.

Ở mặt bên, phần sườn dốc của cao nguyên đã hình thành nên một ngôi làng, hay đúng hơn là một thị trấn.
Dường như các tòa nhà chủ yếu nằm ở phía Nam.
Đúng lúc tôi nhìn về phía đó.
Chắc là vẫn đang trong quá trình xây dựng.
Tiếng ồn ào đầy sức sống vang vọng khắp nơi.
Và, bên dưới cao nguyên có một bức tường lớn nữa.
Chỗ đó hình như cũng đang xây dựng nốt.

À, hóa ra cái nơi tôi cứ ngỡ là tường thành lúc nãy chỉ là tường nội thành thôi.
Chẳng phải nên xây tường ngoại thành trước khi xây tường nội thành sao?
Hay là định bao quanh cả chân cao nguyên luôn?
...
Dù sao thì.
Nhìn sơ qua... ừm, tôi dùng ngón cái và ngón trỏ của hai tay tạo thành một ô vuông, đếm số lượng ngôi nhà trong đó.
Rồi đếm xem tổng thể bao gồm bao nhiêu ô vuông như vậy...
Nếu mỗi nhà có 4 người sống, thì chẳng phải quy mô đã lên tới khoảng 4,000 người rồi sao?

"Là 5,200 người hơn chút ạ."
Yoko đính chính giúp tôi.
"Tình hình này, Yoko biết à?"
"Đây là lần đầu thần tận mắt thấy, nhưng trước đó đã nhận được báo cáo và bàn bạc rồi ạ."
"Không, nhưng mà..."
"Các mặt bên ngoài đường ra thì cứ để họ tự do xây dựng. Chẳng phải Thôn trưởng đã nói thế sao ạ?"

Hả?
Mình đã nói thế sao?
Sao nhỉ?
Tôi không nhớ, nhưng mà...
"Về các mặt bên của cao nguyên..."
"À, nếu không cản trở đường đi thì cứ thoải mái làm gì tùy ý."
Có vẻ mình đã nói thế thật.
Chắc lúc đó chỉ nghĩ đến chuyện trang trí đường sá hay mức độ đó thôi.
A...
"Vậy, tại sao trên cao nguyên lại không có ai ở?"
"Vì ngài vẫn chưa chính thức cấp giấy phép định cư mà ạ."

Ơ?
Thế à?
Ơ kìa?
Lần trước chẳng phải có báo cáo là người muốn định cư đã bắt đầu di chuyển...
Lúc đó hình như tôi nhớ là đã nhận được báo cáo rằng việc tiếp nhận không có vấn đề gì cơ mà...
Quả thực tôi không nhớ là mình đã ký giấy phép định cư.
...
A... ra là vậy.
Cho đến khi hai người Tứ Thiên Vương đời trước – người có cái tên dài ngoằng và Paruanen – đến chỉ huy việc xây dựng Làng Số 5, tôi vẫn tiếp tục đứng trên tường thành mà tự vấn lương tâm.