Frasia: khoảng bảy tuổi. Tên đầy đủ là Frasiabell. Cháu gái của Beezel.
Aurora: khoảng bốn tuổi. Cháu gái của Lwynsia.

Chuyện Vương quốc Garret bị chia rẽ quả là đáng ngạc nhiên, nhưng nó cũng chẳng ảnh hưởng gì tới cuộc sống trong làng ngay lúc này cả.

Không phải là "phe di cư"…… à nhầm.

Về phía "phe phục tùng", bọn họ đã quyết định để tộc Thiên sứ thay phiên nhau giám sát.

Người đầu tiên đảm nhận nhiệm vụ giám sát đó là Razmaria.

Hình như là do thua trong trò bốc thăm.

「Granmaria.
　Dẫu rất tiếc, nhưng đây là nhiệm vụ.
　Nhờ cô trông nom Rosemaria giúp tôi nhé.」

「Thưa mẹ.
　Rosemaria là con gái của con.
　Mẹ không cần phải nhờ vả đâu ạ.」

Sau khi mỉm cười với Granmaria, Razmaria dẫn theo khoảng mười thiên sứ rồi quay trở lại Vương quốc Garret.

Đằng nào thì cũng phải báo cho tôi biết tên quốc gia mới của vùng lãnh thổ thuộc "phe phục tùng" mà.

Nhờ cả vào cô đấy.

Razmaria nghe đâu sẽ quay trở về vào... mùa xuân tới.

Trở về nhanh phết nhỉ.

「Vì tình trạng di chuyển giữa các đô thị khó khăn trong mùa đông sẽ nuôi dưỡng những mầm mống xấu xa.
　Chỉ cần đập tan những mầm mống đó là mọi chuyện sẽ ổn thôi.
　Dù rằng mùa đông năm sau lại phải cử người giám sát khác đi tiếp.」

Vì Granmaria đã giải thích như vậy, nên tôi đành gật đầu chấp nhận rằng thì là nó như thế.

Nhân tiện, trước lúc bốc thăm chọn người giám sát.

「Tôi rất bất mãn vì phải rời khỏi nhiệm vụ hộ vệ làng trưởng, nhưng làm phiền lòng làng trưởng thì không hay chút nào.
　Việc này để tôi đi giám sát cho.」

Reginlayve đã giơ tay xin làm người giám sát như thế, nhưng tất cả mọi người ngoài cô ta ra đều phản đối.

Lý do là vì Reginlayve quá cực đoan.

Xét đến khả năng xấu nhất là "phe phục tùng" bị tiêu diệt hoàn toàn, thì việc giao nhiệm vụ giám sát cho Reginlayve đúng là không thể chấp nhận được.

……

Có khả năng bị tiêu diệt hoàn toàn á?

「Xét đến những chiến tích trong quá khứ thì……」

Granmaria vừa lầm bầm vừa tránh ánh mắt của tôi.

Cái đó, chẳng phải là tội ác chứ không phải chiến tích sao?

Không, nghĩ lại thì Tia, Granmaria và những người khác cũng từng mang những biệt danh đáng sợ như Thiên sứ diệt chủng hay Thiên sứ tàn sát.

Tộc Thiên sứ có vẻ ngoài là vậy, nhưng bản chất bên trong có lẽ lại rất đáng sợ.

***

「Chà, thiên sứ thời xưa vốn dĩ nóng tính và thiển cận mà.
　Họ thích giải quyết vấn đề bằng cơ bắp hơn là trí óc.
　Người đời vẫn thường nói thế đấy.」

Marbit, người vừa bước vào phòng tôi rồi chui vào lò sưởi kotatsu và cầm lấy quả quýt, đã trả lời câu hỏi của tôi như vậy.

Thiên sứ thời xưa……

「Là nói về cái thời mà họ mặc những trang bị trông giống với bộ giáp vàng đó đấy.」

Cách đây không lâu, tôi đã cho Marbit và những người cùng đến làng xem thử bộ giáp vàng của tộc Thiên sứ, và họ đã lộ ra vẻ mặt phức tạp.

「Vì đó là trang bị từ thời đại mà tộc Thiên sứ… dù nói ra thì hơi kỳ… nhưng là thời kỳ rực rỡ nhất.
　Thời đó vừa có vinh quang, mà cũng vừa có nhiều nỗi nhục nhã.」

Nói cách khác, là thời mà họ còn tự xưng là tộc Thần Nhân à?

Ối, tôi bị lườm rồi.

Xin lỗi, từ "tộc Thần Nhân" là điều cấm kỵ.

Trong lúc Marbit với tay lấy quả quýt thứ ba, Kiabit – người đi cùng Marbit và đang đánh cờ với Kuroyon – thở dài.

Có vẻ như cô ấy đã thua.

「Key-chan, cậu làm gì đó để kéo dài thời gian đi chứ.」

「Chiến thuật của người ta bị đọc hết rồi, chịu thôi~」

Có vẻ như Kuroyon đã thắng trắng trong cuộc đấu với Kiabit theo luật ai thắng 3 ván trước thì thắng chung cuộc.

「Không còn cách nào khác.
　Để ta trả thù cho Key-chan!」

Trước sự hăng hái của Marbit, Kuroyon cười đầy thách thức.

Có vẻ như màn khởi động với Kiabit đã kết thúc rồi nhỉ.

Chúc cả hai cố gắng.

Vì Marbit bị Kuroyon chiếm mất, người trò chuyện cùng tôi giờ là Kiabit.

「Ưm, quýt ăn vào đúng là làm dịu đầu óc mệt mỏi mà.」

Được thế thì tốt quá.

「À, ừ đúng rồi.
　Xin lỗi vì đã đến đây muộn nhé.
　Tớ đã muốn giúp thu hoạch lắm cơ.」

Thôi nào, bên đó cũng có việc của cậu mà đúng không?

Không cần phải bận tâm đâu.

「Dù anh nói vậy, nhưng mùa đông này bọn em phải nhờ vả anh, mà lúc em tới nơi thì thu hoạch cũng vừa xong nên em thấy áy náy quá……」

Cậu cũng đã giúp tuần tra trên bầu trời rồi còn gì?

Hơn nữa, lần này các cậu còn có quà cáp mang theo mà.

Khoảng 500kg ma khoáng thạch màu xanh lục khai thác được từ Vương quốc Garret.

Lou thì vui mừng vì có thể dùng nó để nghiên cứu, còn những người thợ rèn với Gut làm trung tâm thì đang đau đầu vì không biết nên dùng đống ma khoáng thạch đó để tạo ra cái gì.

Đó hẳn là thứ có giá trị không nhỏ.

「Aha ha.
　Tại đoàn người đi theo đông quá mà.」

Số người đi cùng Kiabit lần này là 150 người.

Vì nghe nói tổng số lượng tộc Thiên sứ chỉ khoảng 300 người, nên có nghĩa là một nửa số dân tộc đã đến làng này rồi.

À, 10 người trong đó đã bị Razmaria dẫn về rồi.

「Vì nghe kể thôi thì cũng có những người không tin mà.
　Nên ít nhất phải cho họ thấy tận mắt một lần.」

Ra là vậy.

À, tôi cũng có nghe về chuyện di cư của tộc Thiên sứ.

Đất đai thì vẫn còn nên làng này lúc nào cũng sẵn sàng tiếp nhận, nhưng Marbit và Kiabit có vẻ đang theo phương châm tăng dần số lượng dân cư lên.

「Vương quốc Garret…… dù đã bị chia rẽ, nhưng bọn em cũng đã từng được họ giúp đỡ.
　Không thể dễ dàng vứt bỏ nơi đó được.」

Còn vụ việc của em trai tiên vương nữa chứ?

「Cũng vì vụ đó, mà còn có cả những câu chuyện tương tự ở những nơi khác nữa.」

Ha ha ha.

Cái thử thách đó, lẽ ra nên dẹp bỏ sớm hơn mới phải nhỉ?

「Ưm, cái thử thách đó ngoài mặt thì cũng giúp duy trì địa vị của tộc Thiên sứ tại Vương quốc Garret, nên cũng khó nói là nên làm thế nào cho rõ ràng lắm.
　Có vẻ như tôi đã quá câu nệ vào nó rồi.」

Cậu đã bắt đầu biết tự nhìn nhận lại bản thân, thế là tốt nhất rồi.

「Mư~」

Kiabit lại với tay lấy quả quýt thứ hai.

***

Lwynsia đang ở phòng bên cạnh, nói chuyện với Beezel về hiện trạng của Vương quốc Garret.

Có vẻ như Beezel cũng nắm được thông tin ở mức độ nào đó, nhưng chắc là không thể sánh bằng lượng thông tin của Lwynsia – người hiểu rõ tình hình tại chỗ.

Để tránh gây ra những tranh chấp vô ích, tôi đã nhờ Lwynsia chia sẻ thông tin với Vương quốc Ma tộc.

Những chuyện vụn vặt đôi khi lại rất quan trọng, nên Beezel đang ghi chú cẩn thận để không bỏ lỡ một lời nào……

Hửm?

Các cô gái văn quan đang đợi sẵn bên cạnh Beezel vẫn đang liên tục ghi chép vào các tấm ván gỗ.

Còn Beezel……

Ừm, Beezel này, anh bỏ Frasia đang ngồi trên đùi xuống đi.

Lwynsia nữa, cũng bỏ Aurora trên đùi xuống luôn đi.

Nhìn cứ như là đang khoe cháu với nhau vậy.

Nếu muốn, tôi trông Frasia và Aurora cho nhé?

「Không, không cần đâu ạ.」

Beezel nhận lấy Aurora từ Lwynsia, đặt cả hai đứa nhỏ ngồi lên đùi mình.

Sau đó, Lwynsia nhận lấy vài tấm ván gỗ từ các cô gái văn quan…… và viết một mạch thông tin về Vương quốc Garret.

「Đọc xong thì hãy tiêu hủy đi nhé.」

Lwynsia đưa những tấm ván gỗ vừa viết xong cho Beezel rồi đón lấy Frasia và Aurora.

Beezel đọc vội thông tin trên tấm ván gỗ…… được rồi, được rồi.

Tôi không bắt cóc Frasia và Aurora đâu, anh cứ từ từ mà đọc đi.

Nhầm lẫn thông tin thì phiền lắm.

À mà này, sao từ đầu không làm theo cách này đi?

Ra là vì muốn khoe cháu với nhau à.

Cái cảnh nhìn như đang khoe nhau đó, hóa ra không phải là tôi nhìn nhầm à.

Đối với tôi thì cả hai đứa đều là con nít, nên tiết chế lại chút nhé.

Tôi để lại mấy quả quýt trong phòng này nhé.

Frasia và Aurora ăn cũng được đấy.

Nhưng đừng ăn nhiều quá…… à mà có Beezel và Lwynsia ở đó thì chắc không sao đâu nhỉ.

***

Nhìn ra sân, Reginlayve và Suarlow đang hướng dẫn võ thuật cho vài người tộc High Elf và Lizardman.

Chắc là để chuẩn bị cho đại hội võ thuật đây mà.

Ồ, cả mấy cô bé tộc Thú Nhân cũng đang học kìa.

Khỏe khoắn thì tốt thôi, nhưng đừng cố quá nhé.

Tia, Granmaria, Cudel, Corone vẫn như mọi khi……

Không, có lẽ là đang dẫn đường cho những người tộc Thiên sứ mới đến làng lần đầu.

Để tránh xảy ra rắc rối, nhờ các cô giúp cho nhé.

Đặc biệt là việc chào hỏi Kuro và Zabuton, cũng như gia đình Rồng thì phải làm cho thật cẩn thận.

Ở khu vực trang trại, cũng đừng quên chào hỏi cả ngựa và bò nữa.

Ừm, ngựa và bò mà dỗi là mệt lắm đấy.

Đặc biệt là lũ ngựa.

Còn về Aigis – con non của Phượng hoàng – và lũ đại bàng thì để tối ăn cơm rồi gặp cũng được.

Còn Nữ hoàng Tiên…… vì đang chơi với lũ trẻ nên cũng để tối ăn cơm luôn.

Tôi đã báo là tối nay món tráng miệng sẽ là kem trái cây.

Chắc chắn cô ấy sẽ không bỏ lỡ đâu.

Vậy thì…… ơ?

Tia giữ tôi lại.

Sao thế?

「Anh ấy chính là Hiraku-sama, làng trưởng của ngôi làng này.」

À, suýt nữa quên chưa chào hỏi họ.

Vì phần lớn tộc Thiên sứ lần đầu đến làng đều bay trên rừng dài quá nên bị chóng mặt, nên tôi mới để lại sau.

À ừm, tôi cũng là chồng của Tia, Granmaria, Cudel và Corone.

Rất vui được gặp mọi người.

Tôi cố gắng chào hỏi một cách tươi tỉnh nhất có thể, nhưng không hiểu sao họ lại nhìn tôi như thể đang nhìn thấy sinh vật lạ vậy.

Tại sao chứ?

***

Khi tôi quay lại phòng với chỗ quýt mới lấy, Kuroyon chạy lại đòi khen ngợi.

Ra là vậy.

Còn Marbit thua cuộc đâu rồi?

Tôi hỏi Kiabit thì được biết là cô ta đã đi đến khu suối nước nóng rồi.

「Cô ấy bảo là vẫn còn mệt do di chuyển.
　Chắc là lời bào chữa khi thua cuộc thôi.」

Chắc vậy rồi.

Tôi xoa xoa đầu Kuroyon.