Một ngày nọ, khi cái lạnh đã hoàn toàn tan biến, tiết trời trở nên ấm áp dễ chịu, Kuroichi, Kuroni, Kurosan và Kuroyon xếp hàng trước mặt tôi với vẻ mặt vô cùng nghiêm túc.

Chuyện gì mà đột ngột vậy?

Cặp sừng trên trán chúng đã thay xong hoàn toàn, trông còn oai vệ hơn trước một chút.

Sau khi Kuroichi đại diện cả nhóm sủa một tiếng, bốn con liền tản ra chạy về bốn hướng khác nhau.

Hả?

Cái gì thế?

Kỳ lạ thật.

Trong lúc tôi còn đang hoang mang, Kuro và Yuki tiến lại gần, dụi thân mình vào người tôi.

Ừm...

Khi tôi nhìn sang Kuro và Yuki, chúng áp sát vào nhau như thể đang cố tình cho tôi xem vậy.

...À.

Tôi đã hiểu ra.

Kuroichi và lũ nhóc đã rời đi để tìm bạn đời rồi.

A, a, a...

Ra là vậy.

Hiểu rồi.

Và, thật cô đơn làm sao.

Auuu.

Kể từ ngày hôm sau khi đám Kuroichi không còn quay về, Kuro và Yuki bắt đầu "hăng hái" hơn hẳn.

Tôi sẽ không nói rõ là làm gì đâu.

Chỉ là, việc chúng cố gắng quan tâm đến cảm xúc của tôi khiến tôi thấy cảm kích, nhưng cũng chính vì thế mà lòng tôi lại càng đau nhói thêm.

Tôi cũng muốn có vợ mà.

Vì đám Kuroichi đã đi mất, thói quen luôn có một trong lũ Kuro quanh quẩn bên cạnh tôi cũng không còn nữa.

Ban đầu, Kuro hoặc Yuki cũng muốn ở lại bên tôi, nhưng tôi đã thúc giục chúng đi săn nên mới thành ra như vậy.

Về việc trông coi cánh đồng, lũ con của Zabuton đã làm rất tốt.

Chúng dùng tơ như dây thòng lọng để săn hoặc xua đuổi lũ chim chóc bén mảng đến gần cánh đồng.

Ngoài ra, chúng còn ăn luôn cả lũ sâu bọ bám trên cây trồng, thật là hữu ích.

Điểm khó duy nhất là tôi phải hết sức chú ý dưới chân mỗi khi bước ra ruộng.

Dù chỉ to bằng nắm tay, nhưng nếu sơ suất là dễ dẫm phải chúng lắm.

Tôi muốn chúng đừng đi lại trên mặt đất mà hãy ở những nơi cao hơn.

Ngay khi tôi vừa nghĩ như vậy, chúng liền giăng tơ ở độ cao khoảng năm mét so với mặt đất để di chuyển một cách khéo léo, và mỗi khi có việc cần xuống dưới, chúng lại nhảy xuống như kiểu nhảy bungee vậy.

Thật kinh ngạc.

Mà tôi cũng hơi bất ngờ về số lượng con của Zabuton.

Phải hơn một trăm con ấy chứ.

Tôi đành bỏ cuộc chuyện đặt tên cho lũ nhóc của Zabuton luôn.

Công việc của tôi là chăm sóc và thu hoạch nông sản, xử lý con mồi do lũ Kuro săn được, và đào kênh dẫn nước.

Tôi cũng muốn đi tìm muối mỏ, nhưng vì thiếu đám Kuroichi nên tôi quyết định không liều lĩnh.

Trước mắt cứ tập trung vào việc đào kênh đã.

Dù có là ruộng lúa hay gì đi nữa thì tôi cũng cần phải được tắm rửa.

Nhất là khi Zabuton đã làm ra được thứ vải giống như khăn tắm, nhu cầu đó lại càng cấp thiết hơn.

Trước khi Zabuton đến, vì không có vải nên tôi chỉ toàn dùng lá cây để lau người.

Nhưng nhờ có Zabuton, tôi đã có thể dùng vải để lau mình, và thế là cái khao khát được ngâm mình trong bồn tắm lại càng trỗi dậy mạnh mẽ.

Đào kênh nào, cố lên thôi.

Tôi đã rất nỗ lực.

Khoảng sáu mươi ngày kể từ khi đám Kuroichi rời đi, con kênh đã hoàn thành được một nửa.

Giữa chừng, lũ con của Zabuton lột xác, từ kích thước bằng nắm tay trở nên lớn bằng cỡ cuốn tạp chí, và chúng bắt đầu giúp tôi đào kênh.

Công việc chính là vận chuyển đất.

Đất mà tôi dùng xẻng xới mềm ra, chúng sẽ đặt lên những chiếc lá to rồi cuộn lại để chuyển đi.

Mỗi chuyến vận chuyển không được bao nhiêu, nhưng tích tiểu thành đại, số lượng đất di chuyển được cũng không phải là ít.

Hơn nữa, trước đây tôi phải tự tay làm tất cả: xới đất, vận chuyển, đắp bờ và nện chặt, nên làm việc rất tùy hứng.

Nhưng nhờ có lũ nhóc của Zabuton, tôi có thể tập trung vào một công việc nhất định, hiệu quả tăng lên đáng kể.

Tôi cảm kích đến mức thấy áy náy vì không thể đặt tên cho từng đứa một.

Nhưng mà, lũ con của Zabuton này...

Chúng chẳng giống Zabuton chút nào.

Dù giống ở điểm chân ngắn và toàn thân có lông, nhưng kiểu hoa văn lại khác biệt hoàn toàn, nhìn cứ như một chủng loài khác vậy.

Có phải vì chúng vẫn đang trong quá trình trưởng thành không nhỉ?

Liệu sau này chúng có tiếp tục lột xác và lớn dần lên không?

Hay đơn giản là chúng giống người cha mà tôi chưa từng gặp?

Dù sao đi nữa, để có khoai tây cho lũ nhóc Zabuton ăn, tôi cũng phải cố gắng làm ruộng thôi.

Vừa đào kênh, vừa làm ruộng.

Cả hai việc đều phải làm, quả thật rất vất vả.

Ngay lúc tôi đang nghĩ thế thì Kuroni từ hướng nam đã quay trở về.

Dẫn theo một cô nàng chó đen tuyền, to lớn hơn Kuroni một chút.

Ra là đã tìm được bạn đời rồi.

Và còn đưa cô nàng về đây nữa chứ.

Tôi cảm động đến phát khóc.

Ban đầu bạn đời của Kuroni định đe dọa tôi, nhưng sau khi có Kuroni, Kuro, Yuki và cả Zabuton đứng ra can thiệp, cô nàng liền trở nên ngoan ngoãn.

Chắc là họ đã thuyết phục rồi nhỉ.

Cảm ơn nhé.

Dù sao thì thấy Kuroni bình an trở về là tốt rồi.

Trông không có vẻ gì là bị thương nặng cả.

Có vẻ cô nàng và bạn đời cũng rất hòa thuận.

Chỉ hy vọng là cô nàng sớm quen với cuộc sống ở đây.

À, rồi phải đặt tên thế nào nhỉ?

Vì là vợ của Kuroni, nên gọi là Kuroni-yome (Vợ Kuroni) à?

Nghe tàn nhẫn quá.

Vậy nếu là con cái thì gọi là Yuki-ni nhé?

Kurosan là con cái đấy.

Nếu Kurosan dẫn bạn đời về thì tính sao đây?

Hơn nữa, trong bụng Yuki đang mang thai.

Dù bụng chưa lộ rõ, nhưng vì Kuro đã "hăng hái" như thế thì chắc chắn là có rồi.

Rắc rối thật.

Vài ngày sau khi đang đau đầu vì chuyện đó, Kurosan từ phía tây cũng đã trở về.

Đi cùng là một con chó có tầm vóc tương đương, lông đen tuyền và có sừng trên trán.

Trong khi cảm ơn vì Kurosan đã trở về an toàn, tôi cũng kinh ngạc khi thấy bạn đời của Kurosan toàn thân đầy vết sẹo.

Dù thấy chân cẳng vẫn bước đi vững vàng, chắc là không sao đâu, nhưng mà...

Khi tôi nhìn bạn đời của Kurosan với vẻ lo lắng không biết đã có chuyện gì xảy ra, tôi có cảm giác cô nàng ấy nhìn tôi như thấu hiểu sự đời và đáp: "Không có gì đâu ạ."

...Chẳng lẽ là do Kurosan gây ra sao?

Kiểu như: "Ngươi, ta đã chấm ngươi rồi. Hãy làm chồng của ta đi."

Rồi Kurosan chủ động tấn công?

Không, không, hãy cứ cho là do Kurosan có nhiều kẻ theo đuổi, và bạn đời của cô nàng đã bị thương trong trận chiến giành lấy cô ấy đi.

Ừ, thế là tốt nhất.

Bạn đời của Kurosan cũng gật đầu đồng ý như thể khẳng định điều đó.

Cố lên nhé.

Và rồi, vài ngày sau, Kuroichi dẫn bạn đời về, rồi chiều hôm đó đến lượt Kuroyon được bạn đời dẫn về.

Cuối cùng thì tất cả đều đã quay lại.

Kuroichi trông thật bệ vệ, và có thể thấy rõ bạn đời của cậu ta đang chết mê chết mệt cậu ta.

Vì trông như đang khoe bạn đời với tôi, nên tôi đã xoa đầu cậu ta.

Còn Kuroyon thì đầy vết sẹo, tỏa ra khí chất y hệt bạn đời của Kurosan.

Chắc là bị bạn đời "xử" rồi nhỉ?

Không, không phải.

Chắc là đã vượt qua thử thách của những con đực khi tranh giành bạn đời và giành chiến thắng.

Chúc hai đứa xây dựng được một gia đình hạnh phúc.

Tuy nhiên, dù rất vui khi tất cả đã về, nhưng vấn đề đặt tên lại khiến tôi đau đầu.

Hừm.

Hay là thôi, cứ như lũ nhóc của Zabuton, bỏ qua luôn cho rồi.

Vì sau này, mỗi con đều sẽ sinh con đẻ cái.

Tính ra mỗi cặp đẻ từ ba đến năm con thì con số sẽ tăng lên khủng khiếp lắm đây.

Nghĩ đến chuyện ăn uống, chắc phải tính đến việc mở rộng diện tích cánh đồng nữa nhỉ.

...

Cố gắng thôi.

Tôi tự nhủ với lòng mình.