Tôi tên là Shiel.
Một giáo viên tại Học viện Quý tộc Gargald.
Hôm nay đã xảy ra một sự kiện lớn.

Khởi nguồn là vào buổi sáng.
Có thông báo truyền đến rằng một con ma thú nguy hiểm đã được xác nhận xuất hiện trong khu rừng phía Bắc học viện, vì vậy khu vực đó sẽ bị cấm vào cho đến khi có thông báo mới.

Tôi ngoan ngoãn chấp thuận.
Tôi đã truyền đạt lại cho Gol và Bron, đồng thời cũng thông báo cho học sinh.
Vì khi đi săn hay câu cá tôi cũng đều đi cùng các em, nên chắc sẽ không có chuyện nhầm lẫn mà đi vào phía Bắc đâu nhỉ.

Sự kiện xảy ra là vào quá giờ trưa.
Có báo cáo truyền đến rằng một nhóm học sinh dường như đã hướng về khu rừng phía Bắc.
Truyền đến chỗ tôi.

Người báo cáo là một mạo hiểm giả có căn cứ tại Vương đô.
Nghe đâu đó là chuyện đã được chú Gulf nhờ vả khi ông ấy đến Vương đô lần trước.
Rằng nếu thấy học sinh của học viện có hành động nguy hiểm thì hãy báo cho học viện.

Chú Gulf, cảm ơn chú nhé.
Nhưng mà, chỗ đó không phải là nên nhờ "ngăn cản chúng" thay vì "báo cho tôi" sao?
Với lại, tuy là cảm ơn vì đã báo tin, nhưng chú lẻn vào trong học viện làm gì vậy?
Các vệ binh đang tìm kiếm với vẻ mặt cực kỳ nghiêm trọng kìa.
Lần tới thì hãy bảo vệ binh gọi tôi ra nhé.
Lần này tôi cũng sẽ cùng đi xin lỗi... nhưng trước đó phải liên lạc với Viện trưởng đã.

Khi Viện trưởng kiểm tra lại, sự thật được làm sáng tỏ là có năm học sinh đã thuê mạo hiểm giả và đi về phía rừng phía Bắc.
Mục đích là để hạ gục ma thú nguy hiểm và tạo dựng danh tiếng.
Các vệ binh của học viện đã chặn con đường dẫn tới phía Bắc, nhưng nếu chúng đi vòng qua Vương đô rồi mới vào rừng phía Bắc thì đúng là không thể ngăn cản được.

Nhân tiện thì, những học sinh đi đến rừng phía Bắc không phải là học sinh đang theo lớp của chúng tôi.
Về điểm đó thì tôi cũng thấy an tâm phần nào.

"Chúng tôi không phải là những kẻ ngu ngốc đến mức đi dẫm lên đuôi rồng đâu ạ."
(Dịch: Chúng tôi không đến mức muốn chết mà dám phớt lờ chỉ dẫn của thầy đâu ạ.)

Ha ha ha.
"Thầy" ở đó là chỉ chung tất cả các giáo viên trong học viện đúng không nhỉ?
Không phải là ám chỉ chúng tôi đâu nhỉ?
Tôi không nghĩ là chúng tôi đáng sợ đến mức đó đâu.
Với lại, rồng đâu có giận chỉ vì bị dẫm lên đuôi cơ chứ.
Trước đây tôi từng dẫm lên đuôi chú Drime lúc đang trong hình dạng rồng, chú ấy cũng cười xòa tha lỗi cho tôi mà.

"Mà này, năm người đó có mạnh không?"
Một nghi vấn ngây thơ.
Nếu năm người đó mạnh thì dù là vấn đề rắc rối nhưng mức độ nguy hiểm sẽ giảm đi.
Người trả lời câu hỏi của tôi là Irene.

"Năm người đó, yếu hơn tôi ạ.
Dù có năm người hợp sức lại tôi cũng thắng."

...
Đại sự rồi.
Irene vốn đã yếu hơn tôi.
Yếu hơn khá nhiều đấy.
Thế mà lại yếu hơn cả mức đó... vậy mà tại sao lại còn hướng đến nơi nguy hiểm kia chứ!
Không, bảo là muốn tạo dựng danh tiếng... thì ít nhất cũng phải thắng được Irene rồi hãy nói câu đó chứ!

Tôi hốt hoảng báo cáo cho chú Gratz đang ở gần đó.
Chú Gratz ngay lập tức triệu tập đội ngũ và tiến về phía rừng phía Bắc.
Nhờ chú cả đấy ạ.

Và tôi cũng báo cáo với Viện trưởng.
Tôi truyền đạt việc các học sinh rất yếu và việc chú Gratz đã đi về phía Bắc.
Viện trưởng đã nắm bắt tình hình trước cả khi chúng tôi báo cáo, và ông đã thành lập đội cứu hộ gồm các giáo viên của học viện.
Ông cũng đã yêu cầu cứu viện từ Vương đô, nói rằng dù chúng tôi không nhờ chú Gratz thì phía họ cũng đã hành động rồi.
Đúng là Viện trưởng.

...
Đúng là Viện trưởng thật, nhưng mà...
Vì học sinh của học viện đang gặp nguy hiểm nên việc thành lập đội cứu hộ là điều dễ hiểu.
Việc chúng tôi bị xếp vào đó cũng không sao.
Nhưng tại sao, chúng tôi lại phải là người dẫn đầu cơ chứ?

"Đây là sự sắp xếp tối ưu nhất.
Thắc mắc gì thì để sau hãy nói.
Vì vậy, hãy khẩn trương lên."

Không phải giọng điệu quý tộc gì cả, nếu đã nói một cách bình thường như vậy thì đành chịu thôi.
Ban đầu Viện trưởng định tự mình đi, nhưng bị những người xung quanh ngăn lại nên ông mới phải tự kiềm chế, điều đó càng khiến tình hình thêm cấp bách.

Tạm thời, chúng tôi quyết định đại diện giữa Gol, tôi và Bron.
Hả?
Tôi á?
Thế còn bốc thăm thì sao?
À, hiểu rồi.
Không có thời gian để làm trò bốc thăm gì đó đâu nhỉ.
Đã rõ, tôi sẽ dẫn đầu.
Đi nhanh thôi nào.

Khi đến gần khu rừng phía Bắc, có rất nhiều chiếc lều lớn được dựng lên.
Đó là đội quân của chú Gratz.

"Chậm quá."
Vừa mắng chúng tôi, chú vừa báo cáo tình hình hiện tại.
Năm học sinh đó dường như đã bị ma thú tấn công trong rừng rồi.
Tuy nhiên, vẫn chưa bị tiêu diệt hoàn toàn.
Cũng chưa có ai thiệt mạng.
Chúng đang cố gắng co cụm lại và bỏ chạy trong rừng.
Thông tin này được cung cấp bởi những mạo hiểm giả được thuê để tiêu diệt ma thú ở rừng phía Bắc.

"Mạo hiểm giả cũng vào trong rừng rồi à?"
"Một ma thú nguy hiểm xuất hiện ở rừng phía Bắc. Việc giao phó cho các mạo hiểm giả ưu tú là điều đương nhiên."

Chính vì thế, những mạo hiểm giả mà năm học sinh kia thuê lại kém hơn một bậc về năng lực.
Nghe nói việc giành chiến thắng là vô vọng.

"Những mạo hiểm giả cung cấp thông tin không thể cứu các học sinh sao?"
"Vì họ vừa bị một con ma thú khác tấn công xong. Đừng ép họ làm điều bất khả thi."

Chú Gratz lập ra rất nhiều đội với biên chế mười người, cho canh gác rộng khắp phía Nam của khu rừng.

"Đã xông vào chưa?"
"Ta đã cử bốn đội gồm những người có thể chiến đấu trong rừng vào đúng nơi có thông tin. Số còn lại thì không thể. Họ không thể chiến đấu trong rừng."

"Thế ạ?"
"Đáng tiếc là vậy. Ta đã liên lạc với Vương đô nên viện quân sẽ sớm đến. Ta rất kỳ vọng vào điều đó nhưng... vấn đề là con ma thú kia."

"?"
"Ma thú nguy hiểm được báo cáo là War Bear (Gấu Chiến), nhưng dường như còn có cả Lover's Beast nữa."

Lover's Beast?
Tôi chưa từng nghe thấy.

"Là loài thú bốn chân, chiều dài khoảng năm mét. Lưng được bao phủ bởi lớp lông cứng. Kháng độc mạnh và hiếu chiến. Người ta nói rằng cần sự hy sinh của ba mươi binh lính mới hạ được một con War Bear, nhưng để hạ một con Lover's Beast thì cần tới một trăm binh lính."

"Vậy là mạnh gấp ba lần War Bear sao?"
"Ừm. Hơn nữa, Lover's Beast luôn hành động từ hai con trở lên."

"Hả?"
"Là loại ma thú hành động theo cặp đấy."

"Ra là vậy... từ hai con trở lên?"
Từ hai con trở lên thì có nghĩa là... đực, cái, cái à?

"Cũng có trường hợp có cả con non nữa."
"À, ồ, ra là vậy."
Tôi lại tưởng tượng ra mấy chuyện kỳ quặc rồi.
Xin lỗi nhé.

"Tạm thời, vì có khả năng là Lover's Beast nên chỉ ba đứa các ngươi được phép vào rừng thôi. Những người khác thì đừng vào."

"Hả?"
"Ngay cả binh lính cũng không muốn chiến đấu trong rừng với War Bear hay Lover's Beast đâu. Nếu giáo viên học viện mà thắng được thì đã chẳng khổ sở đến thế rồi."

Việc tiêu diệt ma thú hay ác thú trong rừng về cơ bản là để mặc cho mạo hiểm giả xử lý.
"Vì không thể thực hiện lối đánh tập thể mà binh lính giỏi nhất."

...
"Sao vậy?"
"Không, chỉ là thấy không giống chú thường ngày chút nào thôi ạ."

Khi hướng về phía Bắc, tôi cứ tưởng chú sẽ là người lao vào rừng đầu tiên cơ.
Không ngờ chú lại chọn cách thu thập thông tin và quản lý quân đội ở trước cửa rừng như thế này.

"Làm hết sức những gì mình có thể làm. Chỉ vậy thôi. Các ngươi cũng vậy mà, đúng không."

"Con hiểu rồi, nhưng... điều đó có nghĩa là bảo chúng con phải vào trong rừng đúng không?"
"Không sao đâu. Ta cho các ngươi một thông tin tốt này."

"Gì thế ạ?"
"Các ngươi, chẳng phải từng bắt thỏ ở làng sao?"

"Vâng."
"Kể cả khi Lover's Beast có đi theo bầy, thì chúng cũng còn yếu hơn một con thỏ đó đấy."

...
Vậy thì tại sao lại làm ầm ĩ lên thế này chứ?
Ơ? Chẳng phải là sức mạnh tương đương một trăm binh lính sao?
Binh lính của Ma Vương Quốc yếu đến thế sao?
Chẳng phải điều đó khiến tôi cảm thấy bất an về khả năng phòng thủ của quốc gia này sao.

Không được, không được.
Đừng nghĩ mấy chuyện dư thừa nữa, phải nhanh chóng vào rừng để cứu các học sinh thôi.

*Cảm ơn vì lời khuyên về bệnh dị ứng phấn hoa.
Tôi sẽ thử dùng thuốc xem sao.
Cả huyệt đạo nữa.*