Sau vài ngày tuyết rơi dày, một ngày ấm áp đến mức khiến người ta cảm thấy mùa đông sắp kết thúc đã ập tới.

Nhưng tôi thì không hề chủ quan.

Chắc chắn tuyết sẽ lại rơi thôi.

Dựa trên kinh nghiệm của tôi từ trước đến nay thì là vậy.

……

Chà, nếu tuyết không rơi thì cũng đừng có mà giận nhé.

Mấy đứa con của Kuro đang chạy nhảy bên ngoài, vạch tuyết mà chạy.

Chắc là chúng đã chịu đủ cảnh phải nhốt mình trong chuồng hoặc trong dinh thự để tránh bão tuyết rồi.

Nhân tiện, những đứa đang chạy nhảy là đám nhỏ sinh năm ngoái hoặc năm nay.

Còn đám ở nơi không có tuyết gần dinh thự là thế hệ lớn hơn một chút.

Thế hệ lớn hơn nữa thì chẳng thèm ló mặt ra khỏi chuồng hay dinh thự.

Vì chúng biết mùa đông vẫn chưa kết thúc, hơn nữa chúng cũng đã quen với việc ngủ đông rồi.

Riêng Kuro và Yuki thì đang tận hưởng chiếc bàn sưởi (kotatsu) trong phòng tôi.

Ngày xưa, dù là bão tuyết chúng cũng sẽ ra ngoài để canh gác cho làng, vậy mà giờ đây, bão tuyết đã trở thành thứ để né tránh.

Có hai lý do.

Một là, ngay cả khi lũ ma vật hay ma thú có tấn công bất kể bão tuyết, thì dù ở trong dinh thự, chúng tôi vẫn cảm nhận được bình thường.

Hai là, lũ Fenrir vẫn hoạt động ngoài trời mà chẳng mảy may bận tâm đến bão tuyết.

Hiện tại, đàn Fenrir bao gồm người mẹ đã kết đôi với một trong những đứa con của Kuro, và mười lăm đứa con sinh ra từ người mẹ đó.

Ba đứa nhỏ sinh năm nay thì vẫn còn bé bỏng và đáng yêu, nhưng mười hai đứa sinh trước đó thì kích thước đã ngang ngửa hoặc thậm chí lớn hơn cả mẹ chúng rồi.

Vì lũ Fenrir này đảm nhận việc canh gác không chỉ ở Làng Cây Đại Thụ mà còn cả Làng 1, Làng 2 và Làng 3, nên lũ con của Kuro mới dám thản nhiên chui vào chuồng hay dinh thự khi có bão tuyết.

Ngược lại, ngoài mùa đông ra thì Kuro và đồng bọn lại là những người canh gác cần mẫn, nên có thể coi đây là sự phân chia vai trò.

Dĩ nhiên, không phải là ngoài mùa đông thì gia đình Fenrir chỉ biết chơi đùa đâu.

Nhân tiện, mười hai đứa con to lớn của gia đình Fenrir này...

Tôi cứ tưởng chúng cũng sẽ đi tìm bạn đời giống như những đứa con của Kuro, nhưng chúng đã không làm vậy.

Chúng cũng giống như mẹ mình, chọn con của Kuro làm bạn đời.

Về mặt chủng tộc như vậy có ổn không nhỉ?

Chẳng lẽ chúng không có ý định đi tìm những con Fenrir khác ở đâu đó sao?

Nếu bản thân chúng thấy ổn thì tôi cũng chẳng để tâm làm gì.

Hửm?

Mấy đứa con của Kuro, những con đang có bạn đời là lũ Fenrir, đang nhìn tôi với vẻ mặt lo lắng.

Không, không, tôi không phản đối đâu.

Việc vượt qua rào cản về chênh lệch kích thước đã được chứng minh bởi cặp đôi Fenrir mẹ và Kuro cha rồi mà.

Chỉ là tôi thấy lạ khi bạn đời của các người đang ở ngoài kia, mà sao các người lại không ra ngoài đó thôi.

Ừm, dù ấm áp nhưng tuyết chất đống vẫn còn lạnh lắm.

Hiểu mà, hiểu mà.

Không sao đâu, đừng có cố quá.

Mỗi tình yêu đều có hình thái riêng của nó.

Dù sao thì, mùa xuân cũng đã đến gần.

Ngày Alfred và Ursa đến học viện ở Vương đô cũng chẳng còn xa nữa.

Nhưng vì cả hai đã nỗ lực rất nhiều để được vào học viện, nên giờ tôi sẽ không nói chuyện hủy bỏ đâu.

Ngoài ra, người quyết định sẽ cùng học viện với Alfred và Ursa là Tiselle.

Nart, Lilius, Rigur, Latte, Trine, và vài đứa trẻ người Lizardman cũng từng được đưa vào danh sách ứng viên vì chúng đã học hành rất đầy đủ, nhưng Malbit đã cảnh báo rằng nếu gửi đi quá đông thì sẽ mất đi ý nghĩa của việc học tập tại một nơi mới, nên cuối cùng chỉ có mỗi Tiselle.

Quả thật, nếu có quá nhiều người quen thì vừa đáng tin cậy, nhưng mặt khác, cơ hội gặp gỡ những điều mới mẻ cũng sẽ ít đi.

Nếu chỉ là thay đổi địa điểm học tập thì việc cho chúng đi học viện chẳng có ý nghĩa gì.

Tôi đồng ý, và quyết định chỉ có ba đứa sẽ đến học viện ở Vương đô.

Tôi cũng có thăm dò ý kiến những đứa khác về việc đến học viện ở Làng 5 hay ở thị trấn Shashaato, nhưng câu trả lời của chúng là nếu không được đi cùng Alfred và Ursa thì cứ tiếp tục học ở làng như hiện tại là được.

Ừm.

Việc chúng rời làng đi học xa khiến tôi cảm thấy buồn, nhưng nếu cứ bám riết lấy làng thì tôi cũng thấy hơi lo.

Tôi muốn lũ trẻ được nhìn ngắm thế giới rộng lớn một lần.

Sau đó, nếu chúng muốn sống ở làng thì tôi sẽ chấp nhận, đó là suy nghĩ của tôi.

Lần này không được thì có lẽ nên để đến năm sau hãy cho chúng đi học viện Vương đô nhỉ?

Để tôi bàn bạc với các mẹ của chúng xem sao.

***

Từ Làng 4, một người đàn ông tự xưng là Tou đã tìm đến.

Tou = Fogue.

Vẻ ngoài giống như một thuyền trưởng chừng năm mươi tuổi.

Sở dĩ giống thuyền trưởng là vì ông ta mặc trang phục rất giống kiểu đó.

Nghe đâu, khi thành phố bay Solar Castle còn hưng thịnh, ông ta là cơ trưởng của loại máy bay chuyên dụng của Solar Castle có tên là "Prome".

Dù gọi là máy bay, nhưng nó không giống máy bay mà tôi biết, mà trông giống như một con tàu không có cánh buồm.

Trong hình dung của tôi thì nó giống một chiếc du thuyền bay trên không trung hơn.

Vì là loại tàu như vậy nên ông ta không được gọi là phi công mà là thuyền trưởng, và Tou rất chú tâm vào việc mặc trang phục sao cho xứng với cái danh xưng đó.

Tuy nhiên, khi Solar Castle gặp khó khăn tài chính, thứ đầu tiên bị bán đi chính là chiếc máy bay Prome.

Tôi tự hỏi bán đi chiếc máy bay cần thiết để đi lại ở Solar Castle để làm gì, nhưng thời đó có các chuyến bay định kỳ nên việc đi lại cũng không có vấn đề gì.

Sau đó, vì không có việc làm và để tiết kiệm nhiên liệu, Tou đã chìm vào giấc ngủ.

Hiện tại, Làng 4 tức Solar Castle cũng không có máy bay, và cũng không có kế hoạch mua lại, nên Bell và những người khác vốn dự định chỉ cho Tou thức dậy vào trường hợp cuối cùng, nhưng nhân dịp Asa chuyển đến học viện, ông ta đã được đưa ra ngoài để làm người quản lý cổng chuyển dịch ở khu suối nước nóng vốn đã trống người.

Theo lời giải thích của Bell thì Tou rất hài lòng với công việc quản lý cổng chuyển dịch này...

Nhưng tại Làng Cây Đại Thụ lại có một chiếc "Vạn Năng Thuyền" (con tàu vạn năng).

Một con tàu biết bay.

Ông ta đã cưỡi nó đến Làng Cây Đại Thụ.

Vẻ mặt lúc đó trông thật sự rất kinh ngạc.

Tou cứ thế lái Vạn Năng Thuyền quay về Làng 4, rồi cuốn một người phụ nữ trong chiếu và mang đến đây.

"Cô ta sẽ là người quản lý cổng chuyển dịch. Vì vậy, hãy để tôi làm thuyền trưởng con tàu đó. Không, làm thủy thủ cũng được! Làm ơn đi mà!"

"Chờ đã, tôi là người phụ trách quản lý trang bị vũ khí của Solar Castle đấy nhé!"

"Nơi đó không còn là Solar Castle nữa. Đó là Làng 4. Và cũng chẳng có trang bị vũ khí nào cho cô quản lý cả. Chúng đã bị bán sạch rồi. Nghĩa là, cô chẳng có việc gì để làm cả. Cô có ý kiến gì à?"

"Có chứ! Còn vũ khí tối thượng mà! Quản lý cái đó là việc của tôi đấy!"

……

Tôi nghe thấy từ "vũ khí tối thượng", không biết có ổn không nhỉ?

"Vũ khí tối thượng cái gì chứ! Đó chẳng phải là việc ném đá bằng sức người sao!"

Có vẻ là ổn rồi.

"Đ-Đừng có mà coi thường! Cảm giác uy lực của những hòn đá rơi từ độ cao đó xuống, ngươi có muốn nếm thử bằng cái cơ thể đó không?"

"Để bắn trúng ta, cô cần bao nhiêu hòn đá nhỉ?"

"Ta sẽ giết ngươi."

Người phụ nữ vùng vẫy nhưng chẳng thể động đậy tay chân. Vì đang bị quấn trong chiếu mà.

"Cởi trói cho ta mau!"

Trước tiên, để tiếp tục câu chuyện, tôi đã tách Tou và người phụ nữ đó ra.

Sau đó, tôi tháo dây trói cho cô ấy.

Người phụ nữ đó tên là Yoru = Fogue.

Đặc điểm là mái tóc dài gợn sóng và đeo kính.

Ấn tượng đầu tiên của tôi là cô ấy giống như thư ký của một công ty lớn nào đó.

Nếu im lặng thì là một mỹ nữ.

Sau khi thoát khỏi cái chiếu, Yoru cúi chào tôi một cái rồi định đuổi theo Tou, nhưng đã bị Asa ngăn lại.

Chắc Asa đến đây vì nghe tin có tranh cãi về việc bổ nhiệm người kế nhiệm.

Cuộc đối thoại giữa Asa, Tou và Yoru.

Không, không đúng.

Là cuộc đối thoại giữa Asa và Yoru.

Tou về cơ bản chỉ đứng sau Asa mà gật đầu.

Có vẻ việc thuyết phục Yoru đã được phó mặc cho Asa.

"Yoru. Công việc quản lý cổng chuyển dịch không khó, nhưng là một công việc quan trọng. Có lẽ Yoru sẽ phù hợp hơn là Tou."

"Dù cô có nói thế thì tôi vẫn còn công việc ở Solar Castle."

"Solar Castle không còn trang bị vũ khí nào nữa. Cô không còn việc gì để làm ở đó cả."

"C-Còn việc điều chỉnh vũ khí tối thượng mà."

"Việc chọn lựa đá để ném không được gọi là điều chỉnh. Hãy tỉnh táo nhìn nhận thực tế đi."

"K-Không phải! Trang bị vũ khí vẫn còn mà!"

"Không còn nữa. Hơn nữa, cô có hiểu rằng nếu cứ tiếp tục khẳng định điều đó, chúng ta sẽ bị nghi ngờ không? Hãy kiềm chế những phát ngôn nguy hiểm lại."

"Ư... ư..."

"Cô hiểu chuyện là tốt rồi. Vậy, cô sẽ nhận công việc quản lý cổng chuyển dịch chứ?"

"…… Còn trang bị phòng thủ của cổng chuyển dịch thì sao?"

"Không có thứ đó đâu. Đó là một môi trường yên bình."

"K-Không có gì sao? Tôi là người phụ trách trang bị vũ khí! Tôi tồn tại là để quản lý trang bị vũ khí mà!"

"Gần đó có một con sông. Cô có thể dễ dàng thu thập những hòn đá dễ ném đấy."

A, Yoru bắt đầu khóc rồi.

Ừm...

Nhưng tôi cũng chẳng thể làm gì được. Vì trong làng này không có thứ gì nguy hiểm như vũ khí cả.

Tôi đã nghĩ vậy, nhưng lại có những kẻ không nghĩ thế.

Đó là những người Elf vùng núi.

Một người trong số họ vỗ vai Yoru và chỉ cho cô ấy xem cái đó.

Máy phóng đá.

Họ đã lắp ráp từ bao giờ vậy?

Thậm chí còn dọn cả tuyết nữa.

Hơn nữa, phía sau máy phóng đá đó là những viên đạn cho máy phóng được xếp ngay ngắn.

Từ phải sang trái: đá thường, đá thường, đá thường, đá thường, và một cái thùng.

Thùng?

"Cái thùng đó khi va chạm sẽ bốc khói. Là đạn khói đấy ạ."

Họ làm ra những thứ đó từ khi nào vậy?

Khói là nguyên tắc cơ bản?

Tôi không biết là nguyên tắc gì, nhưng chắc không nguy hiểm đâu nhỉ?

Đừng có làm nổ tung gì là được.

Thứ tôi bận tâm là cái thùng, nhưng thứ Yoru bận tâm lại là những viên đá thường.

"Hừm... Sự lựa chọn những hòn đá này. Hiểu rồi."

Yoru và những người Elf vùng núi dường như đã tìm được tiếng nói chung.

Họ đang bắt tay nhau.

Sau đó, họ nhìn tôi.

……

Được rồi.

Đặt máy phóng đá ở khu suối nước nóng cũng được.

Nhưng bình thường phải tháo rời ra cất đi đấy nhé.

Vì nguy hiểm lắm.

Mà, nếu tháo rời ra thì một người chắc không lắp lại được đâu, nhưng tôi sẽ giữ bí mật chuyện đó.

Người kế nhiệm của Asa đã được quyết định là Yoru.

Asa dẫn Yoru đến khu suối nước nóng để bàn giao công việc.

Người ở lại là Tou.

Ông ta đang cười tươi lắm.

Ừm, nếu ông ta muốn làm việc trên Vạn Năng Thuyền thì cứ tự nhiên.

Hãy cố gắng hòa đồng với những thủy thủ tộc ác ma đang làm việc ở đó nhé.

Dù sao cũng là cư dân cùng đến từ Làng 4, chắc sẽ ổn thôi.

***

Ba ngày sau.

Yoru đang tự mình lắp ráp máy phóng đá.

Xét về mặt vật lý thì điều đó là không thể, nhưng thế giới này có ma pháp.

Việc cái máy phóng đá đang được tháo rời tự động lắp ráp lại với nhau quả thực là đáng kinh ngạc.

Ừm, nhưng nếu cô ấy nài nỉ xin thêm máy phóng đá thì tôi cũng chịu.

Ngoài ra, Tou đã trở thành thuyền trưởng của Vạn Năng Thuyền.

Nghe đâu không phải là tiếm quyền mà là nhờ thực lực.

Quả thật, dáng vẻ ông ta chỉ huy với tư cách thuyền trưởng rất có uy.

Nếu các thủy thủ tộc ác ma đã tâm phục khẩu phục thì cũng chẳng có vấn đề gì.

Còn thuyền trưởng cũ thì... à, ông ta làm phó thuyền trưởng à.

Cố gắng lên nhé.

Nếu có gì đáng lo thì là mối quan hệ giữa Tou và Yoru... nhưng có vẻ cũng chẳng sao.

Giờ đây, họ đã bắt đầu bàn bạc về việc lắp thêm máy phóng đá lên Vạn Năng Thuyền rồi.

Ha ha ha.

Không được đâu nhé.

***

Lời ngoài lề.

"Asa. Trong cột chủng tộc của người sử dụng cổng chuyển dịch có ghi là 'bò', đây có phải là tộc Minotaur không?"

"Không, là bò thường ạ. Mùa đông chúng thường xuyên ghé qua. Đây này."

"…… Là bò thật."

"Là bò ạ."

"Nhưng trong cột tên người sử dụng thì có ghi tên đàng hoàng mà."

"Để nhận dạng cá thể nên tôi đã đặt tên cho chúng. Ngài cứ yên tâm. Tôi sẽ dạy ngài cách phân biệt rõ ràng."

"Ừm, việc nhận dạng cá thể của bò có cần thiết không nhỉ..."

Gửi những bạn đã chỉ ra lỗi chính tả.
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
Xin lỗi vì những lỗi chính tả, thiếu chữ và sự không thống nhất trong cách viết.
Tuy nhiên, từ "tame-ike" (ao trữ nước) xin hãy giữ nguyên giúp tôi nhé.