"Liệu làm thế có ổn không?"

Trước câu hỏi của chú Ma Vương, Tizel trả lời.

"Nếu là đấu phép đơn thuần thì anh Hai Alf không thắng nổi, nhưng về độ bền của Golem thì không ai thắng được anh ấy đâu, nên không sao đâu ạ."

Thực tế thì khoảng hai mươi phút nữa là họ sẽ thoát ra được, nhưng đến lúc đó thì Alfred cũng đã bình tĩnh lại rồi.

"Hơn nữa, những người trong quân đội thì sao?"

"À, hình như họ đã nương tay rồi."

Điều Tizel lo lắng là hai nghìn kỵ binh đã đi tiên phong. Tizel là người đã phái họ đến vì nắm được thông tin có một nhóm nhắm vào chúng tôi, nhưng họ lại tấn công Kuroichi.

"Có tin đồn là xuất hiện ma thú lạ trong khu rừng phía Bắc, chắc họ tưởng đó là nó đấy."

Tizel có chút hối hận vì đây là điều nằm ngoài tính toán. Thực ra, mệnh lệnh xuất phát đã được đưa ra trước khi nghe thấy tiếng gầm của Kuroichi, và cô bé cũng đã muốn dừng họ lại ngay khi nghe tiếng gầm đó nhưng đã quá muộn. Thế là họ hốt hoảng tập hợp một vạn quân đuổi theo.

Nhưng mà, nếu đối thủ là Kuroichi thì tập hợp một vạn quân có ý nghĩa gì sao?

"Em không hề tưởng tượng được tình huống chị Ulu, anh Go và chị Lignea đều có mặt mà anh Hai Alf lại phải triệu hồi Kuroichi. Trong trường hợp khẩn cấp thì số lượng cũng là sức mạnh mà."

Chắc là vậy... Mà nhắc mới nhớ, không phải là đã không hội quân với anh Go và mọi người sao? Chẳng phải họ đang di chuyển về phía Vương đô à?

"Em đã nhờ họ hành động tách biệt cùng với Earth rồi."

"Có chuyện gì xảy ra sao?"

"Ba quý tộc ở địa phương đã nghe theo lời đường mật của nước khác mà làm phản."

"Việc đó ổn chứ? Hơn nữa, còn dẫn cả một vạn quân đến đây?"

"Đối với chú Ma Vương thì sự an nguy của anh Hai Alf và chị Ulu còn quan trọng hơn cả việc quý tộc làm phản chứ ạ."

"Vậy sao?"

"Đúng vậy. Về vụ làm phản thì đã có thông tin từ trước nên chắc không sao đâu. Anh Earth và anh Go cũng đã đến đó rồi."

"Gần không?"

"Vì xa nên chú Beezel đã dịch chuyển họ đến rồi ạ."

"Ra là vậy."

"Theo thông tin thì chúng còn định gây ra vụ việc ở cả Vương đô nữa. Đó là lý do đáng lẽ đội quân chính quy ở tòa thành phía Tây phải túc trực tại Vương đô, nhưng giờ lại bị điều động đến đây rồi."

"Việc đó ổn chứ? Có khả năng chính tình huống này là mồi nhử không?"

"Ahaha. Vụ việc dự định gây ra ở Vương đô nghe nói là liên quan đến Lich ạ."

"Lich? ...À, là con mà Earth đã tiêu diệt cách đây không lâu."

"Chính nó. Dù sao thì chú Glatts và Asa cũng đang canh chừng ở Vương đô phòng trường hợp có rắc rối khác."

"Nghe thì hiểu đấy nhưng... chúng ta không phải đang bị kéo vào làm lực lượng chiến đấu của Ma Vương quốc sao?"

"Chị cứ coi như chúng ta đang ban ơn cho Ma Vương quốc là được mà. Đúng không, chú Ma Vương?"

"Cũng đúng."

Chú Ma Vương đang nhìn hai nghìn kỵ binh đang được giải cứu. Trong số hai nghìn kỵ binh đó không có ai tử vong, nhưng số người bị thương thì rất nhiều. Còn ngựa... vẫn bình an vô sự. Phải khen ngợi Kuroichi mới được. Với lại, tôi cũng hiểu ra rằng Tizel đang làm việc này để lấy ân tình cho những lúc như thế này.

"Ta xin lỗi. Ta không ngờ lại có số lượng kẻ tấn công lớn đến vậy."

Chú Ma Vương lên tiếng xin lỗi lần nữa. Thực ra về những kẻ tập kích, hay nói đúng hơn là sát thủ, chúng tôi đã được chú Ma Vương thông báo từ trước. Rằng có nhiều tổ chức đang nhắm vào chúng tôi.

Đáng lẽ phương án đúng đắn là ẩn mình trong học viện, nhưng những sát thủ xuất hiện cách đây không lâu đã lọt được vào bên trong trường. Chờ đợi là bất lợi. Hơn nữa, biết đâu các học viên khác sẽ bị liên lụy. Đó là điều tôi muốn tránh. Vậy thì quay về ngôi làng an toàn? Đó cũng là điều tôi muốn tránh. Không phải tôi không muốn về làng, mà là quay về ngay lập tức thì xấu hổ lắm. Với lại, tuy cha sẽ đón tiếp nồng hậu, nhưng còn mẹ và mọi người thì sao? Họ sẽ dạy tôi cách xử lý khi sức mình không đủ, và có lẽ sẽ mắng tôi vì đến cả mấy tên sát thủ cỏn con cũng không xử lý được.

Vậy thì làm gì đây? Nhử sát thủ ra. Thế nên tôi đã đến khu rừng phía Bắc, nhưng... tôi cũng không ngờ là lại câu được nhiều cá đến thế.

"Đa số kẻ tấn công là ứng viên của Thương hội Dalfon... là người có liên quan đến Gilling và Maskund."

Tizel giải thích.

"Gilling và Maskund có phải là hai kẻ đã bị bắt khi gây hấn với Tizel không?"

"Đúng vậy. Hai kẻ đó đều cầm đầu các thế lực có quy mô ngang ngửa Thương hội Goroun."

Hừm. Tôi không biết quy mô của Thương hội Goroun là bao nhiêu nên cứ gật đầu bừa.

"Vì vậy, chúng có những tổ chức vũ trang nhất định, và chúng đã bạo động, hay nói đúng hơn là..."

"Chúng không cam tâm khi Gilling và Maskund bị bắt à?"

"Chúng ta mà là cha bị bắt thì cũng sẽ làm loạn lên thôi, đúng không?"

Cha bị bắt ư?

"Chị Ulu, đó chỉ là ví dụ thôi, đừng tỏa sát khí ra nữa. Đáng sợ lắm."

"...Xin lỗi."

"À ừm, nói là bạo động thì cũng là do bị giật dây. Thay cho con Lich đó."

"Vậy ra chúng tấn công chúng ta là vì thế."

"Đúng vậy. Rồi giờ tính sao đây?"

"Tính sao là sao?"

"Vì bị nhắm đến rồi, nên phải phản công chứ."

"Thì đúng là vậy, nhưng không biết anh Hai Alfred có mong muốn điều đó không đây."

***

Alfred bước ra từ trong Golem, đã trở lại kích thước bình thường. Ồ, anh ấy lấy hai tay che mặt rồi ngồi thụp xuống.

"Mình muốn biến mất luôn..."

Alfred nhớ lại tất cả mọi chuyện trong lúc bạo tẩu. Nói cách khác, cả những lời nói và hành động đau đớn đó, anh ấy đều nhớ hết. Thật may (hay đáng buồn nhỉ), Alfred có cái cảm tính biết xấu hổ với những hành động đó, nên sau khi bạo tẩu thường sẽ thành ra thế này. Chắc phải mất khoảng mười ngày thì anh ấy mới phục hồi được.

"Anh Hai, không sao đâu ạ. Tổ tiên cũng từng nói là ma cà rồng trẻ tuổi thường làm những việc như vậy mà. À, kia kìa, anh có muốn đeo cái băng mắt mà Zabuton làm cho không?"

Tizel, đừng xát muối vào vết thương của anh ấy nữa. Alfred này, băng mắt là để đeo cho một bên, chứ đeo cả hai bên thì đó chỉ là bịt mắt thôi.

Đừng có trốn tránh thực tại.

Dù sao thì Alfred này. Hãy tạm gác việc buồn bã lại đi, quyết định phương hướng đã.

"Phương hướng?"

"Vâng, xử lý những kẻ đã tấn công chúng ta như thế nào ạ."

"Phương hướng à..."

"Sao cũng được. Chúng em sẽ làm theo quyết định của anh Hai."

"Thật chứ?"

"Em đã bao giờ nói dối anh Hai chưa?"

"Chưa."

"Thế nên là..."

"Vậy thì... coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra."

"Chưa từng có chuyện gì?"

"Ừ. Toàn bộ vụ việc lần này, hãy xóa sạch đi. À, trừ kẻ đã ném dao vào bụng chị Ulu nhé. Kẻ đó phải tử hình."

"Ahahaha. Đó là chỗ phải khen ngợi đối thủ đấy. Cả việc ẩn nấp lẫn thời điểm ném đều hoàn hảo. Thật bất ngờ."

"Em cũng bất ngờ mà. Bụng chị không sao chứ?"

"Chị đã chữa lành rồi. Nên là, không tử hình tên đó đâu."

"Nếu chị Ulu thấy ổn thì em sao cũng được..."

"Vậy quyết định thế nhé."

Tôi nhờ Tizel dùng mưu kế để mọi chuyện diễn ra đúng theo phương hướng mà Alfred đã định.

"Ma Vương quốc hay chú Ma Vương thì việc coi như không có chuyện gì sẽ tiện hơn nhiều... nhưng nếu không phối hợp thuận tiện thì sẽ khó xử lắm nhỉ."

"Thuận tiện?"

"Vết thương của hai nghìn kỵ binh ấy... Em sẽ đổ tội cho con ma thú lạ xuất hiện trong rừng phía Bắc. Chị Ulu hãy bắt con ma thú đó về đi."

"Bắt gì chứ, nó đang nằm ngửa bụng ra trước mặt Kuroichi kìa."

"À, thật luôn."

Deadly Wolf. Vị tướng lĩnh của quân đội do chú Ma Vương dẫn đầu đã nói cho tôi biết. Đó là loài ma thú đáng lẽ không nên có ở vùng này. Có lẽ cũng giống như con Lich, nó được đưa từ nơi khác đến. Sức mạnh thì... nhìn là biết yếu hơn Kuroichi rồi. Liệu nó có thể thay thế Kuroichi không nhỉ? Chắc ổn thôi.

Vậy thì, hai nghìn kỵ binh bị thương trong lúc讨伐 (thảo phạt/tiêu diệt) Deadly Wolf. Kuroichi thì coi như không hề tồn tại ngay từ đầu.

Còn lại là xử lý những kẻ đã đến tập kích. Để coi như không có gì xảy ra thì xử tử tất cả là tốt nhất, nhưng... tôi nghĩ là chưa nên đổ máu theo quyết định của Alfred. Vì vậy, tôi đã quyết định.

***

Ngày hôm sau.

Tôi tập hợp tất cả những kẻ tập kích lần này tại một địa điểm. Có cả gã đàn ông dáng vẻ thương nhân cao lêu nghêu và cả tên đã ném dao vào tôi. Xin chào. Ồ, hắn lườm tôi kìa.

Không chỉ những kẻ trên đường đến rừng phía Bắc, mà cả những kẻ tấn công tại học viện cũng bị tập hợp lại. Kể cả những kẻ hỗ trợ phía sau, tổng cộng là một trăm năm mươi bảy người. Tất cả đều bị trói hai tay ra sau lưng, trông có vẻ rất mệt mỏi. Chắc là đã bị vắt kiệt thông tin qua những cuộc thẩm vấn khắc nghiệt rồi. Chà, coi như đó là hình phạt cho việc dám tấn công chúng tôi đi.

Tôi đứng trước một trăm năm mươi bảy người đó, đảo mắt nhìn quanh. Và tôi tuyên bố:

"Hãy chọn đi, chết như thế này hoặc làm bạn của tôi."

...Sao mọi người lại làm khuôn mặt kỳ lạ thế kia?

Nếu làm bạn của tôi, tôi sẽ xử lý vụ tập kích đó như một buổi diễn tập, thế là vô tội. Tôi còn chuẩn bị cả công việc cho mọi người nữa. Thuộc hạ? Không, không phải. Là bạn, là bạn đấy.

"Chị Ulu? Chị đang bận tâm chuyện em khoe là mình đã có bạn à?"

"Không có."

Xử lý hậu quả vụ việc vẫn chưa xong. Lần tới muốn tìm cách kết thúc nó.

Thông báo lần tới:
"Lignea xác nhận ý nghĩa của việc hộ vệ"
"Kuroichi trở về"
"Báo cáo về làng"
Lưu ý) Nội dung lần tới có thể thay đổi mà không báo trước.

Lời bạt:
Alfred: "Đã nói là làm theo quyết định rồi mà vẫn bị phản đối vụ tử hình."
Ulu: "Đó là thảo luận trước khi quyết định mà."

Lời bạt 2:
Lignea: "Uluza, chị dạy em cách kết bạn nhé? Dù là theo cách của chị..."
Uluza: "Không cần đâu ạ."