Xe kéo hàng tự hành.

Vì là "tự hành" nên nó phải tự di chuyển được.
Nguồn năng lượng chính là Golem.
Và nguồn năng lượng cho Golem chính là Ma thạch.

Ma thạch.
Đó là những viên đá chứa đựng ma lực, thu được từ việc hạ gục ma thú hoặc ma vật.
Ma thú và ma vật càng mạnh thì ma thạch càng lớn, ma lực chứa trong đó càng dồi dào và chất lượng càng cao.
Nói cách khác, ma thạch kích thước lớn là vật phẩm vô cùng quý giá.

Ban đầu, xe kéo hàng tự hành được thiết kế để vận hành bằng loại ma thạch nhỏ.
Tuy nhiên, để vận hành được bằng ma thạch nhỏ thì cần phải có đủ loại kỹ thuật tinh vi, và dù đó là sở trường của tộc Elf Núi, nhưng đáng tiếc là những kỹ thuật đó lại trở thành rào cản cho việc sản xuất hàng loạt.
Nói đơn giản thì đó là những món nghề thủ công mà chỉ một số ít người mới làm được.

Tộc Elf Núi đã suy nghĩ.
Cứ đà này, họ sẽ bị chôn chân trong việc sản xuất xe kéo tự hành mà chẳng thể chế tạo thứ gì khác.
Vì thế, tộc Elf Núi quyết định vứt bỏ những kỹ thuật phức tạp đó sang một bên.
Cụ thể là: không dùng ma thạch nhỏ nữa, chuyển sang dùng ma thạch lớn.
Họ áp dụng chính sách dùng sức mạnh của ma thạch lớn để "càn quét" mọi khó khăn.
Quả nhiên, nhờ vậy mà cấu trúc của xe kéo tự hành được đơn giản hóa, mở ra hy vọng cho việc sản xuất hàng loạt.

Vấn đề nằm ở việc đảm bảo nguồn cung ma thạch lớn.
Như đã nói, ma thạch lớn rất quý.
Loại ma thạch nhỏ dùng ban đầu chỉ to bằng hạt dưa cắt đôi.
Còn ma thạch lớn mà tộc Elf Núi yêu cầu lại to bằng móng tay út.
Xem ra việc thu thập đám ma thạch cỡ móng tay út này sẽ khá vất vả đây.

Tiện thể nói luôn, kho của làng vẫn còn tồn đọng một ít ma thạch.
Đó là những thứ mà Kuro và đám bạn thu thập được sau mỗi lần đi săn.
Trước đây, đám Kuro và Zabuton rất khoái ăn chúng, nhưng gần đây chúng có vẻ chán rồi, cứ bảo là: "Cứng quá...", chúng thích ăn thịt với khoai tây hơn.
Thế nên ma thạch cứ tích tụ dần.

Thú thật, đôi lúc tôi cũng nghĩ liệu có dùng được số ma thạch đó cho xe kéo không...
Nhưng ma thạch trong kho của làng, nhỏ thì cỡ móng tay cái, lớn thì bằng cả quả bóng rổ.
Chúng quá lớn.
Dẫu biết là lớn quá vẫn có thể dùng được, nhưng giá trị của chúng quá cao, không phù hợp để bán đại trà.
Thế thì nghiền nhỏ ra mà dùng, tôi đã nghĩ vậy, nhưng tộc Elf Núi ngăn cản vì bảo là lãng phí.
Loo và Tier cũng gật gù đồng tình.

Ừm...
Ma thạch lớn quả thật rất quý.
Dù rằng tôi đã dùng rất nhiều ma thạch cỡ mười phân cho mấy con Golem bán hàng tự động rồi...
Thêm nữa, trước đây Yor từng bảo muốn có ma thạch để làm nguyên liệu đạn, tôi đã đưa cho cô ấy vài viên cỡ quả bóng chày, và Yor đã không ngần ngại nghiền nát chúng thành bột.

...
Chuyện này tốt nhất là đừng nhắc đến thì hơn.
Cứ im lặng là vàng vậy.

Dù sao thì, ừm, ưu tiên hàng đầu là thu thập ma thạch cỡ móng tay út.
Tôi đã gửi đơn đặt hàng cho thương hội Goroun và thương hội Darphon.
Thanh toán bằng cách đưa lại cho họ lượng ma thạch có tổng trọng lượng bằng đúng số ma thạch họ thu gom được.
Tôi từng nghĩ liệu cách này có ổn không, nhưng thấy phía thương hội Goroun và Darphon đều vui mừng bảo đây là điều kiện "vô tiền khoáng hậu", nên chắc không có vấn đề gì đâu.

Hiện tại, tôi đã thực hiện giao dịch hai lần với thương hội Goroun và ba lần với thương hội Darphon rồi.
Số ma thạch đã xuất đi chỉ là năm viên cỡ quả bóng bàn mà thôi.
Tôi từng ngỏ ý muốn tặng thêm viên lớn hơn coi như dịch vụ đi kèm, nhưng bị họ từ chối quyết liệt.

***

Domaim ghé thăm làng.
Cậu ta mang theo quà lưu niệm là vô số khối đá màu xanh lục nhạt khổng lồ, đường kính khoảng một mét.
Nhiều đến mức nào ư? Nhiều đến nỗi chất thành một ngọn đồi nhỏ.
Cảm ơn vì món quà, nhưng thứ này dùng để làm gì nhỉ?

"Dạ, em không biết ạ.
Tiểu thư Rananon chỉ bảo rằng mang đến đây thì mọi người ở làng sẽ vui lắm."

Rananon?
À, là cô Lana sao.
Cứ trùng tên là tôi lại vô thức nhớ đến cô con gái đầu tiên.
Rắc rối thật.
Dù sao thì, theo Lana, những khối đá này hẳn là có ích cho ngôi làng.
Vì tôi không biết nó có ích thế nào nên đành đi hỏi người hiểu biết.
Loo... thì đang bận rộn chế tạo linh kiện cho xe kéo tự hành.
Tier cũng vậy.
Vậy thì, hỏi Dorse chăng?
Tôi đã hỏi Dorse nhưng ông ấy cũng không rõ.

"À, không, khoan đã."

Hình như có thứ gì đó thoáng hiện lên trong ký ức của ông ấy.

"Khối đá này... ta từng thấy trong kho báu của ngài Gigrant!"

Ồ.
Trước đây tôi có nhận được chìa khóa kho báu của chồng Lana từ chính cô ấy.
Dorse biết vị trí của kho báu đó, nhưng hình như hiện tại nó đã nằm dưới đáy biển rồi, và vì không đảm bảo được an toàn nên ông ấy không đưa tôi tới.
Dorse đã bảo là khó thì chắc chắn là khó thật.
Tôi cũng không ép buộc mình phải đi.
Vì vậy, Dorse giữ chìa khóa, và thuộc hạ của ông ấy đang chuyển đồ đạc trong kho báu về đây.
Chỉ là, dù tin tưởng nhưng ông ấy vẫn cần kiểm tra nội dung trong kho báu trước khi giao lại cho tôi. Dorse đã đi mở kho và trở về rồi, nhưng hàng vẫn chưa tới làng.

Tuy nhiên, việc Dorse thấy khối đá xanh lục nhạt ở trong kho báu đó càng làm tăng khả năng nó có liên quan đến "Cơ giới hình người đa năng".
Nếu đúng là vật phẩm liên quan đến "Cơ giới hình người đa năng", thì việc Lana đánh giá là dân làng sẽ vui mừng cũng dễ hiểu.
Dù không biết liên quan thế nào...
Dorse cũng không biết.
Cho Yor xem, liệu cô ấy có biết không nhỉ?

"Không cần thiết đâu ạ."

Belle, người đang có mặt tại Làng Cây Đại Thụ, đã lên tiếng chặn lời tôi khi định gọi Yor.
Cô đề xuất thay vào đó nên gọi Loo và Tier đến.
Dù cả hai đang rất bận.

"Dù công việc có bị chậm tiến độ, thì cũng nên thông báo cho họ biết ạ."

Vậy sao?
Tôi đành gọi Loo và Tier đến.

***

Loo và Tier sau khi được gọi đến, nhìn đống khối đá xanh lục nhạt khổng lồ mà mặt mày tái mét.
Thứ này hiếm đến thế sao?

"Không hẳn là hiếm, mà là..."

Loo định giải thích thì Tier khẽ ngăn lại.
Sau đó, Tier lấy một viên ma thạch cỡ quả bóng chày từ kho của làng ra...
Rồi dùng một trong những khối đá xanh lục nhạt khổng lồ làm nguyên liệu, chế tạo ra một con Golem.
Nó khác với con Golem bình thường?
Đây có phải là "Cơ giới hình người đa năng"?
Con số 1 trước khi bị Crim hấp thụ ư?

"Em mô phỏng lại cho dễ hiểu thôi ạ.
Chỉ có lớp vỏ ngoài, còn bên trong trống rỗng."

À ra vậy.

"Khối đá xanh lục nhạt khổng lồ này... tuy được gọi bằng nhiều tên khác nhau, nhưng em gọi nó là Ma Hợp Thiết."

Đặc điểm của nó là dễ gia công, có thể thấy rõ qua việc nó được tạo hình giống hệt cỗ máy số 1.
Màu sắc cũng đã biến đổi rồi kìa.
Và còn tính giãn nở nữa.
Chỉ với một khối Ma Hợp Thiết đường kính một mét, mà đã mô phỏng được lớp vỏ của cỗ máy đa năng cao khoảng mười mét, có thể nói là nó đã giãn nở cực kỳ mạnh.
Nhưng trọng lượng vẫn giữ nguyên.
Nói cách khác là nó rất nhẹ.
Thế nhưng, lại vô cùng cứng.

"Có thứ này, việc sửa chữa lớp vỏ ngoài của Cơ giới hình người đa năng sẽ khả thi, và việc sao chép linh kiện cũng dễ dàng hơn."

Ra là vậy.
Có thể ứng phó với những hỏng hóc nhỏ của Cơ giới hình người đa năng.
Quả đúng là vật phẩm liên quan đến nó rồi.
Chỉ là, trên đời này không có thứ gì chỉ toàn tiện lợi.
Nó có điểm yếu nào không?
Sợ nhiệt chẳng hạn?
Hay dễ cháy?

"Dạ không.
Ma Hợp Thiết và những vật phẩm làm từ nó hầu như không có điểm yếu nào đáng kể.
Chỉ là, để xử lý được nó cần phải có kỹ năng tương xứng và lượng ma lực khổng lồ thôi ạ."

Cần cả ma lực để dùng ma thạch nữa sao.

"Vâng ạ. Còn nữa là giá cả.
Ngày xưa nó được khai thác khá nhiều, nhưng giờ thì vô cùng quý hiếm, và người có thể xử lý được nó cũng rất ít."

Một khối Ma Hợp Thiết đường kính một mét có giá trị tương đương với viên ma thạch cỡ quả bóng chày mà Tier mang từ kho ra.
Mà Ma Hợp Thiết này, đang chất thành cả đống kìa?

"Cất vào kho... để em nhờ Ria và những người khác mở rộng kho thêm ạ."

Được, cứ vậy đi.

"Khoan đã Tier. Thứ này rõ ràng có một điểm yếu mà."

Loo vừa nói vừa nhìn cỗ máy số 1 đã được sao chép, còn Tier thì nghiêng đầu không hiểu ý gì.

"Đó là nó cứng đến mức không thể tái gia công."

"À, đúng rồi nhỉ."

Một khi đã giãn nở và định hình xong, dường như gần như không thể thay đổi hình dáng được nữa.

"Nhưng em nghĩ đó không phải là điểm yếu, mà là ưu điểm chứ ạ?"

Cũng đúng.
Tôi cũng thấy việc không dễ dàng tái gia công lại là một ưu điểm.

"Thế á? Vậy con số 1 này sau đó tính sao? Mọi người đâu có chế tạo cho nó cử động được?"

...
Giống như Golem, không thể biến nó trở lại như cũ.
Vì không thể tái gia công.
Nhưng nó lại cứng.
Tôi nhìn Tier.
Tier suy nghĩ một chút rồi nở nụ cười bất lực hướng về phía tôi.

À ừm.
Dạo này bận rộn quá nên tôi hơi bất cẩn.
Ừ.
Tôi đã "phối hợp" theo rồi.
Cỗ máy số 1 mô phỏng bằng Ma Hợp Thiết cứ đứng sừng sững trong làng một thời gian, cho đến khi tộc Elf Núi đến tháo dỡ nó.
Được cái nó nhẹ nên việc di chuyển cũng đỡ vất vả.

Domaim: "Đã lâu mới được xuất hiện mà mình chẳng hiểu câu chuyện đang nói về cái gì luôn."
Hakuren: "Yên tâm đi, lần tới sẽ có màn hỗ trợ cho cậu mà~"

Belle: "Cứ tưởng đến lượt mình rồi chứ..."
Yor: "Đó là vì nó đã cướp mất màn xuất hiện của tôi đấy."