Tên ta là Kairos.

Là một gã đàn ông loài người đang sinh sống tại thành phố Shashaato.

Xét từ góc độ của các quốc gia loài người, con người sống trong Vương quốc Ma vương bị coi là kẻ phản bội, nhưng vì tổ tiên ta đã sống ở vùng này từ bao đời nay, nên ta chẳng hề có ý thức mình là kẻ phản bội.

Ngược lại, ta còn thấy lạ là tại sao họ lại thù địch với Vương quốc Ma vương đến mức độ đó.

Chà, nếu hỏi rằng liệu ta đã bao giờ cảm thấy tự ti trước tộc Ma tộc hay tộc Thú nhân chưa, thì ta phải trả lời là có, rất nhiều lần là đằng khác.

Nhưng dù vậy, ta cũng không thể tán đồng với tư tưởng tiêu diệt họ.

Ngay cả giữa những con người với nhau, cũng có sự khác biệt về chiều cao, độ dài chân tay, và việc cảm thấy tự ti là điều bình thường.

Chẳng lẽ mỗi lần như thế, ta lại phải tiêu diệt đối phương sao?

Ít nhất thì ta không nghĩ thế.

Hơn nữa, tộc Ma tộc cũng có những nỗi tự ti của riêng họ, và tộc Thú nhân cũng vậy.

Vì thế, ta sẽ không mắc mưu những lời chiêu dụ từ các quốc gia loài người.

Ta đã báo cáo ngay lập tức cho dinh thự của quan đại diện thành phố Shashaato.

Ngài Miyo, trợ lý của quan đại diện, đã đứng ra xử lý và kẻ đến dụ dỗ đã bị bắt giữ.

Sau đó, tên đó ra sao thì ta không biết.

Ta chỉ cảm thấy mãn nguyện khi bảo vệ được cuộc sống hiện tại của mình.

***

Vào một buổi trưa nọ.

Khi đang thong dong dạo bước trên con phố lớn trước giờ bắt đầu công việc ca đêm.

Một giai điệu, nên gọi là gì nhỉ? Hùng tráng chăng?

Thứ âm nhạc thần thánh vang lên.

Ta tự hỏi là từ đâu, hóa ra là từ Marla, nơi ta vừa ăn xong lúc nãy.

Nếu là từ Marla thì cũng chẳng có gì lạ.

Nơi đó luôn khiến cư dân thành phố Shashaato phải ngạc nhiên.

Ta nghĩ lần này chắc cũng vậy thôi.

Nếu thế thì, việc chứng kiến nó cũng là nghĩa vụ của cư dân thành phố Shashaato.

Ta định hướng về phía Marla, nhưng những người đang đi ngược lại từ Marla đã lên tiếng với đám đông trên đường.

"Hãy nhường đường! Đoàn diễu hành đang đi tới!"

Ra là vậy, thứ âm nhạc này là dành cho đoàn diễu hành.

Ta tự hỏi rốt cuộc là ai, thì người dẫn đầu đoàn diễu hành chính là Võ Thần Gulf-sama.

Ngài ấy giương cao thanh kiếm trước ngực mà tiến bước.

Phía sau là một nhóm tiên tộc (Elf) phải không nhỉ?

Có vẻ như họ đang tấu nhạc.

Cũng có cả tộc Thú nhân và Người thằn lằn nữa.

Cả nhân viên của Marla cũng ở đó.

Đây là đoàn diễu hành gì thế nhỉ?

A, là Lu-sama của Học viện Ifrus.

Ta vẫy tay chào.

Trông ngài ấy ăn vận lộng lẫy thật đấy.

Và rồi...

Ai vậy nhỉ?

Người đàn ông loài người đang ngồi trên tấm thảm bay phía sau Lu-sama kia là ai?

Nhìn qua thì có vẻ là một con người bình thường...

Nhưng dựa vào số lượng hộ vệ xung quanh không hề tầm thường chút nào, ta biết ngay đó là nhân vật quan trọng.

Tuy nhiên, ta chỉ biết có vậy.

Phía sau con người đó là Ma vương.

Hả? Ma vương ư?

Không có hộ vệ đi kèm sao?

Liệu họ có nhầm đối tượng cần hộ tống không thế?

Bên cạnh Ma vương đó là quan đại diện Ifrus.

Hả? Ngài Miyo cũng ở đó!

Tại sao chứ!

Đoàn diễu hành này rốt cuộc là cái gì vậy?

Lộ trình của đoàn diễu hành... họ đang đi vòng quanh Big Roof Shashaato, nơi có Marla ở đó.

Phải chăng là để quảng bá cho Marla?

Nhưng nếu vậy thì không giải thích được lý do tại sao lại có Ma vương, quan đại diện Ifrus và ngài Miyo ở đó...

A, đi vòng quanh Big Roof Shashaato xong, giờ họ lại... hướng về phía cổng dịch chuyển.

Nếu đích đến là cổng dịch chuyển thì...

Là Vương đô sao!

Ra vậy, đây là cuộc hành quân đến Vương đô.

Nói cách khác, đây là... không lẽ nào... không thể nào là...

Sự ra đời của một Ma vương mới!

Chuyện nực cười gì thế này.

Không, Ma vương được chọn dựa trên thực lực.

Điều đó có nghĩa là việc thay ngôi bất cứ lúc nào cũng không có gì lạ.

Ma vương Gargald tuy mạnh trong chiến tranh, nhưng hơn mười năm nay đã bắt đầu chậm chạp.

Nếu coi đó là do thể lực suy giảm thì...

Chuyện đó hoàn toàn có thể xảy ra.

Vậy ra, nguyên nhân khiến gần đây có nhiều kẻ từ các quốc gia loài người lẻn vào là vì điều này sao!

Ôi ôi ôi!

Ta đang chứng kiến khoảnh khắc lịch sử thay đổi!

Cả người ta run rẩy!

Nhưng đừng vội vàng.

Có lẽ chỉ là sự suy diễn cá nhân của mình thôi.

Hãy bình tĩnh lại.

Ta tự nhủ như vậy, nhưng cơ thể đã tự cất tiếng hét lên.

"Ma vương vạn tuế!"

Ta có cảm giác âm thanh xung quanh đã dừng bặt vì tiếng hét của ta.

Nhưng chỉ trong thoáng chốc.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, những tiếng hò reo lớn vang lên, cùng với tiếng ca tụng Ma vương mới.

Ma vương mới cười khổ trước những tiếng gọi ấy và tiến về phía cổng dịch chuyển.

Ở đây, ta lại càng kinh ngạc hơn.

Cổng dịch chuyển tuy có các cơ sở vật chất và người canh gác xung quanh, nhưng tự thân cái cổng cũng không phải là thứ gì đó quá hào nhoáng.

Nó chỉ là một cánh cửa xinh đẹp lấp lánh tỏa sáng.

Nhưng lần này thì khác.

Hai bên cổng dịch chuyển có hai con rồng.

Ừm, hai bên nên là hai con.

Những con rồng đang ngẩng cao đầu, nhưng ngay tại thời điểm Ma vương mới đi ngang qua, chúng đều cúi đầu xuống.

Ồ...

Quả nhiên là Ma vương mới!

Đến cả rồng cũng phải phục tùng!

Đúng là lợi hại!

Sau đó, các nhân viên Marla, Ma vương cũ, quan đại diện Ifrus và ngài Miyo tách khỏi đoàn diễu hành và tiễn bước Ma vương mới.

Thật là một cảnh tượng khó tin.

Ta nghĩ rằng sự kiện này xứng đáng để kể lại cho đến đời cháu chắt.

Chỉ là... có một điểm.

Ừm, chỉ một điểm thôi, không sao chứ nhỉ?

Thưa Ma vương mới.

Cổng dịch chuyển ngài vừa sử dụng là cổng dẫn đến Làng Năm (Five Village) đấy ạ.

Cổng dẫn đến Vương đô là ở đằng kia cơ.

Có phải vì con rồng dẫn đường nhầm nên ngài mới đi theo lối đó không?

Nếu vậy, chẳng phải ngài sẽ khó quay lại đây hay sao?

Liệu có ổn không nhỉ?

Sau khi tiễn hai con rồng bay đi mất, ta mới dám bày tỏ nỗi lo của mình với ngài Miyo.

"Đáng tiếc là, ngài ấy không phải là Ma vương mới."

Hả? Là sao ạ?

"Ngài ấy là sự tồn tại vượt trên cả Ma vương."

Sự tồn tại vượt trên cả Ma vương...

Nghĩa là... Đại Ma vương ư?

Ôi ôi ôi ôi ôi ôi!

Hóa ra còn là một tồn tại kinh khủng hơn thế nữa!

"Tuy nhiên, đây vẫn là chuyện tuyệt mật. Cuộc diễu hành lần này là đặc biệt. Đừng có đi rêu rao khắp nơi đấy nhé."

"Vâng ạ!"

"Tất nhiên rồi!"

Ra vậy. Ngài ấy là Đại Ma vương.

Ma vương cũ – giờ là Ma vương đương nhiệm – cùng quan đại diện Ifrus đứng phía sau ngài Miyo cũng đang gật đầu, xem ra không phải là nói đùa.

...

Khoan đã.

Ngài ấy là con người đúng không nhỉ?

Nếu con người trở thành Đại Ma vương của Vương quốc Ma vương... thì chẳng phải các quốc gia loài người sẽ không còn lý do gì để tranh đấu nữa sao?

Cuộc chiến kéo dài bấy lâu nay sẽ kết thúc?

Không, không, không hẳn Đại Ma vương là sẽ luôn mong muốn hòa bình.

Nhưng nếu là người mà ta đã thấy... ngài ấy sẽ không bao giờ mong muốn gây ra tranh chấp.

Dẫu sao đi nữa, sự kiện ngày hôm nay chắc chắn sẽ được kể lại cho đến tận đời cháu chắt của ta.