Sau khi tôi gửi những món đồ chơi mà người thân của Drahum nhờ vả, họ đã gửi lại rất nhiều thứ để đáp lễ.

Dường như họ đã điều tra sở thích của tôi trong thời gian ở đây, nên chủ yếu là những loại cây cối, thực vật quý hiếm và nông sản. Ngoài ra còn có vô số kim loại quý và đồ trang trí.

Phần này chắc là phí cho bữa tiệc lần trước.

Dù cảm thấy hơi ngại vì nhận quá nhiều, nhưng từ chối thì cũng không phải phép nên tôi đành vui vẻ nhận lấy.

……

Không lẽ, trong đó còn bao gồm cả phí "gửi gắm" Hakuren luôn sao?

Trong số những món đồ được gửi đến có cả giấy, vì nó khá cứng nên tôi đã thử làm một bộ bài tây (trump).

Kết quả khá là ưng ý.

Tiện thể làm luôn cả bộ Hyakunin Isshu…… nhưng vì chỉ nhớ được vài bài nên tôi đành từ bỏ.

Thay vào đó, tôi làm thẻ bài Karuta một cách nghiêm túc.

Làm xong mới nhận ra.

Lẽ ra Karuta nên làm bằng thẻ gỗ từ đầu mới đúng.

Chơi bằng bài giấy thì chúng bị hỏng rất nhanh.

Thế là tôi làm lại Karuta bằng thẻ gỗ.

Bộ bài tây cũng được tôi làm bằng thẻ gỗ để dùng cho những trò chơi mà không cần bận tâm đến việc bài bị hỏng.

Điểm yếu của bộ bài tây bằng gỗ là việc xào bài. Trước đây tôi đã từng bỏ cuộc vì lý do này, nhưng lần này tôi đã giải quyết bằng cách cho vào hộp rồi lắc.

Karuta được đám trẻ tộc Thú Nhân khen ngợi, còn bài tây thì rất được lòng tộc High Elf, tộc Oni và tộc Dwarf.

Tiện thể, tôi thử làm kịch giấy (kamishibai) cho các cậu bé tộc Thú Nhân.

Nói thật lòng thì, đây là bài tập để tôi luyện đọc cho Alfred nghe sau này.

Nội dung câu chuyện là…… Momotaro, Urashima Taro, Kintaro, ông lão làm hoa nở, ông lão bị lấy mất bướu, chàng trai dùng cọng rơm đổi lấy gia tài, nàng công chúa Kaguya……

Liệu cứ để nguyên bản gốc thế này có ổn không nhỉ?

Hay là nên cải biên cho phù hợp với thế giới này?

Tạm thời, tôi liệt kê ra vài ứng cử viên rồi dùng cách rút thăm để chọn.

Tác phẩm mở màn vinh quang là: Kachikachi-yama (Núi Lách Cách).

Tất nhiên là phiên bản gốc: bà lão bị giết và cuối cùng con chồn (tanuki) cũng chết.

Nếu là một phiên bản "nhẹ nhàng" thì mặt mũi của kẻ báo thù như con thỏ không những chẳng ra dáng mà còn trở thành một kẻ khó ưa.

Trước khi công chiếu, tôi diễn thử cho Ruu, Tia và các High Elf xem.

Một ý kiến nặng nề được đưa ra là: Vấn đề nằm ở chỗ con thỏ lại có xu hướng giống con người hơn cả con chồn.

"Chồn đã tin tưởng thỏ mà lại bị phản bội, thật đáng thương."

"Làm thế nào mà con người lại lôi kéo được thỏ về phe mình vậy?"

……

Kachikachi-yama bị phong ấn.

Tác phẩm thứ hai.

Saru Kani Gassen (Cuộc chiến giữa Khỉ và Cua).

Tôi cảm thấy có ác ý trong việc rút thăm.

Và rồi, những câu hỏi tôi dự đoán trước cũng ập đến.

"Tại sao hạt dẻ, phân, và cối đá lại có nhân cách, trong khi cây hồng và quả hồng lại không có?"

"Con khỉ dùng trí khôn của chính mình để có được nắm cơm và quả hồng, kẻ bị lừa thì lỗi là ở họ chứ nhỉ? Hơn nữa, con khỉ đã ném quả hồng theo đúng yêu cầu rồi, việc không bắt được là lỗi của phía con cua mà?"

"Đúng thế, không yêu cầu chính xác loại hồng mình muốn thì là lỗi của phía con cua rồi."

"Chỉ nghe ý kiến một phía rồi hợp tác báo thù cũng không ổn lắm nhỉ. Chẳng phải lũ ong và hạt dẻ đã lên kế hoạch trừ khử con khỉ từ trước rồi sao?"

"Xét cho cùng thì cha của cua đã đe dọa cây hồng, sao mọi người lại lờ đi chuyện đó?"

Chuyện gì thế này.

Nó biến thành kiểu thảo luận nghiêm túc về truyện cổ tích như trong các trường đại học vậy.

Nếu là Momotaro, thì việc bắt người khác đi đánh trận liều mạng chỉ vì một viên Kibi-dango rõ ràng là bóc lột lao động bất công... vân vân và mây mây.

Saru Kani Gassen cũng bị phong ấn.

Tôi quyết định cứ làm kịch giấy dựa trên những câu chuyện của thế giới này cho lành.

"Tôi rất thích những câu chuyện của trưởng làng đó."

Dường như tôi đã có một vài fan hâm mộ, nhưng mà tôi cũng khổ sở vì đó đâu phải do tôi nghĩ ra đâu.

Tạm thời, tôi cứ viết hết những truyện cổ tích mà mình biết thành văn bản, rồi để họ sử dụng như bản thảo gốc.

Tôi còn hứng chí lồng ghép cốt truyện của mấy bộ manga nổi tiếng vào, thế là bị họ phát hiện ra ngay và bắt tôi phải kể tiếp.

Dù là manga nổi tiếng, nhưng vì không nhớ hoàn hảo từng chi tiết nên những chỗ mơ hồ tôi đều tự ý bổ sung thêm.

○○-sensei, cháu xin lỗi ạ.

Hakuren đã làm đủ mọi công việc trong làng.

Vì lớn tuổi hơn cả Rasti nên cô nàng biết cách kiểm soát sức mạnh, làm việc gì cũng giỏi.

Cô nàng không hề ngu ngốc và rất biết phép tắc, tuy không thông thạo các kiến thức xã hội thông thường, nhưng trong làng đã có quý tộc Frau là người rất rành những chuyện đó nên đó cũng không hẳn là điểm yếu.

Vấn đề là cô nàng không bao giờ tự giác làm việc và mỗi khi sai bảo điều gì, cô nàng luôn cằn nhằn một câu.

Sau khi cằn nhằn thì cô vẫn làm việc nghiêm túc, không hề trốn tránh, nên tôi biết đó chỉ là làm màu thôi, nhưng vẫn muốn cô sửa đổi cái tật đó.

Việc thiếu tính tự giác…… ừ thì, có thể kết luận là do cô nàng là rồng.

Thực tế thì Rasti cũng tương tự như vậy.

Có lẽ vì là kẻ mạnh nên họ thiếu đi sự chủ động chăng?

Một con rồng mà lại chủ động quá mức thì đúng là phiền phức, nên có lẽ cứ như thế này lại tốt……

Nhưng nếu cứ hễ không ra lệnh là lại chui vào phòng ăn rồi ngủ, chuyển nghề thành kẻ ăn bám (NEET) thì sao nhỉ?

Vì mỗi lần ra lệnh cô lại cằn nhằn, nên tôi cũng không dám nhờ vả gì ngoài những việc thực sự quan trọng, cứ đà này thì……

……

Ơ kìa?

Đây có phải là chiến thuật của Hakuren không nhỉ?

Chiến thuật làm cho người ra lệnh cảm thấy phiền phức……

Tôi đã hỏi thẳng cô.

"Đau đau đau! Đang yên đang lành xông vào phòng rồi nắm mặt người ta là sao, dừng... đau đau đau!"

Cô đã thú nhận.

Đúng như suy đoán, đây chính là chiến thuật khiến người ra lệnh thấy phiền.

Đúng là kẻ có lòng kiên trì.

Vì có vẻ cô nàng rất kiên trì, nên tôi đã bắt cô làm công việc đào lỗ rồi lấp lại.

"Tôi biết lỗi rồi."

Cô bỏ cuộc chỉ sau một ngày.

Có kiên trì nhưng lại không có sự nhẫn nại sao?

"Không phải chuyện nhẫn nại hay không. Đừng bắt tôi làm những việc vô nghĩa nữa. Tôi sắp phát điên rồi đây."

"Chẳng phải vẫn hơn là ở trong phòng ăn rồi ngủ sao?"

"Ở trong phòng ăn rồi ngủ còn sướng hơn gấp triệu lần."

"Được rồi, được rồi. Từ nay về sau, hãy hạn chế cằn nhằn lại."

"Không phải là 'không được cằn nhằn' sao?"

"Tôi sẽ chịu đựng được phần nào."

"……Ehehe."

"Cái gì thế?"

"Không có gì đâu."

Nhân tiện, Hakuren ban đầu sống ở nhà của Rasti, nhưng giờ cô đã chuyển sang ở một phòng trống trong nhà tôi.

À thì, mọi chuyện là như vậy đấy.

Sau khi để Hakuren thử sức với nhiều công việc, cô nàng đã yên vị ở vị trí giáo viên cho cư dân trong làng.

Hiện tại, học sinh bao gồm các bé trai và gái tộc Thú Nhân, con của tộc Lizardman, con của Kuro, và con của Zabuton.

Cô nàng đang nỗ lực hết mình để dạy chúng cách đọc viết và tính toán cơ bản.

"Vì nếu người dân trong làng trở nên thông minh hơn, tôi sẽ được nhàn hạ hơn mà~"

Dù mục đích có là gì đi nữa, thì đó cũng không phải là chuyện xấu.