Vương quốc Raywaite.

Đất nước này được vận hành bởi Giáo hội Korin cùng ba dòng dõi hoàng gia: Asamudd, Seibure và Dagrin.

Vì chính Giáo hội Korin là bên bổ nhiệm các vị vua cho ba dòng dõi này, nên vị thế của Giáo hội nằm ở tầng trên, còn ba dòng dõi hoàng gia nằm ở dưới.

Chuyện này đã không hề thay đổi trong suốt hàng trăm năm qua.

Tuy nhiên, tôi muốn phản đối điều đó.

Người vận hành đất nước ổn định từ trước đến nay chính là ba dòng dõi hoàng gia. Giáo hội Korin chỉ đơn thuần là công nhận vị thế của nhà vua mà thôi. Vậy mà, họ lại cứ tham gia vào các vấn đề trọng đại của quốc gia rồi chen ngang vào ý kiến.

Ngược lại, về vấn đề nhân sự hay vận hành nội bộ của Giáo hội Korin, ba dòng dõi hoàng gia lại không thể can thiệp. Mọi thứ đều do bên trong Giáo hội tự quyết định.

Hiện tại thì không sao, nhưng nếu một kẻ có ác tâm đứng lên nắm quyền tại Giáo hội, ba dòng dõi hoàng gia chắc chắn sẽ diệt vong.

Không được phép để tình trạng nguy hiểm đó tiếp diễn. Bằng mọi giá, tôi muốn tách Giáo hội Korin ra khỏi Vương quốc Raywaite.

Người đang suy nghĩ như vậy chính là tôi – Tể tướng của dòng dõi hoàng gia Dagrin, cận thần của đức vua Rafus hiện tại.

À, xin đừng hiểu lầm, tôi không hề coi Giáo hội Korin là kẻ thù. Chỉ là, với tư cách là một tôn giáo, tôi chỉ ước họ có thể giữ một khoảng cách nhất định với công việc quản lý quốc gia mà thôi.

Thế nhưng, tách Giáo hội Korin khỏi Vương quốc Raywaite không phải là chuyện muốn làm là làm được ngay. Lịch sử lâu đời đã trở thành chướng ngại vật cản đường.

Hơn nữa, Giáo hội Korin gần như không có lấy một tì vết nào. Không có điểm yếu. Dù có điều tra cũng chẳng ra kết quả. Không, chính xác là không thể điều tra được.

Vì vậy, những người ngoài cuộc không ai biết đến "vực thẳm" của Giáo hội Korin. Người ta chỉ biết đến một nhân vật quan trọng được gọi là "Tông chủ", nhưng Giáo hội đã được thành lập từ hàng ngàn năm trước rồi. Không đời nào đó lại là cùng một người. Phải chăng là sự kế thừa danh hiệu?

Chưa hết, Giáo hội Korin còn sở hữu nhiều tổ chức độc lập.

Kỵ sĩ đoàn Giáo hội Korin.
Thánh kỵ sĩ đoàn Mardilk.
Thương hội Marde.
Đội lính đánh thuê Gala.
Công quốc Mundo.
Đoàn nhạc Paula.

Đó là những tổ chức không nằm dưới sự chỉ huy của Vương quốc Raywaite mà chỉ hoạt động vì lợi ích của Giáo hội Korin. Những cái tên này tuy nổi tiếng, nhưng chắc chắn vẫn còn nhiều tổ chức khác đang ẩn mình. Chắc chắn là như vậy.

Và người thâu tóm tất cả những tổ chức này chính là Đại tư tế Fush.

Tên ác đồ khét tiếng, Fush nham hiểm. Ông ta được ví như bức tường thành, là người bảo hộ của Giáo hội Korin. Võ nghệ cá nhân xuất chúng, lại nắm trong tay nguồn lực khổng lồ. Chắc chắn tôi không phải là đối thủ có thể đấu lại bằng sức mạnh.

Vì thế, việc tách Giáo hội Korin ra khỏi Vương quốc Raywaite không chỉ là công việc của riêng tôi, mà là một dự án cần được thúc đẩy từng chút một trong suốt hàng trăm năm tới.

Ừm. Đây không phải là chạy trốn. Thật lòng mà nói, chỉ cần họ trả lại một chút quyền hạn cho ba dòng dõi hoàng gia thôi cũng đã là tốt lắm rồi.

Ngay khi tôi đang nghĩ như vậy, Giáo hội Korin đã để lộ sơ hở.

Alfredo Machio.
Một chàng trai trẻ được Giáo hội cử đến.

Giáo hội đã yêu cầu ba vị vua cho phép anh ta lưu trú với lý do muốn anh ta học hỏi thêm. Các vị vua đã đồng ý. Một yêu cầu hiếm hoi từ Giáo hội, họ muốn nhân cơ hội này để tạo ân huệ. Tôi cũng đã tán thành.

Nhưng ai mà ngờ được, Fush lại đích thân đi cùng với tư cách người giám hộ.
Cậu ta là nhân vật quan trọng của Giáo hội sao? Hay là người có liên quan đến nhân vật quan trọng?

Được rồi. Hãy lôi kéo cậu ta.
Tôi đã để các tiểu thư thuộc những gia đình quyền quý trong ba dòng dõi hoàng gia tiếp cận cậu ta. Thế nào cũng sẽ có người dính câu thôi. Phư phư phư.

Fush đã nghiêm mặt cảnh báo tôi rằng: "Hãy dừng những hành động đó lại".
Không phải là một cách nói vòng vo, mà là thẳng thừng.

Tôi là Tể tướng đấy nhé? Không liên quan sao?
"Dừng ngay, tách các cô gái đó ra đi, nếu không đất nước sẽ diệt vong"?
Ư... tôi không chịu thua những lời đe dọa đó đâu.

Không, không phải đùa đâu... chuyện gì thế này?
Nếu có chuyện gì xảy ra với tên nhóc đó, thì cả rồng cũng kéo đến à?
"Thứ tương tự"? Nói cái gì khó hiểu thế không biết.

Alfredo đã nảy sinh mâu thuẫn với các hoàng tử của ba dòng dõi.
Tôi không chứng kiến tại chỗ, nhưng nghe đâu các hoàng tử đã cười nhạo lời của Alfredo. Vì đó là sự kiện chính thức nên Alfredo đã im lặng, nhưng Fush thì đã hành động.

Ông ta dùng tay phải siết cổ hai người, tay trái siết một người.
Và trong tư thế đó, ông ta nói với các vị vua rằng: "Nếu muốn bảo vệ lũ hoàng tử, thì hãy chuẩn bị tinh thần mà thoái vị đi". Thế là xong đời...

A, con trai của Fush, hay lắm. Mau cản ông ta lại. Cấp dưới của Fush cũng cố lên! Đúng rồi, trước tiên phải cứu lấy các hoàng tử khỏi tay Fush đã.

O'Brien?
Làm tốt lắm. O'Brien, Thần quan trưởng chiến đấu của Giáo hội, đã đến. Hắn ta chắc chắn có thể đối đầu với Fush. Nhờ cả vào anh, lương tâm của Giáo hội!

Vừa nghĩ xong thì O'Brien đã đứng về phía Fush.
Hả? O'Brien-kun? Khoan, làm cái gì thế?
"Thôn trưởng là một công việc cao quý"... ừ thì đúng là vậy thật.
Nhưng đừng có trói các hoàng tử rồi chuẩn bị chém đầu họ chứ!

Lính canh kia, đừng có đứng ngây ra đó. Cứu các hoàng tử đi!
"Không thể đụng vào Fush-sama hay O'Brien-sama"?
Khốn khiếp! Thế này thì... chính vì thế mà Giáo hội Korin mới...

Đúng rồi! Alfredo.
Nếu là cậu ta thì có thể ngăn cản Fush và những người khác... nhưng cậu ta đã bị người của Giáo hội đưa ra khỏi hiện trường mất rồi!
Chết tiệt! Nhưng mà, đúng rồi nhỉ. Họ sẽ xử lý như thế đấy. Chính mình cũng sẽ làm vậy thôi.

Vậy thì... đúng rồi. Các vị vua. Nếu là các vị vua, họ có thể ngăn Fush lại...
Thưa các đức vua. Các ngài cầu xin thêm thời gian để luyến tiếc sự chia ly vĩnh viễn với các hoàng tử, liệu có phải là từ bỏ quá nhanh không? Hãy kháng cự thêm chút nữa đi.
Tôi biết là với việc cả Fush và O'Brien đều ở đó thì dùng vũ lực là bất khả thi, nhưng... ai đó, làm gì đi chứ!

Một nhân vật quan trọng của Giáo hội xuất hiện và đã ngăn Fush cùng O'Brien lại.
Tốt quá. Không biết là ai, nhưng cảm ơn người, chàng thanh niên tóc dài vóc dáng mảnh khảnh kia.

Hửm? "Nếu các hoàng tử không xin lỗi Alfredo thì chuyện này không kết thúc sao"?
À, nếu không xin lỗi chính thức thì Fush và O'Brien chắc chắn sẽ không dừng tay đâu. Nhưng trước đó, phải điều tra đã. Không thể bắt các hoàng tử cúi đầu khi chưa rõ Alfredo và họ đã nói chuyện gì với nhau.

Tôi đã điều tra.
Hóa ra các hoàng tử đã cười nhạo câu nói "Tôi muốn trở thành thôn trưởng" của Alfredo và bảo rằng "Chí hướng đó thấp kém quá".

..................

Tôi đã bắt các hoàng tử đứng thành hàng và mắng cho một trận.
Các ngươi là đồ ngốc à? Tại sao lại gây hấn với một người đã được Giáo hội Korin giới thiệu theo đúng trình tự cơ chứ?

Và từ bao giờ các ngươi lại trở nên giàu kinh nghiệm đến mức có thể phán xét chí hướng của người khác là cao hay thấp thế?
Các ngươi có chí hướng cao cả gì à? Chẳng lẽ các ngươi nghĩ trở thành vua chính là chí hướng cao cả? Và ngoài điều đó ra thì là chí hướng thấp kém sao?

Từ đâu thì là chí hướng cao, từ đâu thì là thấp kém? Nói ta nghe xem.
Nói không được đúng không.
Hãy học lại từ đầu đi!

...Này này, sao lại nhìn ta bằng ánh mắt đáng sợ thế?
Được thôi, nếu các ngươi trở thành vua, muốn xử lý ta thế nào thì tùy.
Đó là nếu các ngươi có thể trở thành vua nhé.

Các ngươi nghĩ các đức vua hiện tại chỉ phạt các ngươi bằng cách giảm thứ tự thừa kế thôi sao? Nếu bị phế truất thì quyền thừa kế sẽ mất trắng đấy.
Nào, xem chuyện gì sẽ xảy ra nhé. Dù các ngươi có cầu xin ta, cũng không có sự cứu rỗi nào đâu!

Ta sẽ chuẩn bị một buổi xin lỗi, hãy xin lỗi Alfredo đi! Mọi chuyện tùy thuộc vào đó!
À, ta nghĩ các ngươi hiểu, nhưng xin lỗi chỉ vì sợ bị trừng phạt thì sẽ không được tha thứ đâu.
Hãy suy nghĩ đi. Điều gì đã sai. Không chỉ lời nói, mà còn cần phải chứng minh bằng hành động nữa.

Các vị vua đã cân nhắc việc phế truất ba hoàng tử, nhưng tôi đã tạm thời xin hãy hoãn lại. Các hoàng tử vẫn còn là trẻ con. Ai rồi cũng sẽ mắc sai lầm. Thất bại sau khi đã trở thành vua thì mới phiền toái, chứ còn lúc là hoàng tử thì vẫn còn cứu vãn được.

Nhưng mà...
Với chuyện này, việc tách Giáo hội Korin khỏi Vương quốc Raywaite lại trở nên khó khăn hơn. Thật là một chuyện đau đầu.

Các tiểu thư quý tộc: "Alfredo-sama, tuyệt vời quá~"
Fush: "Tôi đã bảo dừng lại rồi đúng không?"
Tể tướng: "Đã nổi bật đến thế thì kết cục là vậy thôi, đâu phải lỗi tại tôi."