Tôi quyết định đặt tên cho lũ chó.

Cứ gọi mãi là chó đực, chó mẹ nghe chẳng thuận tai chút nào.

Thực ra thì bốn con chó con đã được đặt tên rồi. Vì chúng là những chú chó màu đen nên tên là Kuroichi, Kuroni, Kurosan, và Kuroyon.

Kuroichi hiếu kỳ và năng động.
Kuroni thì thận trọng, lúc nào cũng dính lấy Kuroichi.
Kurosan là đứa khỏe nhất trong bốn con, đồng thời cũng là con cái duy nhất.
Kuroyon thì sống theo phong cách riêng, toàn làm những chuyện khác biệt với ba đứa còn lại.

Vì đã gọi bốn đứa như vậy nên tôi chợt nghĩ mình cũng nên đặt tên cho lũ chó bố mẹ.
Thực ra gọi thẳng là Kuro-papa hay Kuro-mama cũng được thôi, nhưng...
Có lần tôi thử gọi như thế, nhìn mặt chúng buồn thiu nên tôi quyết định phải suy nghĩ nghiêm túc.

Ứng cử viên:
- Kuro
- Black
- Schwarz
- Noir
- Nero
- Hei
- Kurotaro
- Kuromaru

Dù hơi ái ngại về cái khả năng đặt tên "cạn kiệt" của chính mình, nhưng tôi quyết định viết các cái tên xuống đất rồi để chúng tự chọn.
Mấy chữ tôi viết vốn định là tiếng Nhật, nhưng không hiểu sao nó lại tự biến thành một loại ngôn ngữ lạ.
Thế nhưng, tôi vẫn đọc được một cách tự nhiên.
Chắc là do ảnh hưởng của cái "Gói tân thủ" mà vị thần kia nói tới chăng?
Trước giờ tôi chẳng trò chuyện với ai, cũng chưa từng viết chữ nên giờ mới phát hiện ra điều này.

Dù sao thì, đến lúc quyết tên rồi.
Sau khi chốt được tên cho Kuro-papa, tôi sẽ đặt tên cho Kuro-mama sao cho hợp với tên của chồng nó.

Nhân dịp này, tôi lại một lần nữa phải kinh ngạc trước trí thông minh của lũ chó.
Không biết có phải chúng đọc được chữ tôi viết hay không, Kuro-papa có vẻ chỉ nhất nhất chọn "Schwarz", nhưng Kuro-mama lại phản đối bằng cách ấn đầu nó xuống, ra hiệu chọn "Kuro".

Chẳng biết có phải vì thua trước sự phản đối đó không, Kuro-papa vẻ mặt đầy miễn cưỡng đặt tay lên chữ "Kuro".

"Thật sự chọn cái này hả?"

Tôi lỡ miệng hỏi một câu.
Dĩ nhiên là nó không trả lời, nhưng ánh mắt của Kuro-papa nhìn như đang bảo: "Tôi không cãi lại vợ được đâu sếp ơi."
...Tối nay mình sẽ làm bữa tối thật thịnh soạn vậy.

Tên của Kuro-papa đã chốt là Kuro.
Vậy còn Kuro-mama thì sao đây?

Ứng cử viên:
- Shiro
- Yuki
- Tsurara
- Mizore

Trong lúc tôi còn đang đắn đo, Kuro-mama đã tự quyết định là Yuki.
Chẳng lẽ nó không thấy kì quặc sao, là vợ của Kuro mà lại bỏ qua màu lông để chọn tên Shiro (Trắng) thế kia?
Mà hơn thế nữa, tôi cứ có cảm giác như Kuro đang nhìn tôi với ánh mắt kiểu: "Ơ, ông còn đặt tên tệ hơn cả lúc đặt cho tôi à?"... hy vọng là tôi chỉ đang tưởng tượng thôi.

Dù sao thì, tên của Kuro-mama đã chốt là Yuki.

Kuro, Yuki, Kuroichi, Kuroni, Kurosan, Kuroyon.

...
Chỉ có mình Yuki là nghe đặc biệt hẳn, nhưng thôi cứ mặc kệ vậy.

Lũ chó về cơ bản là rất tự do.
Chúng đi vào rừng, rồi đi tuần quanh các cánh đồng.
Thế nhưng, không hiểu sao lúc nào cũng có một con ở cạnh tôi.
Có phải là chúng đang thay phiên nhau làm vệ sĩ cho tôi không nhỉ?
Dù sao thì, cảm giác cô đơn khi làm việc cũng vơi đi phần nào.

Khi rảnh tay, tôi đã thử làm một chiếc đĩa bay (frisbee) bằng gỗ.
Nhắc đến chó là phải nhắc đến cái này.
Tôi ném thử cho lũ chó con như một món đồ chơi, và kết quả còn hào hứng hơn cả mong đợi.
Không chỉ lũ chó con, mà cả Kuro và Yuki cũng nhao nhao tranh giành.
Trông chúng nghiêm túc ghê gớm.
Mấy con chó con cũng chẳng chịu thua kém gì.

Ước gì chúng hòa thuận hơn chút nhỉ.
Chẳng còn cách nào khác, tôi đành làm mỗi con một cái, ném theo lượt thì tình hình mới ổn thỏa.

Lũ chó đã thôi tranh giành, nhưng tôi chỉ mong chúng đừng có tha cái đĩa bay đến mỗi khi thấy tôi rảnh rỗi nữa.
Thể chất của lũ chó này kinh khủng thật, muốn làm chúng hài lòng thì phải ném hết sức bình sinh... tay tôi đau nhừ rồi đây này.