【Vạn năng nông cụ】là một loại công cụ có thể biến hình.

Có thể tùy ý lấy ra cất vào.

Trong khi sử dụng, cổ họng sẽ không khát, bụng không đói, và cũng chẳng thấy buồn ngủ.

Thế nhưng, "trong khi sử dụng" rốt cuộc là tính từ lúc nào đến lúc nào?

Ví dụ, khi biến【Vạn năng nông cụ】thành cái cuốc, thời gian từ lúc vung lên, cắm xuống đất, cho đến khi rút ra được tính là thời gian sử dụng.

Nói cách khác, chừng nào còn đang vung cuốc thì có thể coi là đang sử dụng.

Điều này hầu như áp dụng cho mọi loại công cụ.

Tuy nhiên, chẳng hạn như khi dùng búa đóng mười cái cọc.

Trong lúc đóng cọc thì được tính là đang sử dụng, nhưng khoảng thời gian di chuyển từ cọc này sang cọc kia thì không được tính là đang sử dụng.

Điều tôi muốn nói là, khi dùng【Vạn năng nông cụ】biến thành con dao nhỏ để làm đồ thủ công, trong lúc làm việc thì hiệu quả phát huy tác dụng, nhưng khi làm xong và chuẩn bị bắt tay vào món đồ tiếp theo thì hiệu quả lại không còn nữa.

Dù chỉ là khoảng thời gian ngắn, nhưng nếu tích tụ lại thì cũng không hề nhỏ.

Tóm lại, hiện tại tôi đang thấy khát, thấy đói, và cũng bắt đầu cảm thấy buồn ngủ.

Sau khi tắm nắng sớm, tôi tranh thủ chui xuống cái giếng đào xiên hôm qua, lấy ra cái cốc gỗ làm bằng con dao nhỏ mà tôi đã vung suốt từ đêm qua đến sáng nay mà không hề chợp mắt.

Dưới đáy giếng, nước tích tụ sâu khoảng một mét, tôi thử múc phần trông có vẻ sạch sẽ nhất ở lớp trên cùng xem sao...

Uống được.

Chắc là uống được.

Đang khát thế này, không còn lựa chọn nào khác ngoài việc uống ở đây.

Đàn ông là phải can đảm.

Tôi nghiêng cái cốc một chút, ngậm một ngụm.

Không tê lưỡi, cũng không có vị gì lạ.

Tôi nghĩ chắc là nước bình thường thôi.

Phải nghĩ thế mới được.

Bởi vì tôi đang rất khát.

Quyết tâm, tôi nuốt ực một cái.

Ngon.

Giờ thì... chỉ cần chờ một lúc xem bụng có bị đau không là ổn thôi...

Chuyện này thì chỉ có cách đợi thời gian trả lời.

Tiếp theo là ăn uống.

Trước đó, tôi kiểm tra lại tình trạng hiện tại.

Tôi đã tạo ra một chỗ ngủ trên thân cây lớn.

Khu vực xung quanh, nhờ tôi cày xới bằng cuốc nên đất đã mềm ra.

Cách chỗ ngủ một đoạn là cái giếng đào xiên.

Và một con đường rộng năm mét được cày xới kéo dài đến nơi tôi đặt chân xuống lần đầu?

Ban đầu tôi không định làm đường, nhưng nhìn nó đúng là giống đường thật.

Khoảng cách chắc chừng một trăm mét.

Thứ tôi đang có là【Vạn năng nông cụ】và những món đồ nhỏ làm trong lúc không ngủ.

Đồ nhỏ là những thứ như cốc, đĩa... làm bằng cách gọt đẽo gỗ.

Vì có cả một đêm nên số lượng làm được cũng kha khá.

Ưm.

Tạm thời, cứ vừa vung cuốc di chuyển vừa tìm thứ gì đó ăn được thôi.

Lý tưởng nhất là quả cây.

Nếu có táo hay nho thì tốt biết mấy.

Nghĩ là làm, nhưng trước đó phải nhóm lửa đã.

Tôi sẽ không lặp lại sai lầm của ngày hôm qua.

Tôi gom đống mùn cưa tạo ra lúc làm đồ thủ công ở một nơi cách xa cái cây dùng để ngủ, biến【Vạn năng nông cụ】thành kính lúp rồi nhóm lửa.

Sau đó, thêm những cành cây khô vào để lửa ổn định.

Dù tốn thời gian hơn dự kiến, nhưng cuối cùng cũng giữ được lửa.

Đã làm được rồi, nhưng mà... để không thế này thì sợ quá.

Nếu xảy ra cháy rừng thì phiền phức lắm.

Vì vậy, tôi sẽ tìm thức ăn trong phạm vi có thể nhìn thấy lửa.

Nghĩa là cứ vừa cày xới mở rộng xung quanh chỗ ngủ vậy.

Tôi đã cố gắng hết sức.

Tôi liên tục vung cuốc "sắc, sắc" theo đường vòng tròn mở rộng lấy cái cây dùng làm chỗ ngủ làm tâm.

Cố quá thành quá cố.

Kết quả là tạo ra một khoảng không gian rộng khoảng hai trăm mét quanh cái cây.

Quả nhiên dùng cuốc rất vui.

Giữa chừng, sợ rằng nếu biến hết cây thành phân bón thì sẽ thiếu gỗ, nên tôi đã biến【Vạn năng nông cụ】thành rìu để đốn hạ vài cái cây.

Lúc đó tôi mới phát hiện ra, một vật trông giống cái xà beng dùng để móc gỗ... hình như dù không biết tên, chỉ cần hình dung là có thể điều khiển được【Vạn năng nông cụ】.

Khi dùng cái xà beng đó móc gỗ, tôi có thể di chuyển khúc gỗ mà không hề cảm thấy nặng.

【Vạn năng nông cụ】thật tiện lợi.

Tôi đặt mấy thân cây lớn đường kính từ một đến hai mét nằm ngang sau cái cây làm chỗ ngủ.

Như thế này thì gỗ sẽ không bao giờ thiếu nữa.

Nhờ vậy mà mục đích tìm thức ăn ban đầu hoàn toàn bị bay ra khỏi đầu óc, nhưng...

Không biết là vận may hay vận xui, đã xảy ra một sự cố.

Trong lúc đang cày xới xung quanh, một con vật xuất hiện ngay trước đường vung cuốc của tôi.

Con vật nhìn giống như một con thỏ.

Chỉ là kích cỡ to bằng con chó trung bình, đôi mắt ánh lên vẻ thù địch lộ liễu, và có hai cái răng nanh mọc dài ra từ khóe miệng như răng hổ răng kiếm, nhưng mà... nó không phải là loài gặm nhấm sao?

Dù sao thì, tôi cũng không thể dừng cú cuốc lại được nên đã vung xuống với con thỏ đó.

Một đòn kết thúc trong nháy mắt.

Cái cuốc cắm thẳng vào cổ con thỏ đang cúi người, rồi "sắc" một cái...

Thế là, phần từ cổ trở lên biến thành phân bón, còn lại phần cơ thể.

...

Dù bị sốc không nhỏ khi tước đoạt mạng sống của một sinh vật, nhưng cái bụng thì thật thà.

Cuối cùng đã có được thứ thức ăn mình mong muốn.

Chắp tay.

Xin phép dùng bữa.

Tôi biến【Vạn năng nông cụ】thành con dao làm bếp, "sắc" một cái để phân tách.

Nói là phân tách nhưng vì tôi không biết cách mổ xẻ nên cứ để nguyên cả lông mà chặt khúc.

Nhưng trong lúc đó, tôi hoảng hốt khi để ý đến nội tạng.

Làm vương vãi nội tạng ra ngoài thì không ổn chút nào.

Tim hay gan thì không nói, chứ dạ dày và ruột chắc chắn có chứa thứ mà con thỏ đã ăn.

Xét việc nó thù địch với tôi, lại thêm cái răng nanh nhìn vướng víu cho việc ăn cỏ, nghĩ kỹ thì chắc nó không ăn cỏ đâu nhỉ.

Ừm, ruột cũng không dài như mình nghĩ, đúng là loài ăn thịt rồi.

Tôi cố gắng lấy phần nội tạng ra mà không làm nó bị rách, rồi vứt đi.

Sau đó, lột lớp lông rồi chỉ lấy phần thịt.

Tôi có thể biến【Vạn năng nông cụ】thành chảo, nhưng không muốn đặt lên lửa nên đành bỏ cuộc.

Sau khi cắt thành miếng nhỏ vừa ăn, tôi xiên vào que gỗ rồi đặt lên lửa.

Lần tới, phải làm mấy cái xiên nướng mới được.

À, rồi còn phải gia công đá làm cái chảo đá nữa.

Nhờ 확보 (đảm bảo) được thức ăn nên tôi đã dư dả tâm trí hơn.

Có thể suy nghĩ được nhiều thứ rồi.

Và khi ăn miếng thịt nướng, tôi nghĩ bụng.

Dở quá.

Chỉ nướng thịt trên lửa thôi thì dở cũng là lẽ đương nhiên.

Chẳng có lấy một chút gia vị.

Nhưng, không phải là không ăn được.

Dù sao thì mười năm nằm viện, tôi toàn ăn thức ăn bệnh viện nhạt nhẽo.

Cuối đời còn phải truyền dịch nữa kia mà.

Nếu nghĩ vậy, thì món thịt tự tay mình chế biến đây.

Thật cảm động rơi nước mắt.

Không đời nào lại không ăn được.

...

Dù có tự huyễn hoặc bản thân thế nào, nó vẫn chỉ là miếng thịt nướng đầy mùi máu.

Tôi không thể lừa dối chính mình được.

Hừ.

Phải làm sao với tình hình thực phẩm đây.

Vừa hạ quyết tâm, tôi vừa ăn hết những gì có thể.

Dù vậy, vẫn còn dư lại vài bữa.

Để không bị ôi thiu thì phải để chỗ mát...

Ngoài cái giếng ra thì tôi không nghĩ ra chỗ nào khác, nhưng tôi lại muốn giữ chỗ đó sạch sẽ nhất có thể.

Không còn cách nào khác, tôi đành nướng hết để bảo quản.

Nghe nói thịt nướng để lâu sẽ bị dai, nhưng vẫn tốt hơn là để thịt sống.

À, phần nội tạng đã vứt đi và đống lông da rời rạc, tôi dùng cuốc của【Vạn năng nông cụ】cày xuống đất làm phân bón.

Đến giờ bụng vẫn chưa đau, nên nước giếng được phán quyết là an toàn.

Tạm thời, bụng đã no.