Uruza, Alfred, và Lana đã lên đường, khiến ngôi làng bỗng trở nên vắng vẻ đôi chút.

Dẫu vậy, chúng tôi vẫn phải làm việc để duy trì cuộc sống.

……

Lẽ ra phải làm việc thật, nhưng Ru không chịu rời khỏi tôi.

Có lẽ là vì Alfred đã đi mất rồi.

Dù bình thường cô ấy cứ tỏ ra "thế nào cũng được", nhưng giờ lại khác.

Chà, việc Ru bám lấy tôi không rời cũng chẳng sao cả.

Chỉ là, nếu có thể, tôi muốn một kiểu bám víu có không khí hơn là kiểu như đang thực hiện chiêu thức vật chuyên nghiệp thế này.

Tại, hơi bị đau khớp rồi đây này.

Phải mất vài ngày Ru mới chịu buông tôi ra.

Và sau khi Ru buông, người tiếp theo lại là Hakuren.

Chà, Hakuren cũng buồn vì Uruza rời đi mà.

Tôi không phiền đâu.

Chỉ là, làm ơn đừng có biến nó thành kiểu chiêu thức vật chuyên nghiệp như thế…

Suốt vài ngày, tôi đã ở cùng Hakuren.

Khi Hakuren buông ra, người tiếp theo là Zabuton.

Phải rồi.

Zabuton cũng thấy buồn nhỉ.

À, tôi hiểu rồi.

Muốn mặc bao nhiêu bộ quần áo thì cứ mặc đi.

Zabuton không dùng chiêu thức vật chuyên nghiệp nên không đau, thật tốt quá.

Dù rằng ba ngày qua tôi đã thay khoảng năm mươi bộ đồ rồi.

Còn ánh mắt của Tia, Ria, Anne đang nhìn từ trong bóng tối kia… tôi quyết định sẽ giả vờ như không thấy.

***

Khoảng hai mươi ngày trôi qua kể từ khi Lana và Uruza lên đường, cuối cùng thì Doth và Giral cũng trở lại như bình thường.

Những công việc bị đình trệ đã được tiến hành khá nhiều, thuộc hạ của Doth và Giral tỏ ra rất hài lòng.

Một vài người lỡ miệng lẩm bẩm rằng "không biết cô Lana có đến nữa không nhỉ", thế là bị Doth và Giral lườm cháy mặt.

Sau đó, Doth và Giral mở một cuộc họp để tìm cách đối phó với Lana.

Cả Raimeiren và Guronde cũng tham gia sao?

Tôi nghĩ không cần phải ghét cô Lana đến mức đó đâu…

À ừ, ít nhất thì tôi sẽ lo phần pha trà cho họ vậy.

Nữ hoàng Tiên cũng bắt đầu xuất hiện.

Có vẻ cô ấy đã né tránh Lana.

"Ngày xưa, có chút chuyện ấy mà. Khó nhìn mặt nhau lắm."

Tôi nghĩ không cần phải bận tâm đâu.

"Cô ấy nhìn thì có vẻ ôn hòa, nhưng khi đã nổi khùng lên thì phá tan nát luôn đấy."

Đến mức đó sao?

"Có chuyện kể rằng cô ấy từng làm vỡ cả tinh tú, hay nhấn chìm cả một lục địa đấy."

Cái đó thì hơi quá lời rồi chứ?

"Phải nhỉ. Tinh tú thì chỉ là bắn hạ một thiên thạch lớn, còn lục địa thì hình như không phải toàn bộ mà chỉ một phần thôi."

……

"Dù sao thì, không được quá lỏng lẻo đâu nhé."

À, mình sẽ ghi nhớ điều đó.

***

Chiếc phi thuyền đưa Uruza đến Làng Năm đã được liên lạc ngay khi quyết định Uruza sẽ di chuyển bằng phép dịch chuyển của Lana, và nó đã di chuyển đến thị trấn mới mà Uruza đang xây dựng từ trước rồi.

Nên không cần phải lo về phi thuyền.

Điều đáng lo là Hội đồng Làng Năm.

Họ đã chuẩn bị phòng thủ để đối phó với Lana, tiến hành diễn tập thời chiến và diễn tập sơ tán.

Và nhân tiện, họ cũng dựng lên một vai phản diện để diễn tập phòng thủ luôn.

Kết quả là, các nghị viên Hội đồng Làng Năm một lần nữa nhận ra khả năng phòng thủ của ngôi làng quá yếu kém, khiến họ ôm đầu ngán ngẩm.

"Việc sơ tán cư dân và dự trữ lương thực thì không vấn đề gì. Nhưng mà, đúng là việc thiếu tường thành là một bất lợi…"

"Nếu xây tường thành, thị trấn sẽ không mở rộng được."

"Còn vấn đề ánh sáng mặt trời nữa."

"Nhưng, nếu tương lai bị cuốn vào chiến tranh thì sao?"

"Chỉ còn cách ngăn chặn trước khi họ đến gần làng."

"Hay là xây pháo đài ở đâu đó trên Con đường Làng Năm hoặc Đường mới Làng Năm?"

"Thời chiến thì tốt, nhưng thời bình sẽ ảnh hưởng đến lưu thông đấy."

"Chẳng phải nên tăng cường liên kết với thị trấn Shashaato sao?"

"Phía Tây cứ giao cho thị trấn Shashaato là được. Vấn đề là phía Đông. Giao cho Làng Elf thì cũng có giới hạn."

"Phía hiện trường đang có ý kiến muốn có cứ điểm phòng thủ trong rừng phía Đông. Cả loại lộ liễu lẫn loại ẩn giấu."

"Dự toán chi phí xây dựng đi kèm với ý kiến đó là một con số khổng lồ… nhưng với tài chính của Làng Năm thì chắc không vấn đề gì nhỉ."

"Đợi đã. Giả sử có cứ điểm rồi, thì quân lính đâu mà cho vào đó? Hiện tại quân số còn không đủ để bảo vệ toàn bộ Làng Năm đây này."

"Trong đợt diễn tập thời chiến, chẳng phải đã có rất nhiều tình nguyện viên tập hợp sao?"

"Đừng đánh đồng binh lính huấn luyện hàng ngày với tình nguyện viên chưa qua huấn luyện. Tình nguyện viên chỉ dùng để bảo vệ thị trấn thôi."

"Đừng tính tình nguyện viên vào kế hoạch ngay từ giai đoạn lập kế hoạch. Cần phải có kế hoạch phòng thủ khả thi với binh lính chính quy."

"Thì đúng là vậy, nhưng mà…"

"Trong đợt diễn tập này, đơn vị được đánh giá là hữu ích cho việc phòng thủ là Đội cảnh vệ và đội quân tham gia từ Đền thờ, ngoài ra… còn có Tộc Thiên thần."

"Đội cảnh vệ thì đúng là chuyên nghiệp."

"Đơn vị từ Đền thờ… sự phối hợp với các đơn vị khác chưa được tốt. Nhưng họ rất phù hợp để làm quân du kích."

"Đội quân chuyên quấy rối kẻ thù sao? …Liệu có thể trông cậy vào Tộc Thiên thần như một lực lượng chiến đấu không?"

"Chính vì Tộc Thiên thần chỉ huy thích hợp các đơn vị ở các khu vực nên chúng ta mới được đánh giá là phòng thủ thành công."

"Nói cách khác, Làng Năm đang thiếu chỉ huy cấp trung."

"Đừng nói cấp trung, cấp thấp cũng thiếu luôn. Cho đến khi đủ người, tôi muốn Tộc Thiên thần giúp đỡ."

Tại hội đồng làng, một cuộc thảo luận sôi nổi đã diễn ra.

Khi cuộc thảo luận kết thúc, các nghị viên lại đi hỏi ý kiến tại hiện trường, rồi lại tiếp tục thảo luận để xây dựng kế hoạch phòng thủ.

Yoko rời khỏi cuộc họp đó để trở về phòng làm việc, rồi lẩm bẩm:

"Nếu ta, Neez, Echid, và những người ở bảo tàng xuất trận, thì kẻ thù thông thường chắc cũng xoay xở được. Dẫu vậy, vẫn không địch nổi Lana-nôn đó…"

Nghe thấy vậy, thư ký Messer nhắc nhở:

"Tiểu thư Yoko. Lực lượng dựa dẫm vào cá nhân là không ổn định. Phòng thủ cần phải thực hiện theo tổ chức."

"À, xin lỗi. Đúng vậy nhỉ. Hãy nghĩ đến việc phòng thủ theo tổ chức thôi."

Tôi tự nghĩ rằng, những lúc cấp bách thì cứ nhờ Hakuren, Rusty, hay Drome là được mà… mình chắc là loại người không được rồi nhỉ.

***

Nhân tiện, đại diện văn quan của Làng Năm là Roku đánh giá thế nào về đợt diễn tập phòng thủ lần này?

Vì Roku đang ở trong phòng làm việc của Yoko nên tôi đã hỏi thử.

"Kết thúc suôn sẻ là tốt rồi."

Có vẻ như tình nguyện viên tập trung quá đông, việc quản lý rất vất vả.

"Phán quyết chiến thắng bên phòng thủ là do chúng tôi nhìn một cách nương tay đấy. Nếu phán là phòng thủ thất bại, cư dân sẽ hoang mang."

Ra là vậy.

Vậy thì phải khẩn trương tăng cường lực lượng phòng thủ thôi nhỉ?

"Không không. Chỉ cần vừa phải là được rồi. Hiện tại không có thế lực nào dám tấn công nơi này cả."

Chà, thì đúng là vậy thật.

Nhưng cũng phải nghĩ đến phương án phòng thủ chứ.

"Thì đúng là vậy… nhưng hiện tại chúng ta đang bị thừa lực lượng chiến đấu rồi."

Thế à?

Trong diễn tập, chẳng phải đã ghi nhận thiệt hại cho Làng Năm sao?

"Đó là vì các con của Zabuton ở Làng Năm không tham gia diễn tập."

À…

"Hơn nữa, bối cảnh là quân đội tinh nhuệ của Vương quốc Ma tộc tấn công."

Nghĩa là thiết lập kẻ thù quá mạnh sao?

"Vì chỉ huy bên địch là ngài Beezel và ngài Gratz mà. Tôi không nghĩ hai người đó sẽ thực sự tấn công đâu."

Beezel và Gratz, họ đã hợp tác diễn tập sao?

"Vâng. Ngoài ra, cả Ma Vương cũng tham gia đấy. Dù là ở bên phòng thủ."

……?

Tại sao lại ở bên phòng thủ?

Không phải là bên tấn công sao?

"Khi ngài ấy bày tỏ muốn tham gia bên tấn công, ngài Beezel và ngài Gratz đã từ chối… nên ngài ấy đã tình nguyện tham gia bên phòng thủ. Ngài ấy đã vác gỗ đi xây rào chắn đấy. Có vẻ như ngài ấy đã hoạt động rất tích cực, nhưng người chỉ huy hiện trường xây dựng nói rằng làm việc với ngài ấy rất khó xử."

À, ừm, tôi sẽ gửi lời cảm ơn và nhắc nhở sau vậy.

"Nhờ ngài cả đấy."

À, nhân tiện chuyện này nữa…

"Gì thế ạ?"

Đại diện võ quan của Làng Năm là Hie đâu rồi?

Tôi không nghe thấy nói gì về việc cậu ấy hoạt động tích cực trong đợt diễn tập vừa rồi?

"Bối cảnh là chỉ huy phòng thủ bị hạ trong đợt tấn công bất ngờ đầu tiên đấy ạ."

Vậy là không có đất diễn sao?

"Vâng. Thiết lập tình huống được chọn ngẫu nhiên bằng rút thăm, mà người rút thăm đó lại chính là Hie nên cậu ấy cũng chẳng thể than phiền gì được."

Đáng tiếc cho một cơ hội tốt.

"Đúng vậy. À nhân tiện, cậu ấy đang hướng dẫn cho người chỉ huy thay thế mình bằng cách cứ gặp mặt là lại nói cái đó không được, cái kia không ổn đấy."

Ha ha ha, tôi hiểu cảm giác đó.

Nhưng nếu cứ tiếp tục như vậy, hay là tôi nói với Bell một tiếng nhé?

Trước đề nghị của tôi, Roku than thở rằng hãy nói ngay đi để sớm giải quyết giúp anh ta với.

*Xin lỗi vì đã lâu không cập nhật.*