Tên của quán ăn mới mở ở chân núi phía nam làng Ngũ là "Mì sợi Buritoa".
Đó là một quán ăn chỉ phục vụ một món mì ống gọi là Ramen.

Tôi biết về Ramen.
Tôi đã từng ăn nó ở thị trấn Shashaato.
Nó rất ngon.
Khi lần đầu đến quán này, tôi đã mong chờ hương vị đó, nhưng món Ramen ăn tại Buritoa này hoàn toàn là một thứ khác biệt so với Ramen ở Shashaato.

Không, kiểu cách phục vụ với bát sâu lòng đựng nước dùng và mì ống, bên trên đặt đồ ăn kèm thì giống nhau, nhưng mùi vị thì hoàn toàn khác biệt.
Liệu có thể gọi đây là cùng một loại Ramen không?
Tôi nghĩ là không.

Tôi không kìm được mà hỏi nhân viên điều đó, và họ đã giải thích cho tôi một cách điềm tĩnh và cặn kẽ.
Món được phục vụ ở đây chắc chắn là Ramen.
Chỉ là, Ramen phục vụ ở thị trấn Shashaato là vị nước tương (shoyu), còn Ramen tại Mì sợi Buritoa này là vị muối (shio).

Ngay cả với mì ống, cũng có vô số loại với hương vị khác nhau.
Họ bảo điều đó cũng tương tự như vậy.

Ra là thế.
Ramen chỉ là một món ăn kiểu Ramen, còn cách nêm nếm thì khác nhau.
Nếu vậy, tôi đã nói rằng chẳng phải nên đặt tên là "Ramen vị muối" hay sao. Không biết họ có nghe thấy không, mà từ ngày hôm sau, tên quán đã đổi thành "Buritoa Ramen".
Tôi cảm thấy hơi vui một chút.

Tôi bước vào quán để tìm kiếm món Buritoa Ramen đó.
Món bánh kếp nhỏ vừa ăn lúc nãy đã tiêu hóa hết rồi.
Vẫn còn chỗ để ăn.

Buritoa Ramen chỉ có hai loại đơn giản: cỡ lớn và cỡ nhỏ.
Vì không có thực đơn nào khác, nên khi ngồi vào ghế, chẳng cần gọi món, Buritoa Ramen sẽ được mang ra.
Cỡ lớn dành cho các chủng tộc to lớn như tộc Minotaur, nên trước mặt tôi là cỡ nhỏ.

Trong quán có để sẵn nĩa, nhưng tôi dùng đũa.
Khi lần đầu biết đến đũa ở thị trấn Shashaato, tôi từng nghĩ làm sao mà ăn bằng mấy cái que này được chứ, nhưng dùng rồi mới thấy nó tiện lợi làm sao.
Đặc biệt là nó rất thích hợp để ăn Ramen.
Thật tốt khi tôi đã học cách sử dụng đũa.
Buritoa Ramen, thật ngon.

Rời khỏi Mì sợi Buritoa, trời vẫn còn nắng gắt, chưa đến giờ để đi tới quán ăn mới mở ở phía tây.
Nếu vậy thì...
Đã mất công tới dưới chân núi rồi, hãy tới chỗ đó đi.
Nơi đang nổi tiếng ở làng Ngũ hiện nay.
Sân bóng chày.

Đó là nơi diễn ra môn thể thao gọi là bóng chày, luật chơi hơi khó hiểu một chút nhưng chỉ xem thôi cũng thấy vui rồi.
Tôi ngồi trên khán đài, mua một cốc bia từ cô nhân viên bán hàng.
Khà.
Nó được làm lạnh đến mức không thể lạnh hơn.
Thật đáng mừng trong tiết trời mùa hè.
Chắc hẳn họ đã thuê không ít người có khả năng sử dụng ma pháp hệ băng.
Thật là xa xỉ.

Và nếu như không phải vừa mới ăn Buritoa Ramen xong, thì tôi đã gọi cả món bánh mì kẹp ruột lợn rồi.
...
Gọi một cái cũng không sao nhỉ?
Không, ừm.
Chỉ một cái thôi vậy.

Bóng chày đang ở hiệp 4 cuối.
Tỉ số đang hòa 3-3.
Ồ, đội phòng thủ "Mãnh Hổ Ma Vương Quân" có vẻ đang thay đổi người ném bóng.
À, ra là vậy. Người ném bóng lúc nãy là tân binh.
Quả bóng do người ném mới ném ra nhanh hơn hẳn lúc trước.
Tiếng bóng lọt vào găng bắt bóng vang lên "bộp" một cái nghe rõ mồn một tận đây.
Đội đánh bóng đương nhiên là toàn đánh trượt.
Thoáng chốc đã đổi lượt.

Hiệp 5 đầu.
Có lẽ dòng chảy trận đấu đã thay đổi, Mãnh Hổ Ma Vương Quân đánh bóng hay đến mức khiến người xem cảm thấy sảng khoái.
Tuy nhiên, đối thủ là Ngũ Làng Carpenters cũng không phải hạng vừa, họ phòng thủ rất chắc chắn.
Dù là tấn công hay phòng thủ, cứ có pha bóng hay là tôi lại vỗ tay.
Đó chính là xem bóng chày.
À, cô bán hàng ơi, cho thêm một ly bia nữa.

Trận bóng kết thúc với chiến thắng thuộc về Mãnh Hổ Ma Vương Quân.
Sau khi kết thúc, khán giả có thể bắt tay với các cầu thủ của Mãnh Hổ Ma Vương Quân, nên tôi cũng tham gia.
Tôi bắt tay với một nữ cầu thủ đã đánh trúng "home run" khi được cử vào thay người.
Hãy tiếp tục cố gắng nhé.
Thấy huấn luyện viên có vẻ cô đơn, tôi cũng bắt tay ông ấy.
Pha thay người ở hiệp 8 thật sự làm tôi nổi da gà.
Dù đang thắng cũng không được lơ là, phải không nào?
Khi tôi nói vậy, huấn luyện viên đã vỗ vai tôi đầy thân thiện.

Ở sân bóng chày, mặt sân được bảo trì nhanh chóng, và trận đấu của đội khác lại bắt đầu.
Cứ xem tiếp cũng được, nhưng tôi rời khỏi sân bóng chày.
Trước khi tới quán ăn mới mở ở phía tây, tôi phải làm cho bụng đói trở lại.
Tôi vận động một chút.
Nơi tôi hướng tới là cơ sở nằm cạnh sân bóng chày.
Nơi này rộng gấp bốn lần sân bóng chày và được bao quanh bởi những bức tường cao.
Bên trong bức tường này, các tòa nhà san sát nhau như một thị trấn thu nhỏ.

Nhưng trong các tòa nhà trong khu vực này chẳng có ai sống cả.
Vậy tại sao lại có các tòa nhà? Đó là để đội cảnh vệ làng Ngũ luyện tập.
Đúng vậy, đây là cơ sở để đội cảnh vệ huấn luyện cách chiến đấu phù hợp ngay trong thị trấn.
Thông thường, người ta chẳng bao giờ luyện tập kiểu đó.
Người ta thường tùy cơ ứng biến, hoặc nếu có tập cũng là tập cưỡng chế ngay trong phố.
Thế nhưng, ở làng Ngũ, họ đã xây hẳn một thị trấn để luyện tập.
Cách tư duy thật quá khác biệt.
Và tôi cảm giác như mình vừa được chứng kiến sức mạnh kinh tế của họ vậy.

Cơ sở này có hai lối vào, một bên dẫn đến khán đài có thể nhìn bao quát toàn cảnh từ trên cao.
Tôi đi vào từ lối còn lại để vào bên trong sân.
Đi một đoạn là tới khu chờ, nơi có vài người trẻ tuổi khác đang đợi giống tôi.
Có những người nhìn thế nào cũng không giống người biết chiến đấu.
Nhưng điều đó cũng là đương nhiên.
Cơ sở này vốn dùng cho đội cảnh vệ làng Ngũ, nhưng không phải lúc nào cũng sử dụng.
Vì vậy, khi cơ sở trống, nó được mở cửa cho công chúng tham gia các sự kiện hay trò chơi nào đó.

Những trò chơi đã từng tổ chức mà tôi biết là...

"Trò chơi Thần chết"
Lấy bối cảnh trong sân, người chơi phải chạy trốn khỏi những kẻ đóng giả Thần chết.
Trốn thoát trong một khoảng thời gian nhất định là thắng.
Ngay cả khi bị bắt, tùy theo thời gian trốn thoát mà bạn sẽ nhận được phần thưởng.
Người đóng giả Thần chết chạy rất nhanh nên chỉ cần bị thấy là gần như bị bắt ngay.
Người thì trốn chờ hết giờ, người thì chạy vòng quanh, nhìn những chiến thuật khác nhau đó rất thú vị.

"Truy tìm kho báu"
Trò chơi tìm kiếm rương báu được giấu trong sân trong một thời gian nhất định.
Vì phần thưởng thay đổi tùy theo rương báu nên yếu tố đánh bạc khá cao.
Trò chơi này cũng có các vòng dành riêng cho trẻ em.
Ở vòng dành cho người lớn, vì có các cạm bẫy được đặt sẵn để người tham gia không bị thương, nên hơi nguy hiểm một chút.

"Thám tử săn đạo tặc"
Ngược lại với trò chơi Thần chết, đây là trò chơi mà tất cả người tham gia cùng nhau đuổi bắt những tên đạo tặc được bố trí sẵn.
Đạo tặc sẽ nhảy qua mái nhà, cải trang và dùng đủ mọi cách để trốn thoát.
Nếu số lượng người tham gia đông thì có vẻ sẽ ổn, nhưng trong nhóm người tham gia lại có lẫn thám tử phe đạo tặc để gây rối.
Nếu bắt được đạo tặc, tất cả người tham gia đều được nhận thưởng, nhưng nếu tìm thấy và bắt được thám tử, cá nhân người đó sẽ nhận được thưởng riêng.

"Tranh giành"
Đây là trò chơi chia người tham gia làm hai nhóm, bảo vệ kho báu của phe mình đồng thời đi cướp kho báu của đối phương.
Vì chỉ cấm sử dụng vũ khí nên thương tích xảy ra liên miên.
Tuy nhiên, nó rất được yêu thích.
Đôi khi nó còn được dùng để giải quyết tranh chấp giữa các cư dân làng Ngũ.

Ngoài ra còn có "Suy luận bậc thầy" với các câu đố và kho báu, hay "Người sống sót cuối cùng" nơi tất cả người chơi đều là kẻ địch.
Cơ bản thì tất cả đều miễn phí nên tôi cũng đã tham gia vài lần.
Trong "Trò chơi Thần chết", Thần chết thật sự rất đáng sợ.
Cái đó hại tim lắm.

Sự kiện lần này là "Người đàn ông khả nghi".
Đây là trò chơi đoán xem có bao nhiêu "người đàn ông khả nghi" trong sân.
Người đàn ông khả nghi mặc áo choàng đặc trưng nên ai nhìn cũng nhận ra ngay.
Nhưng vì họ không đứng yên một chỗ, nếu không nhớ kỹ những đặc điểm khác ngoài chiếc áo choàng, bạn rất dễ đếm nhầm.
Là một trò chơi khá khó.
Nhưng vì họ sẽ di chuyển trong suốt thời gian giới hạn nên điều đó rất phù hợp với tôi - người đang muốn bụng đói.
Thực ra sáng nay tôi đã đọc trên bảng tin ở nhà trọ nên đã kiểm tra trước rồi.

Một lúc sau, nhóm trước chúng tôi đã quay trở lại.
Có một số ít người mỉm cười và đông đảo người có khuôn mặt đầy tiếc nuối.
Đã tham gia thì ai cũng muốn kết thúc với nụ cười nhỉ.

Tôi nghĩ mình hiện tại đang mang khuôn mặt đầy tiếc nuối đây.
Số lượng người đàn ông khả nghi trong sân là bảy người.
Còn tôi thì trả lời là tám.
Lý do đếm nhầm là vì một người trong số đó đã dùng chiêu trò cải trang giữa chừng.
Thật gian lận.
Tuy nhiên, vì dụng cụ cải trang được đặt ở khắp nơi trong sân nên lẽ ra tôi phải nhận ra mới đúng.
Vì tiếc nuối nên tôi đi về phía khu chờ để tham gia lần nữa.
Nhân tiện, kẻ đóng vai người đàn ông khả nghi cải trang đó là Bạch Ngân Hiệp Sĩ.
Hôm nay không cần tham gia huấn luyện sao?
À, tham gia những sự kiện kiểu này cũng là công việc của đội cảnh vệ.
Ra là vậy.

À đúng rồi.
Lý do phí tham gia miễn phí là do bí mật nằm ở các tòa nhà trong sân.
Không, thực ra cũng chẳng hẳn là bí mật, mà một vài tòa nhà có treo bảng hiệu, vừa dùng làm nơi luyện tập vừa là quảng cáo cho các cửa hàng ở làng Ngũ.
Những người tham gia như chúng tôi sẽ trao đổi thông tin bằng cách sử dụng các tòa nhà như: "Có gã khả nghi ở phía sau tòa nhà Kurotuyuki!" hay "Người trước cửa hàng trà Thanh Đồng không mặc áo choàng, đó là giả!", nên dần dần chúng tôi tự nhiên nhớ tên các cửa hàng.
Ngoài ra, đa số phần thưởng chuẩn bị sẵn đều là phiếu đổi hàng tại các cửa hàng ở làng Ngũ.
Tôi cũng có một tấm phiếu, nhưng mà... nó lại là để đổi lấy cái nồi.
Hình như là cái nồi tốt do người lùn đúc, nhưng bây giờ mà đổi lấy thì vướng víu lắm, nên tôi định khi nào quay về vương quốc Kaizan mới đổi.

Mặt trời đã ngả bóng vừa tầm.
Đã đến lúc tới quán ăn mới mở ở phía tây.
Tên của quán ăn mới mở ở phía tây là "Tửu Nhục Nizu" (Rượu và Thịt).
Đây là quán chuyên về rượu và món thịt nướng.
Không khí quán hơi đặc biệt... có lẽ là văn hóa phương Đông của Ma Vương Quốc.
Người phụ nữ trông có vẻ là chủ quán cũng mặc trang phục phương Đông.
Vì khách vẫn còn ít nên tôi được xếp chỗ ngồi suôn sẻ.
Thật đúng thời điểm.

Quán này có quy định là nếu không gọi món ăn thì không được gọi rượu, nên món ăn gần như là bắt buộc.
Đặt lưới nướng lên trên bếp than chuẩn bị sẵn tại mỗi bàn, nướng thịt trên đó, rồi chấm nước sốt để ăn.
Loại nước sốt này đúng là tuyệt phẩm.
Cái vị khiến tôi muốn ăn đi ăn lại nhiều lần đó đang mê hoặc tôi.
Thịt chủ yếu là bò, lợn, cừu và gà.
Bạn có thể chỉ định loại thịt nhưng không thể chọn phần thịt.
Vì vậy chỉ cần gọi theo lượng thịt.

"Cho một phần bò, bốn phần"
Mỗi phần là lượng thịt đủ cho một đứa trẻ ăn.
Người lớn thì ăn hai đến ba phần là vừa.
Nhưng tôi thì chơi luôn bốn phần.
Rau ăn kèm được phục vụ kèm theo.

"Rượu thì... cho bia"
Dù trưa cũng đã uống rồi, nhưng chắc không sao đâu.
Bia uống ngoài trời và bia uống trong quán là hai thứ khác biệt.
Chắc chắn là vậy.

Nhân tiện, người nhận đơn hàng của tôi chính là chủ nhân của tôi - Ngài Xích Thiết Hiệp Sĩ.
Ngài Xích Thiết Hiệp Sĩ ban ngày tham gia huấn luyện của đội cảnh vệ, buổi tối thì làm việc ở đây.
Ngài mặc trang phục phương Đông trông rất hợp.
Nghe nói ngài đã cúi đầu xin nhận Ngài Pirika làm Kiếm Thánh và mong được chỉ dạy.
Chi phí lưu trú tại làng Ngũ được chi trả bởi vương quốc Kaizan, nhưng vì đây là chuyến đi vì lý do cá nhân nên ngài không dùng số tiền đó, mà tự mình đi làm để kiếm tiền sinh hoạt.
Đó là hành động không thể tin nổi khi còn ở vương quốc Kaizan.
Nhưng ngài thật đáng ngưỡng mộ.

Nhân tiện, vì gia đình tôi ở quê nhà cũng khá giả nên tôi không gặp khó khăn về chi phí lưu trú.
Tôi đã vài lần hỏi có cần tôi cho chủ nhân vay không, nhưng chẳng hiểu sao ngài rất khắt khe trong chuyện vay mượn tiền bạc nên đã từ chối.
Chắc là ngày xưa ngài từng gặp chuyện không hay về tiền bạc chăng?
Dù sao đó cũng là một trong những đức tính tốt hiếm hoi của chủ nhân nên tôi không ép vay.
Tôi muốn âm thầm ủng hộ chủ nhân.

"Xin lỗi ạ~
Cho tôi thêm một phần thịt lợn.
À, và thêm bia nữa ạ."

(Chương trước: Kourin-dou -> đổi thành Sweet Shop Kourin)