Tôi là Aianes.

Một cô hầu gái bình thường.

Vâng, cực kỳ bình thường.

Thật xin lỗi vì tôi chẳng có đặc điểm gì nổi bật cả.

Vì lệnh của chủ nhân gia tộc Goldberg, người thuê tôi, tôi đang phục vụ cho Godmillion-sama.

Godmillion-sama là trưởng tử của gia chủ.

Chà, nói ngắn gọn là chăm sóc trẻ con.

Không, vì tuổi tác chúng tôi gần bằng nhau, có lẽ giống như bạn chơi cùng hơn.

Hửm?

Đối tượng tình cảm ư?

Xin đừng nói vậy.

Tôi khóc bây giờ đấy.

***

Vậy đấy, hôm nay Godmillion-sama lại đi gây sự với bạn học như mọi khi.

Không, trong trường hợp này, phải nói là đi "mua" sự gây sự mới đúng nhỉ?

Bởi vì Godmillion-sama về cơ bản là kẻ ngạo mạn.

Nếu ngài ấy chịu thay đổi thái độ thêm một chút thì có lẽ những chuyện như này sẽ giảm đi, nhưng vì bản tính khó dời nên khó mà sửa đổi được.

"Aianes. Đừng có can thiệp. Lũ này là con mồi của ta."

Con mồi sao?

Đối phương có tận ba người, ngài ấy có ổn không nhỉ?

Chà, việc lo lắng cho ngài ấy cũng là bất kính.

Vì vậy, tôi làm đúng như những gì được yêu cầu: không can thiệp.

Dĩ nhiên, tôi cũng chẳng cổ vũ.

Thôi thì, hãy vui vì mình có được một chút thời gian cá nhân vậy.

Và, mình nên dùng thời gian này vào việc gì nhỉ?

Ừm.

Phải rồi.

Hãy dùng nó để suy nghĩ về những chuyện nhảm nhí.

Chẳng hạn như, vừa khinh bỉ đối phương vừa tạo dáng một cô hầu gái sành điệu chẳng hạn.

Được đấy.

Cái kiểu tư thế mà cả đời chắc chỉ dùng được một hay hai lần ấy.

Mình nên làm kiểu nào nhỉ?

Trong lúc tôi đang nghĩ ra ba kiểu tư thế như vậy, Godmillion-sama đã bị đánh cho khóc lóc thảm thiết.

"Aianes, cứu ta, cứu ta với!"

Hầy.

Tôi vỗ tay, chặn những kẻ đang ra tay bạo hành Godmillion-sama lại.

"Xin lỗi. Vui lòng chờ một chút."

Nói rồi, tôi túm lấy gáy Godmillion-sama đang nằm bẹp dưới đất và lôi dậy.

"C, chậm quá. Tại sao không cứu ta sớm hơ... Ực!"

Thứ cắt ngang lời nói của Godmillion-sama chính là cú đấm găm thẳng vào bụng ngài ấy.

Nắm đấm của tôi.

"N, ngươi làm cái gì thế..."

"Godmillion-sama, ngài là người thừa kế của gia tộc Goldberg, đúng không?"

"Đ, đúng là vậy."

"Kẻ thừa kế mà lại rút lại lời mình đã nói, đó là chuyện không được phép xảy ra. Ngài đã hiểu chưa?"

"D, dù có là vậy thì..."

"Ngài đã hiểu chưa?"

"T, ta hiểu rồi..."

"Tốt lắm. Vậy thì, hãy cố gắng lên nhé. Ba vị, xin lỗi đã để các vị đợi. Cứ trút sự bất mãn lên người Godmillion-sama đi."

Tôi cúi chào Godmillion-sama rồi lui lại phía sau.

Hãy cố gắng nghĩ nốt chuyện lúc nãy vậy... Ơ kìa?

Sao thế ạ?

Ba vị?

Cứ tiếp tục đi chứ?

Có vẻ như các vị đang an ủi Godmillion-sama, nhưng việc đó có cần thiết sao?

Không, nếu các vị làm hòa với nhau thì đó là điều đáng mừng, nhưng mà...

Thời gian cá nhân của mình xem chừng đến đây là kết thúc rồi.

Hầy.

Godmillion-sama à, khi đi gây sự thì làm ơn hãy nhìn mặt đối phương cái đi ạ.

Nhìn thế nào thì đối phương cũng mạnh hơn ngài mà?

Vậy mà còn dám đánh ba người cùng lúc...

Thật may vì đây là học viện.

Nếu là bên ngoài học viện... thì đó là một viễn cảnh đáng sợ đấy.

Nếu tôi tham gia thì sẽ thắng?

Tất nhiên rồi.

À, nhưng vì Godmillion-sama sẽ vướng chân vướng tay nên nói "tất nhiên" có vẻ hơi quá lời.

Nếu Godmillion-sama chịu lùi ra sau không chiến đấu thì tôi thắng không vấn đề gì cả, nhưng mà...

Ồ?

Sao ngài lại khóc?

Nếu có thời gian để khóc, hãy nỗ lực để trở nên mạnh mẽ hơn đi.

Với cả, bớt khoác lác lại.

Đây là điều tôi đã nhắc nhở bao nhiêu lần rồi.

Này, đừng nhúc nhích. Tôi đang chỉnh lại mái tóc rối cho ngài, hãy đứng yên đi.

***

Tôi đi theo phía sau Godmillion-sama một chút.

Đây là vị trí tối ưu của một cô hầu gái.

Trong trường hợp bị tập kích từ phía trước, tôi có thể dùng Godmillion-sama làm lá chắn để tranh thủ chạy thoát.

À, xin đừng hiểu lầm.

Lòng trung thành của tôi chỉ hướng về chủ nhân gia tộc Goldberg – người đã thuê tôi.

Lý do tôi phục vụ Godmillion-sama là vì mệnh lệnh của gia chủ mà thôi.

Và mệnh lệnh lúc đó chỉ là chăm sóc sinh hoạt phí cho ngài ấy với tư cách là một cô hầu gái.

Nói cách khác, tôi không phải là vệ sĩ.

Dù không phải vệ sĩ, nhưng nếu chủ nhân gặp nguy thì phải lấy thân mình ra đỡ đạn ư?

Đừng nói những lời ngớ ngẩn đó.

Tại sao tôi phải làm chuyện như vậy chứ?

Tôi được thuê làm hầu gái cơ mà?

Lấy thân làm lá chắn không phải là công việc của tôi.

Việc tôi có mạnh hơn Godmillion-sama hay không chẳng liên quan gì cả.

Nếu Godmillion-sama bị thương hay qua đời thì chẳng phải sẽ bị chủ nhân khiển trách sao?

Không có chuyện đó đâu.

Nếu sợ ngài ấy bị thương hay qua đời, thì lẽ ra phải thuê vệ sĩ về chứ.

À, vì Godmillion-sama là kẻ gây rối, nên tốt nhất là nhốt ngài ấy trong nhà thay vì thuê vệ sĩ.

Ơ kìa.

Tình huống khẩn cấp.

Phía trước Godmillion-sama là Alfred-sama, một người bạn học.

Vì khác phe phái nên trước đây chúng tôi không có liên lạc, nhưng sau lễ hội ở Vương đô, phe của Alfred-sama bắt đầu mở rộng giao lưu, và Godmillion-sama có vẻ đã tận dụng cơ hội đó.

Không, phải nói là phía bên kia đã chấp nhận ngài ấy mới đúng nhỉ.

Với thái độ thường ngày của Godmillion-sama thì vốn dĩ đối đầu mới là lẽ thường tình.

Chắc là vì tấm lòng của Alfred-sama quá bao dung thôi.

Chỉ là, Godmillion-sama đừng có vì thế mà đắc ý là không tốt đâu.

Dù Alfred-sama có không bận tâm, nhưng chưa chắc những kẻ xung quanh đã vậy.

Tôi lặng lẽ chạm vào lưng Godmillion-sama và ra hiệu.

"Hãy coi đối phương là cấp trên của chủ nhân ngài mà nói chuyện. Nếu ngài dám nói lời hỗn xược với Alfred-sama, tôi sẽ đâm ngài."

Điều này đã vượt quá phạm vi của một hầu gái, nhưng không còn cách nào khác.

Đối phương là nhân vật quá tầm cỡ.

Bằng mọi giá phải tránh việc gia tộc của chủ nhân bị sụp đổ vì sai lầm của Godmillion-sama.

Ồ?

Godmillion-sama, sao ngài lại khóc?

Alfred-sama đang lo lắng cho ngài kìa.

Hãy ưỡn thẳng lưng lên!

Đấy, Alfred-sama mời ngài đi ăn kìa.

Hãy nhận lời một cách tử tế đi.

Được rồi, tốt lắm.

Cách ứng xử không quá kiêu ngạo, mà cũng chẳng hèn mọn.

Tôi vốn đã tin là ngài làm được mà.

Hả?

Alfred-sama cũng mời cả tôi nữa ư?

Xin cảm ơn ngài.

Đó là lời mời mà tôi muốn nhận lời ngay lập tức, nhưng phải có sự cho phép của Godmillion-sama đã.

"Godmillion-sama, tôi tham gia cùng có được không ạ?"

...Không được sao?

Chắc mình nghe nhầm rồi nhỉ?

Nghe nhầm đúng không?

"Người đã nói thì không rút lại", đúng không ạ?

Vâng, chính là như vậy.

Cho nên tôi mới đang xác nhận lại xem có phải mình nghe nhầm không.

Phì.

Đúng nhỉ.

Chắc chắn Godmillion-sama sẽ không nói rằng tôi không được tham gia đâu.

May quá, may quá.

Chúng tôi gửi lời cảm ơn tới Alfred-sama rồi rời đi.

"Này? Đến giờ ăn rồi. Đáng lẽ đi cùng luôn đi chứ?"

Godmillion-sama đúng là chẳng bao giờ thay đổi.

Trước tiên hãy tự nhìn lại hình dạng của ngài đi.

Vì trận đánh lúc nãy, chắc chắn là bẩn rồi đúng không?

Tôi sẽ không để ngài đến thăm nhà khác với bộ dạng đó đâu.

Phải quay về phủ thay đồ cái đã.

"Không, cũng đâu có bẩn đến mức đó?"

Hầy.

Ngài không hiểu sao?

Tôi đang nói là nếu không chuẩn bị vũ trang đầy đủ thì không thể đến chỗ Alfred-sama được.

Vâng, với trang bị hiện tại, tôi không thể tự bảo vệ chính mình.

Tất nhiên, tôi không có ý định gây chiến.

Phía bên kia chắc cũng vậy.

Nhưng đó không phải là lý do để không chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.

Ở chỗ đó, đầy rẫy những kẻ mạnh hơn tôi.

Sao có thể để mình thua thiệt về mặt trang bị chứ?

Tôi biết mà.

Godmillion-sama không được tính là lực lượng chiến đấu.

Chỉ là, hãy cố gắng làm kho vũ khí của tôi thôi.

Đúng vậy.

Nếu đi hai người, tôi có thể mang theo gấp đôi số lượng vũ khí.

Nếu có chuyện bất trắc, hãy đưa vũ khí cho tôi.

Nếu còn dư thời gian, tôi sẽ bảo vệ cả tính mạng của Godmillion-sama nữa.

"Cô không nói là nhất định sẽ bảo vệ ta sao?"

"Nếu ngài muốn nghe điều đó, hãy trực tiếp thuê tôi đi. Lương tháng của tôi là 13 đồng bạc."

"Lương tháng đó... Cha ta tuyệt đối không thuê cô làm hầu gái đâu. 13 đồng bạc là số tiền trả cho đội trưởng quân đội chiến đấu đấy. Hầu gái bình thường dù có làm lâu năm cũng chỉ khoảng 5 đồng bạc thôi."

"Có lẽ là vì gia tộc Goldberg giàu có chăng?"

"Nhà ta là tử tước hạng nghèo đấy."

"Nhưng mà, khi thuê tôi, chủ nhân đã cấp cho tôi cả bộ đồ hầu gái mà?"

"Đó là vì lúc đó cô mặc đồ trông như sát thủ thôi!"

"Khi thuê, ngài ấy cũng nói là 'hãy cố gắng với tư cách một hầu gái' mà."

"Trước đó chẳng phải ngài ấy đã nói 'thông thường thì' sao?"

"Tôi không nhớ rõ lắm. Thôi, chuyện đó để lúc nào quay lại phủ bàn tiếp nhé. Nào, quay về thay đồ thôi."

"Phủ là nói về nhà chính à? Lần tới có thể về nhà chính là mùa đông đấy. Này, thôi, đừng có vác ta. Ta tự đi được."

***

Tôi là Aianes.

Một cô hầu gái bình thường.

Vâng, cực kỳ bình thường.

Bữa ăn ở chỗ Alfred-sama vẫn ngon như mọi khi.

Tôi cũng ước gì Godmillion-sama có thể gia nhập phe của Alfred-sama, nhưng hầu gái thì không được phép nói những chuyện đó.

Chỉ cần đứng chờ phía sau là được.

Alfred: "Cô hầu gái vệ sĩ của Godmillion mạnh hơn cả chị Ul đúng không?"

Urza: "Có lẽ vậy. Mỗi khi cô ta đến là Asa, Earth với Mettora đều bật chế độ cảnh giác."

Tizel: (Không lôi kéo về được sao ta?)

Alfred: "Tizel."

Tizel: "Xin lỗi anh. Em sẽ không ra tay đâu."

Alfred: "Tốt lắm."

***

Tiến độ cập nhật bị loạn cả rồi.
Phải tìm cách khắc phục thôi.