Trẻ em trong làng sau khi đã lớn lên một chút, buổi sáng sẽ học hành, còn buổi chiều thì làm những công việc lặt vặt nào đó.

Chuyện chơi đùa chỉ được phép diễn ra sau khi đã hoàn thành công việc.

Cá nhân tôi thì nghĩ rằng chỉ cần học hành đàng hoàng là được rồi, không cần làm việc cũng chẳng sao, nhưng các bà mẹ đã thuyết phục tôi rằng việc cho lũ trẻ đảm nhận một vai trò nào đó là rất quan trọng.

Lũ trẻ cũng không có vẻ gì là ghét làm việc, nên tôi đã đồng ý.

Đồng ý là vậy, nhưng tôi cũng tự kiểm điểm lại rằng bản thân đã hơi thờ ơ với nội dung công việc của chúng.

Không, thực ra tôi có biết công việc là gì.

Thế nhưng, có rất nhiều việc mà tôi không trực tiếp làm, nên có vẻ như tôi đã không thấu hiểu được sự vất vả của chúng.

Vì vậy, tôi quyết định tự mình thử làm tất cả.

***

Đầu tiên là hỗ trợ dọn dẹp chuồng trại cho bò, ngựa, dê, cừu và gà.

Công việc chính trong khâu dọn dẹp thường là do các bé gái tộc Thú Nhân đảm nhận.

Tôi cứ ngỡ là hỗ trợ thì sẽ dễ dàng thôi, nhưng... không ngờ lại là lao động chân tay khá nặng nhọc.

Đặc biệt là việc mang phân đi đến nơi quy định rất là vất vả.

Đã có lúc tôi suýt nữa thì sử dụng 【Nông cụ vạn năng】 để biến đống phân đó thành đất ngay tại chỗ rồi.

...

Tạm thời, tôi đã nhờ tộc Núi Elf chế tạo giúp những chiếc xe đẩy.

Vì phải dùng trong chuồng trại nên tôi yêu cầu bánh xe phải to để vượt qua các gờ cao.

À không, xe cút kít (một bánh) có vẻ hợp lý hơn nhỉ.

Tôi hủy yêu cầu xe đẩy, chuyển sang đặt làm xe cút kít.

...

Xe cút kít một bánh sao.

Lại nhớ về những ngày chỉ có một mình trước kia ghê.

***

Tiếp theo là chải lông cho bò, ngựa, dê và cừu.

Công việc này cũng do các bé gái tộc Thú Nhân làm chính.

Dù là hỗ trợ, nhưng những việc tôi làm cũng y hệt các cô bé đó thôi.

Điểm cần lưu ý là mỗi loài động vật đều có bàn chải riêng, nên phải cẩn thận để không nhầm lẫn.

Ngoài ra, còn phải kiểm tra tình trạng của chúng nữa.

Nếu thấy biểu hiện khác thường, chúng sẽ báo cáo lại cho các bé gái tộc Thú Nhân.

Ra là vậy.

Tạm thời, tôi mượn dụng cụ và bắt tay vào làm.

Bò và ngựa thì ngoan thật đấy. Không vấn đề gì.

Chà, việc chải lông cho bò và ngựa thì tôi cũng từng làm rồi nên không gặp khó khăn gì cả.

Điều khiến tôi bối rối là chải lông cho dê và cừu.

Không hiểu sao lũ dê cứ húc vào tôi.

Này, phải có thứ tự, thứ tự chứ!

Xếp hàng... nói với chúng cũng vô ích thôi nhỉ.

Tại sao chúng lại nghe lời các cô bé tộc Thú Nhân chứ?

Hừ, có lẽ là sự khác biệt giữa người thường xuyên cho ăn và người không chăng.

Lũ cừu thì không chịu lại gần tôi.

Cứ thấy mặt tôi là chúng chạy mất.

Tại sao chứ?

Tôi cảm thấy hơi tổn thương trong lòng.

Nhìn thấy cảnh đó, lũ con của Kuro đã giúp tôi gom đàn cừu lại.

Cảm ơn nhé.

...

Nhưng mà, có phải vì thế nên tôi mới bị cừu ghét không nhỉ?

Tôi vẫn muốn tin là không phải.

***

Công việc thu nhặt trứng gà cũng là của lũ trẻ.

Công việc chính do các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân đảm nhiệm, nhưng nghe nói giờ gà đẻ trứng không cố định.

Có những con đẻ vào sáng sớm, cũng có những con đẻ vào tầm trưa.

Các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân sẽ lùa gà ra khỏi chuồng vào buổi sáng và thu lượm những quả trứng đã đẻ trong chuồng.

Lũ trẻ sẽ tìm và thu thập những quả trứng đẻ sau khoảng thời gian đó.

Nghe có vẻ vất vả, nhưng vì mỗi con gà thường có vị trí đẻ cố định, nên nghe nói quen rồi thì cũng dễ thôi.

Tôi vừa được lũ trẻ chỉ chỗ để trứng, vừa thử thu gom xem sao.

Ra là thế, trứng nằm đúng ở những chỗ được chỉ.

Sau khi làm thử, tôi nhận ra kích thước của chiếc giỏ đựng trứng.

Về cơ bản đó là kích thước cho người lớn, nên lũ trẻ cầm có vẻ khá vướng víu.

Tôi nghĩ mình nên làm những chiếc giỏ vừa với kích thước của trẻ nhỏ.

***

Hỗ trợ dọn dẹp vệ sinh trong làng.

Về cơ bản thì mỗi gia đình tự dọn dẹp nhà cửa, nên việc cần làm là thu gom rác.

Tôi đi gom các thùng rác được đặt ở vị trí quy định, rồi thay thùng mới vào.

...

Thùng rác không quá nặng nhưng cũng chẳng nhẹ.

Kích thước của nó hơi lớn so với sức cầm của trẻ nhỏ.

Cái này dùng xe cút kít... thì cũng hơi khó vận chuyển thùng rác nhỉ.

Tôi lại nhờ tộc Núi Elf chế tạo loại xe đẩy chuyên dụng để chở thùng rác vậy.

***

Hỗ trợ nạo vét kênh mương và hồ nước.

Việc này không phải tất cả trẻ em đều làm, mà chủ yếu là lũ trẻ tộc Người Thằn Lằn (Lizardman).

Công việc là loại bỏ lá rụng, đá vụn lọt xuống kênh hoặc hồ.

Điểm lưu ý là không được đi đến những con kênh xa làng.

Vì có ma vật và ma thú nguy hiểm, nên những khu vực đó là công việc của Người Thằn Lằn trưởng thành.

Tôi cũng muốn thử làm nhưng... nước còn lạnh quá.

Không nổi đâu.

Tôi thử suy nghĩ xem có công cụ nào giúp công việc dễ dàng hơn không...

Kính bơi?

Người Thằn Lằn không cần đến thứ đó.

Ống thở cũng không cần nốt.

...

Xin lỗi nhé.

Nếu có thứ gì cần thiết thì cứ nói với ta.

Đừng ngại ngùng gì cả.

Huy chương khen thưởng cũng không cần đâu.

***

Thu hoạch mật ong.

Các bé gái tộc Thú Nhân phối hợp với lũ con của Zabuton để đổ mật vào hũ và bình, nhiệm vụ của tôi chỉ là đi thu gom về thôi.

Nắp hũ được đóng kín kinh khủng nhỉ?

Để tránh cho lũ trẻ lẻn ăn vụng à?

Không phải?

Để tránh lũ Tiên (Fairy) lẻn ăn vụng.

Ra là vậy.

...

Tiên cũng đến ăn vụng ư?

Thỉnh thoảng thôi?

Lần tới, tôi sẽ nói chuyện với Nữ vương Tiên để nhắc nhở chúng.

Không sao đâu. Chỉ cần nói với chúng là mật ong dùng để làm món tráng miệng sẽ bị ít đi là chúng sẽ nghe lời thôi mà.

***

Vận động cho lũ con của Kuro.

Ném đĩa bay hoặc bóng để cho lũ chó con vận động.

À, hiểu rồi.

Thỉnh thoảng tôi cũng làm việc này.

...

Cái này, không làm cũng được đúng không nhỉ?

Không được à?

Ủa, sao lũ chó con lại đang tụ tập lại với khí thế hừng hực thế kia?

***

Hỗ trợ rèn.

Không phải là trực tiếp rèn, mà chỉ là mang dụng cụ và nguyên liệu từ kho đến xưởng rèn thôi.

Vì được chỉ dẫn cẩn thận nên cũng không khó lắm.

Để đảm bảo an toàn cho trẻ em, những khu vực cấm vào đã được quy định rất rõ ràng.

Không có vấn đề gì cả.

Tuy nhiên, có một điểm khiến tôi để ý.

Đó là việc Gatto giải thích công việc một cách rất cặn kẽ cho lũ trẻ.

Vì là nghệ nhân, tôi cứ tưởng ông ấy sẽ để chúng "học qua quan sát" (truyền nghề kiểu cũ), nhưng không phải vậy.

"Dạy cho trẻ em biết chúng đang làm cái gì, lũ trẻ sẽ có động lực hơn ạ."

Ra là vậy.

"Với lại, cũng có chút tư tâm là biết đâu lũ trẻ sẽ nảy sinh hứng thú với nghề rèn..."

Hiểu được.

Tôi cũng không hẳn là không mong chờ một ai đó trong số chúng sẽ hứng thú với nghề nông.

***

Hỗ trợ nấu ăn.

Nội dung công việc là rửa nguyên liệu và sơ chế như gọt vỏ.

Lũ trẻ sử dụng dao rất thành thạo để gọt vỏ.

Có khi còn giỏi hơn cả tôi... nhưng không nguy hiểm sao?

Nếu dùng đúng cách thì sẽ không bao giờ cắt vào tay.

Nếu có chuyện không may xảy ra thì đã có ma pháp chữa trị.

Ra vậy.

Nghe thế thì yên tâm thật đấy, nhưng mà...

Tôi đã nhờ Gatto làm giúp dụng cụ nạo vỏ (peeler).

Cách dùng là đặt lưỡi dao vào vỏ rồi... cứ thế mà gạt.

Tiếng reo hò vang lên.

Chủ yếu là từ phía các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân.

Hahaha.

Lần đầu tiên tôi dùng dụng cụ nạo vỏ, tôi cũng ngạc nhiên lắm.

Không ngờ lại có công cụ tiện lợi đến thế.

Sao mình lại quên mất nhỉ.

Xin lỗi nhé.

À nhân tiện, nếu thay lưỡi dao thì còn có thể cắt thành dạng gợn sóng đấy.

Được rồi, trước tiên hãy làm cho lũ trẻ và các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân dùng trước nhé.

Gatto, phiền ông nhé.

***

Hừm.

Công việc của lũ trẻ trong mùa này đại loại là như vậy.

Tôi đã không cố ý xem nhẹ, nhưng quả thực là khá vất vả.

Nghe nói ngay sau vụ mùa thu hoạch, ngoài những việc này ra, chúng còn phải tham gia sơ chế nông sản, đóng thùng, đóng kiện nữa.

Ừm.

Trước giờ tôi cứ nghĩ là chúng đang cố gắng giúp đỡ, nhưng hóa ra là tôi đã thiếu hiểu biết.

Xin lỗi nhé.

Một lần nữa, cảm ơn tất cả các con.

Dù tôi nghĩ rằng mình đã cải thiện được những điểm có thể cải thiện, nhưng đó cũng chỉ là từ góc nhìn của tôi thôi.

Có lẽ vẫn còn nhiều điều bất tiện lắm.

Cứ thoải mái nói với ta nhé.

Trước mắt, tôi quyết định sẽ tự tay làm những chiếc giỏ cho trẻ em.

Chiếc giỏ dùng để thu hoạch trứng ấy.

Ít nhất thì cũng phải làm đủ cho số lượng trẻ em hiện có.

Còn tộc Núi Elf... họ đã vất vả làm xe cút kít và xe đẩy gom rác rồi.

Việc làm giỏ cứ để tôi lo.

...

Hửm?

Sao thế, Alfred?

Con muốn giúp cha làm giỏ ư?

Cả Tizel và Ursa cũng vậy sao?

Là công cụ các con sử dụng, và đó là cách các con cảm ơn vì cha đã giúp các con làm việc?

...

Cảm ơn các con.

Vậy thì, chúng ta cùng làm nhé.

*(Chú thích của tác giả):*
*Những dụng cụ nhà bếp vốn đã có sẵn trên thế giới mà không cần phải chờ tới lúc村長 (Thôn trưởng) dạy:*
*• Dụng cụ thái lát giống như chiếc bào gỗ được lật ngược lại.*
*• Dụng cụ mài (bàn mài).*
*• Dụng cụ đánh trứng.*
*Xe cút kít = Xe rùa (Neko-guruma).*