Tên ta là Belberk.

Belberk Luchoice.

Một lão già ma tộc sống ở Ma Vương quốc.

Đúng thế, là một ông lão.

Kể từ khi vượt qua cột mốc nghìn năm, ta chẳng còn bận tâm đến tuổi tác nữa, nhưng chắc là chưa đến một nghìn năm trăm tuổi đâu.

Ở Ma Vương quốc này, bảo ta là người cao tuổi nhất... thì có lẽ hơi quá lời.

Nhưng chắc chắn một điều, ta là một ông lão.

Ta từng được ban tước vị Tử tước, nhưng đã nhường lại cho chắt của mình vào khoảng tám trăm năm trước.

...

Khoảng đó nhỉ?

Hay là huyền tôn (chút)?

Mà thôi, thế nào cũng được.

Cứ coi như là ta đã nhường lại cho người cùng huyết thống đi.

Đáng lẽ ta đã có thể sống một cuộc đời tao nhã như một ông già ẩn dật, nhưng thời thế chẳng cho phép. Ta bị đẩy lên làm Danh dự Công tước và phải lăn lộn trên khắp các chiến trường.

Ta cũng tự hỏi tại sao lại là mình, nhưng thôi, ít nhất thì dòng máu của ta cũng thuộc hàng cao quý.

Bởi lẽ, đã có vài đời Ma Vương xuất thân từ dòng dõi của ta.

Vài người đấy.

Số lượng cụ thể thì ta quên rồi.

Chi tiết cũng quên sạch.

À không, nếu cố gắng thì chắc cũng nhớ ra thôi, nhưng dù sao đó cũng là chuyện từ đời tám hoánh nào rồi.

Mọi thứ cứ mơ hồ dần đi.

Dẫu vậy, có những điều mà một kẻ như ta không được phép quên.

Đó là việc Ma Vương hiện tại chính là người cùng huyết thống với ta.

Ta nhớ rõ vì đó là con của đứa cháu gái mà ta từng rất mực cưng chiều.

Tiện thể, vợ của đứa trẻ đó hình như là con của con gái chị gái ta, tức là cháu gọi ta bằng ông chú (con của cháu gái).

À không, ta có rất nhiều anh chị em, mà ai nấy đều đông con nhiều cháu.

Quan hệ huyết thống rắc rối đến mức không đỡ nổi.

Thật tình, khi số lượng cháu, chắt, chút lên tới hơn một trăm người, nếu không phải là cùng chung sống thì làm sao mà nhớ hết được ai là ai chứ.

Người mà ngay cả một năm cũng chẳng gặp lấy một lần thì làm sao mà nhớ cho nổi.

Đằng này, có những kẻ mới sinh ra, chỉ cần ba mươi năm sau là đã có con rồi.

Chưa kể, có kẻ nhờ lượng ma lực lớn mà giữ được vẻ ngoài trẻ trung hàng trăm năm, lại có kẻ thì già đi như người bình thường...

Thật không thể nào mà nhớ hết được.

Lại còn có những người cứ mỗi lần gặp là tước vị hay tên họ lại thay đổi cơ chứ.

À, cũng có khả năng đó không phải là cùng một người... nhưng vì cùng huyết thống nên ai nhìn cũng giống ai, thật là tai hại.

Thôi thì, cứ coi như đó là gia đình yêu quý của mình, quan hệ vẫn tốt đẹp là được, đúng không nào?

Ừm ừm.

---

Giờ thì, có một tổ chức gọi là Hội đồng Tuyển chọn.

Vai trò của Hội đồng Tuyển chọn là quyết định người kế vị khi Ma Vương không còn nữa.

Cũng kiêm luôn vai trò thay thế khi Ma Vương vắng mặt.

Ta đã gia nhập, hay đúng hơn là bị ép phải tham gia vào cái hội đồng đó, lúc đầu thì chỉ là một thành viên bình thường thôi.

Nhưng chẳng hiểu sao, sau một hồi thì ta trở thành người cao tuổi nhất và nghiễm nhiên trở thành Chủ tịch hội đồng.

Phiền phức vô cùng.

Hơn nữa, mỗi khi Ma Vương vắng mặt, luôn có một nhóm người nhất định cứ ép ta phải đứng ra làm Ma Vương, thật là rắc rối.

Ta đâu có cái khí chất của một Ma Vương.

Sức mạnh cũng chẳng có.

Ta chỉ là một ông già sống dai mà thôi.

Vậy mà chẳng ai chịu hiểu cho điều đó.

Thật là khốn khổ.

Nhưng mấy trăm năm nay, chưa từng có chuyện Ma Vương vắng mặt, hoặc giả có vắng mặt thì cũng nhanh chóng có Ma Vương mới lên thay, nên Hội đồng Tuyển chọn chẳng có dịp nào để thể hiện cả.

Hội đồng Tuyển chọn tuy có quyền hạn nhất định, nhưng là một tổ chức "ngủ đông" khi Ma Vương vẫn còn tại vị.

Một Ma Vương mạnh mẽ thì ta rất hoan nghênh.

Như thế cho nhàn thân.

Lễ nhậm chức của Ma Vương mới thì ta buộc phải tham dự, nhưng chừng đó thì ta vẫn chịu được.

Ma Vương hiện tại cũng chẳng bắt ta phải ra trận chiến đấu bao giờ.

Ta chỉ việc sống một cách thong dong ở lãnh địa của mình là được.

---

Thế rồi, một nhóm những kẻ bất mãn với chính sách của Ma Vương hiện tại đã tìm đến ta.

Chúng lần lượt nói ra những lời lẽ như:

"Tại sao Ma Vương lại nương tay với chiến tranh?"

"Tại sao không tiêu diệt các quốc gia loài người đi?"

"Chẳng lẽ Ma Vương đã bị các nước loài người mê hoặc rồi sao?"

"Một kẻ như vậy có xứng đáng làm Ma Vương không?"

"Ngài mới là người nên trở thành Ma Vương chứ?"

Vân vân.

Thật là lũ người phiền nhiễu.

Ta đã bảo chúng rằng nếu muốn thì cứ xin phép ta rồi thay Ma Vương ra tiền tuyến mà tấn công các nước loài người đi, nhưng đám người đó thì đời nào chịu ra trận.

Chỉ được cái mồm.

À không, tiền thì chúng chịu chi.

Chúng bóng gió về việc hỗ trợ tài chính nếu ta chịu làm Ma Vương.

Lần này cũng vậy.

Thế nên ta đã suy nghĩ.

Không phải về lũ đó, mà là về chính mình.

Thật ra, hôm trước ta có nhận được lá thư từ Ma Vương ở Vương đô.

Rằng mùa xuân này sẽ có cuộc diễu hành, mời ta tham dự.

Một lời mời đáng mừng.

Nhưng ta không có tiền đi lại, định bụng là từ chối.

Đừng tưởng cứ là quý tộc là có nhiều tiền, đó là sai lầm đấy.

Quý tộc thì phải giữ thể diện, nên chi phí cũng lớn lắm.

Vì là Ma Vương mời, nên chi phí đi lại chắc là do Ma Vương chi trả nhỉ?

Dẫu vậy, việc nhận chi phí đó phải diễn ra ở Vương đô.

Nên trước tiên ta phải tự bỏ tiền túi ra ứng trước đã.

Thú thật, ta chẳng có lấy một đồng lộ phí.

Đúng lúc đang định bỏ cuộc thì đám người này lại tìm đến.

Nếu khéo léo một chút, biết đâu ta lại moi được ít tiền lộ phí từ chúng?

Không, dù sao chúng cũng gây rắc rối cho ta đến thế này cơ mà.

Chí ít chúng cũng phải chi trả lộ phí chứ.

Đó là điều hiển nhiên.

Đổi lại, ta sẽ giữ thể diện cho chúng một chút.

Ta đã nói với chúng:

"Ta không có ý định làm Ma Vương, nhưng việc đến xem thử tình hình của Ma Vương hiện tại thì ta có thể làm."

"Vì nếu ngài ấy thực sự bị các nước loài người mê hoặc thì đó là một đại sự."

Ừm, lo lắng cho người cùng huyết thống là điều đương nhiên mà.

---

Ta đã thành công trong việc moi tiền lộ phí từ đám người đó.

Một chuyến đi một mình thong dong.

Ta đã tưởng vậy, nhưng lại có hơn mười tên giám sát đi theo.

Hừ.

Đời không như mơ nhỉ.

Vì là giám sát do đám người bất mãn với Ma Vương hiện tại phái đến, nên ta không thể làm gì quá lộ liễu được.

Nhưng mà, cũng chẳng cần phải quá bận tâm.

Ta cứ làm theo ý mình là được.

Dù sao ta cũng sẽ đi xem tình hình của Ma Vương thật mà.

À, không chỉ xem không đâu.

Ta sẽ hỏi luôn cho ra lẽ tại sao lại không tấn công các nước loài người.

Dù thực tế là họ đã công bố rộng rãi lý do rồi.

Nhưng đám người đó thì những gì chúng không muốn nghe, chúng sẽ tự động bịt tai lại.

Thật là đáng ngại.

Tiện thể, việc ta không biết những điều đã được công bố rộng rãi là vì ta chẳng mấy quan tâm.

Hahaha.

Có lẽ ta nên tập quan tâm hơn một chút nhỉ.

Cố gắng vậy.

---

*Do bài viết khá dài nên tôi chia làm hai phần trước và sau.*

*Belberk là cụ cố của Ma Vương, và là em trai của bà ngoại vợ Ma Vương (ông chú họ).*

*Vì tuổi thọ của ma tộc khác nhau tùy theo lượng ma lực, nên đôi khi con trai còn sống lâu hơn cả chút của mình.*

*Vì thế, việc đoán mối quan hệ qua tuổi tác như cháu hay cháu gọi bằng chú là điều bất khả thi.*

*Theo cảm quan của ma tộc, sống 100 năm là bình thường. 300 năm thì gọi là có ma lực. Còn trên 500 năm thì có lẽ là bất tử rồi.*