●Nhân vật
Frau: Ma tộc. Con gái của Beezel, đứng đầu nhóm nữ quan văn.

Nhiệt độ tăng vọt, cảm giác như đã vào hè rồi.

Không nóng.

Mà là mát mẻ.

Ma pháp thật đúng là tiện lợi.

Thật đáng biết ơn.

Và, những chiếc quạt máy kiểu điều hòa không khí đơn giản, sử dụng ma cụ băng và gió do Loo chế tạo, đang phát huy tác dụng ở từng hộ gia đình trong Làng Đại Thụ.

Nhờ những cải tiến từ phía các High Elf, chúng thổi ra làn gió mát lành, êm dịu và dễ chịu.

Dù đã được lắp đặt trong từng căn phòng của dinh thự, nhưng những người vui mừng nhất có lẽ là mấy chị em nhà mèo.

Chúng luôn chiếm giữ vị trí đẹp nhất cùng với con hổ Sougetsu.

Hửm?

Nghe nói Giral và Orthrus Ol ở nhà của Guronde cũng rất thích chiếc quạt máy.

Hai đứa vốn thường ngày hay gây gổ với nhau, giờ lại đang ngồi ngoan ngoãn cạnh nhau trước quạt à?

Thế thì còn gì bằng.

Nhưng mà, cũng phải nhắc nhở chúng đừng ngồi quạt lâu quá kẻo cảm lạnh đấy.

Dù tôi nghĩ chắc cũng chẳng sao đâu.

Đó là lúc mùa hè bắt đầu.

Lamurias đã sinh con.

Khác với Ann, đây là lần đầu vượt cạn của Lamurias.

Cuộc sinh nở kéo dài suốt nửa ngày trời.

Thế nhưng, kết quả là mẹ tròn con vuông.

Đúng là nhẹ cả người.

Tôi thở phào nhẹ nhõm và vui mừng, nhưng những cô gái tộc thú nhân còn vui mừng và nhẹ nhõm hơn tôi nhiều.

Chẳng trách được, vì từ khi đến Làng Đại Thụ, Lamurias đã luôn chăm sóc cho họ mà.

Ngay cả ba người Goal, Seal, và Bron đang sống ở Vương Đô, khi nghe tin Lamurias chuyển dạ cũng đã tức tốc chạy về.

Và cả Trine, Tier cũng quay về cùng.

Lần này thì Alfred và Urza không về nhỉ.

Chắc là do lần Sakura chào đời họ đã về rồi, nên giờ đổi phiên chăng.

Tôi thì hiểu, nhưng Zabuton và Hakuren lại đang ủ rũ vì Urza không quay về.

Đứa bé mà Lamurias sinh ra là con gái.

Lamurias đặt tên là Ramuna.

Nghe nói cái tên này lấy từ một nữ kiệt trong truyền thuyết của tộc Quỷ Nhân.

Khi nghe cái tên đó, các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân bỗng có những biểu cảm rất kỳ lạ, pha trộn giữa nhiều cảm xúc khác nhau.

Tôi cũng tò mò không biết vị nữ kiệt đó đã làm nên trò trống gì, nhưng tôi tin đó không phải là một cái tên xấu.

Thế là, xét đến sự mệt mỏi sau cuộc sinh nở kéo dài, Lamurias bị cấm quay lại công việc trong thời gian tới.

Cá nhân tôi muốn cô ấy nghỉ ngơi vài tháng, nhưng chúng tôi quyết định sẽ đánh giá lại mỗi mười ngày một lần.

Quyết định này nhận được sự đồng thuận tuyệt đối từ các hầu gái Quỷ Nhân, các cô gái tộc thú nhân, cùng Goal, Seal và Bron.

Dù chính đương sự thì có vẻ không hài lòng lắm vì không được đi làm.

Nhắc mới nhớ, Ann, người đã sinh bé Sakura, thì lại đang cực kỳ phấn chấn quay lại làm việc rồi.

Tất nhiên, cô ấy vẫn làm tốt cả việc chăm sóc Sakura.

Tôi vẫn nghĩ cô ấy nên nghỉ vài tháng… không, nghỉ hẳn một năm cũng được mà nhỉ.

Tôi dành chút thời gian trò chuyện với Goal, Seal và Bron vừa quay về.

Đã lâu không gặp.

Mỗi người bọn họ đều không có vấn đề gì trong đời sống hôn nhân cả.

…

Không có vấn đề gì, đúng không?

Seal, ổn không đó?

Có bị dính loại ma pháp hay nguyền rủa nào không đấy?

Nếu không nói thành lời được thì viết thư cũng được nhé.

Thật sự ổn chứ?

Nếu ổn thì tốt rồi.

Có chuyện gì thì cứ bàn bạc với Goal và Bron nhé.

Hai cậu kia cũng vậy, hãy hỗ trợ cậu ấy nhé.

À, ừ nhỉ.

Chắc là tôi không cần phải nhắc rồi.

Xin lỗi nhé.

Chỉ là, quan hệ láng giềng… cứ gọi là láng giềng đi nhỉ?

Quan hệ láng giềng rất quan trọng mà.

Ừ, quan hệ tốt đẹp là chuyện tốt.

À, cái này cũng không cần phải nói, nhưng nếu có khó khăn gì, cứ tự nhiên tâm sự với phía bên này nhé.

Sau đó, Goal báo cáo:

“Enderi và Kirisana đã mang thai rồi ạ.”

Ồ!

Chúc mừng nhé!

Tuyệt quá còn gì!

“Dạ, cảm ơn ngài. Vì vậy, ừm… cái đó…”

Sao thế?

Có chuyện gì muốn ta giúp à? Hay là cần vật phẩm gì?

Ta chuẩn bị cho hết.

“Dạ là… chuyện này cần phải báo cho chị gái của họ biết… không biết ngài có thể giúp con chuyển lời được không ạ?”

Hửm?

Chị gái của Enderi và Kirisana là những nữ quan văn đang làm việc trong Làng Đại Thụ.

Chuyển lời thì không vấn đề gì nhưng…

Không tự nói được à?

“Vợ con bảo nên làm như vậy ạ…”

?

Là sao nhỉ?

À, ý là chuyện em gái mang thai trước chị gái nên phải giữ ý tứ chăng?

Tôi không có anh chị em, nhưng cũng có thể hình dung ra được.

Ra là vậy.

Chà, truyền đạt vài lời thôi thì cũng chẳng vất vả gì.

Ta nhận lời.

“Con cảm ơn ngài.”

Nhưng mà, vợ của hai cậu đều đang mang thai, không vất vả lắm sao?

“Nhà ngoại của vợ con đã cử rất nhiều thị nữ và người hầu đến giúp nên cũng không đến nỗi nào ạ.”

Thế thì tốt.

Nếu cần thiết thì về đây cũng được nhé.

Có lẽ sẽ có chút kháng cự khi thay đổi môi trường sống của bà bầu, nhưng…

Nếu không ở đây thì ở Làng Năm cũng được.

“Con cảm ơn ạ. Con sẽ bàn bạc lại với vợ rồi cân nhắc.”

Ừ ừ.

Được nghe tin tốt thật đấy.

Điều cần lưu ý là không được hỏi Seal hay Bron rằng: “Hai cậu thì sao, vợ các cậu vẫn chưa mang thai à?” ở đây.

Đó là chuyện riêng tư của vợ chồng.

Không được can thiệp sâu vào.

Đâu phải cứ nhất thiết phải sinh con…

Không, có lẽ nếu không sinh con thì sẽ bị người ta bàn tán chăng?

Cũng có khả năng đó.

Nhưng tôi nghĩ mình không nên nói gì cả nên chuyển chủ đề.

À đúng rồi.

Vương Đô mùa hè cũng nóng lắm đúng không?

Cứ mang vài chiếc quạt máy về đi.

“Ngài cho phép ạ?”

Sắp tới ta định thương mại hóa chúng mà.

Nhận được phản hồi từ các cậu thì ta rất vui.

Chiếc quạt máy kiểu điều hòa đơn giản này tuy đã có ở Làng Đại Thụ từ rất sớm, nhưng vẫn chưa bán ra bên ngoài.

Đó là vì ta ưu tiên phổ biến cho mỗi hộ gia đình trong Làng Đại Thụ trước.

Sau đó mở rộng ra Làng Một, Làng Hai, Làng Ba, Làng Bốn, rồi đến khu suối nước nóng.

Hiện tại đã lắp đặt xong ở dinh thự của Yoko tại Làng Năm, phòng làm việc và phòng họp của tòa thị chính.

Sau khi đã cung cấp cho Ma Vương và những người thân quen như ông Michael, cuối cùng thì kế hoạch bán ra bên ngoài mới được thông qua.

Chỉ là, ma cụ băng và gió mà Loo phụ trách đắt đỏ khủng khiếp.

Chắc số người mua được cũng có hạn.

Ta dự tính doanh số sẽ không tăng quá mạnh, nhưng đã bán thì phải thu thập thông tin cẩn thận để nâng cao sự hài lòng của khách hàng.

“Con hiểu rồi. Con nhất định sẽ gửi lại đánh giá.”

Ừ, nhờ cả vào các cậu đấy.

Sau khi tiễn Goal, Seal và Bron quay về Vương Đô.

Tôi đã chuyển lời nhắn mà Goal nhờ đến cho chị gái của Enderi và Kirisana.

…

Tôi nhận ra, sự đố kỵ của phụ nữ quả thực rất mãnh liệt.

Không, là chị gái ghen tị với em gái chăng?

Vì tôi thấy sau lưng hai người họ thấp thoáng bóng dáng của quỷ… không, là ác ma thì đúng hơn.

A, đừng nhìn tôi mà hỏi, tôi cũng khổ lắm chứ.

Không được gây hại cho Enderi và Kirisana đâu đấy.

Cũng đừng có dùng chiêu “tặng quà nhân dịp mang thai” để gây áp lực nhé.

Chuyện đó cứ để sau khi đứa bé chào đời đi.

À, tiêu rồi.

Họ không thèm nghe mình nói.

Tôi cầu cứu Frau đang đi ngang qua.

“A, nếu họ còn đang ồn ào thì vẫn chưa sao đâu ạ. Nếu là thật thì họ đã im lặng hành động rồi.”

…

“Hơn nữa, dỗ dành họ cũng dễ thôi ạ.”

Thế ư?

“Vâng, chỉ cần hai người đó cũng mang thai là được mà. Nhìn thấy con của chị Ann và chị Lamurias, họ đang bị kích thích lắm đấy ạ.”

…………………………

Tôi bỏ chạy.

Bằng tất cả sức lực.

Không thèm ngoái đầu lại.

Tôi đã tung ra tốc độ bứt phá kinh hoàng nhất từ trước đến nay.

Vì mới chỉ là buổi trưa thôi mà.

Mặt trời vẫn còn đang treo cao mà.

Nhưng, tôi vẫn bị nhóm nữ quan văn của Frau bao vây.

Đời người thật mong manh làm sao.

Tôi bị nhóm nữ quan văn vây quanh.
Tôi kêu cứu.
Số lượng nữ quan văn lại tăng thêm.
Tại sao chứ!!!