Học viện Quý tộc Gargald tọa lạc tại Vương đô, nhưng vì cần một khu đất rộng rãi nên nó nằm ở rìa ngoài của kinh thành.

Do đó, mỗi khi ra ngoài mua sắm, điểm đến đầu tiên của chúng tôi là khu vực bao quanh rìa Vương đô.

Khu vực đó là nơi tập trung các cửa hàng, được gọi là Phố Thương nhân, nên việc mua sắm rất thuận tiện.

Tôi mua búa, cưa, đục và các dụng cụ khác, cùng với gỗ và đá, rồi thuê người vận chuyển chúng đến học viện.

Tất nhiên, vì người ngoài không được vào trong học viện nên chỉ có thể để ở cổng chính mà thôi.

Tiếp theo là mua dụng cụ nấu nướng, bát đĩa và cuối cùng là thực phẩm.

Seal đã đi săn, nhưng dù có hạ được con mồi thì cũng khó mà ăn ngay trong ngày được.

Nếu tính đến việc phải cắt tiết, ngâm xác xuống sông để hạ nhiệt độ cơ thể con vật, thì sớm nhất cũng phải từ ngày mai mới ăn được.

Vậy nên tôi buộc phải mua thực phẩm cho bữa hôm nay.

Tôi quyết định tìm mua thịt ở một cửa hàng khác với hôm qua.

***

Trong học viện, khu vực gần Vương đô nhất đã được quy hoạch thành khu nhà ở.

Nhờ đó, việc vận chuyển những dụng cụ, gỗ và đá đã nhờ người để ở cổng chính trở nên rất nhẹ nhàng.

Dù rằng cứ phải đi đi lại lại nhiều lần thì cũng khá phiền phức.

Ngay khi vừa vận chuyển xong, Bron quay lại và báo rằng đã ký hợp đồng chính thức.

Hợp đồng không có vấn đề gì cả.

"Vậy thì đi rừng thôi. Seal đang đợi đấy."

"À, khoan đã. Nghe nói tiết học Tổng hợp Ma thuật Phòng ngự sẽ diễn ra vào chiều nay."

"Tổng hợp Ma thuật Phòng ngự? Không phải còn lâu mới tới à?"

"Tôi cũng không rõ lý do, nhưng đã được thông báo như vậy thì chắc là lịch đã bị thay đổi rồi."

"Đành vậy thôi. Việc học là ưu tiên hàng đầu. Phải gọi Seal quay về gấp mới được."

"Seal không sao đâu. Trước khi đi tôi đã báo và bảo nó dừng lại rồi."

"...Thế thì tội cho nó thật."

"Nó đang dỗi đấy, nên bữa trưa nhớ nhờ làm món gì ngon ngon nhé."

"Biết rồi. Mà này, ở cái học viện này nhiều người không ăn trưa nhỉ."

"Chắc vì thế nên lượng thức ăn bữa sáng và bữa tối mới nhiều đến vậy."

"Ra là vậy. Nhưng mà, hương vị đó thì..."

"Thôi đi. Tôi không muốn nhớ lại đâu."

"Ha ha ha. Bữa trưa hôm nay, làm món rau xào mà Seal thích đi."

***

Không chỉ ở Học viện Quý tộc Gargald, mà tại các học viện trong Vương quốc Ma vương, chỉ cần có ba "Chứng nhận Tốt nghiệp" là có thể tốt nghiệp bất cứ lúc nào.

Chứng nhận Tốt nghiệp được cấp sau khi hoàn thành các bài tập do giáo viên phụ trách môn học đưa ra.

Nói là bài tập, nhưng không hề dễ dàng chút nào.

Chỉ khi tham gia học đầy đủ và đạt kết quả tốt thì mới nhận được chứng nhận.

Tuy nhiên, vì việc đánh giá phụ thuộc vào cá nhân giáo viên, nên việc có những giáo viên dễ tính hay khó tính là điều khó tránh khỏi.

"Thế là đủ ba cái rồi nhé. Tốt nghiệp lúc nào cũng được."

Vừa gật đầu trước lời của Bron, tôi vừa nhìn tấm thẻ gỗ trong tay.

Một mặt của thẻ gỗ ghi "Tổng hợp Ma thuật Công kích", "Tổng hợp Ma thuật Phòng ngự", "Tổng hợp Ma thuật Sinh hoạt", mặt kia ghi "Chứng nhận Tốt nghiệp".

Seal và Bron cũng cầm những tấm tương tự trên tay.

"Dễ dàng kiếm được thế này có ổn không nhỉ?"

"Chẳng phải ổn sao? Họ bảo cho mình mà."

Seal nói vậy, nhưng tôi lại cảm thấy không thỏa mãn.

Tất cả đều là những môn mà chúng tôi chẳng thực sự học hành gì cả.

Chỉ cần tập trung ở nơi bắt đầu tiết học rồi chào hỏi giáo viên. Sau khi được kiểm tra riêng để xem thực lực cá nhân, chúng tôi liền bị tống cổ ra ngoài cùng với tấm thẻ gỗ trên tay.

Tiết Tổng hợp Ma thuật Phòng ngự hôm nay cũng vậy.

Phải chăng, họ đang nể nang chúng tôi?

"Nể nang? Nể ai cơ? Chúng ta à? Không đời nào đâu."

"Thế à?"

Tôi thấy ghen tị với sự vô tư của Seal.

"Chứ sao nữa. Đây là bí mật nhé... Thực ra tôi đã lén quan sát cách họ đánh giá những học viên khác."

"Này, này!"

"Không sao đâu mà. Họ không phát hiện ra đâu."

"Thật chứ?"

"Thật. Mà cái cách họ làm ấy... họ đọc toàn bộ chú văn đấy."

"Hả?"

"Ngạc nhiên chưa? Thế đã hiểu ra chưa?"

À, tôi hiểu rồi.

Ra là vậy.

Ngoài thầy Hakuren, chúng tôi còn được học ma thuật từ ngài Ru, ngài Tia và chị Lia.

Đọc toàn bộ chú văn là bước đầu tiên mà chúng tôi đã được dạy rất kỹ từ lúc mới bắt đầu.

Nói cách khác, cái môn "Tổng hợp Ma thuật" này thực chất chỉ là trình độ sơ cấp mà thôi.

Thỏa mãn rồi. Thật sự thỏa mãn rồi.

Chúng tôi thậm chí còn chẳng cần rút gọn chú văn, mà đã tiến tới bước lược bỏ hẳn chú văn luôn rồi.

Việc tốt nghiệp trình độ sơ cấp cũng là điều đương nhiên.

Nhớ lại thì, ngay cả giáo viên môn Tổng hợp Ma thuật Phòng ngự lúc bảo "Thử chặn xem nào" rồi tung ra ma thuật, thì cái chiêu đó cũng quá yếu ớt.

À ra thế, hóa ra là sơ cấp. Ôi, nhẹ cả người. Tốt thật đấy.

Dù sao thì, Urza và Alfred đang ở giai đoạn tiếp theo của việc lược bỏ chú văn, đó là thao túng ma lực trực tiếp, nên chúng tôi cũng không thể tự mãn được.

Nhưng mà, mỗi khi chúng tôi sử dụng ma thuật, Thôn trưởng luôn khen ngợi hết lời. Phư phư phư.

Dù sao thì, cũng đã có ba tấm Chứng nhận Tốt nghiệp.

Ít nhất là đã đạt yêu cầu tối thiểu.

Có lẽ vì đây là học viện dành cho con cháu quý tộc nên họ mới chuẩn bị những tiết học đơn giản như thế.

Có khi nào chuyện cô Frau và cô Yuri bảo rằng chúng tôi đến học viện cũng không vấn đề gì chính là vì lý do này không nhỉ?

Dù có gom đủ ba tấm cũng không nhất thiết phải tốt nghiệp ngay.

Nếu có ý muốn học, có thể theo học bao lâu tùy thích. Tất nhiên là phải tốn học phí.

Học phí của chúng tôi đã được cô Yuri đóng cho ba năm rồi. Nên trong ba năm tới, chúng tôi có thể tự do tham gia các tiết học.

Dự định ban đầu là học các môn ma thuật tổng hợp, nhưng giờ môn đó đã xong rồi, có lẽ tôi nên chuyển sang các tiết học liên quan đến chiến đấu.

"Đã thế thì, hay là mình thu thập chứng nhận của tất cả các môn luôn đi."

"Seal lại nói mấy chuyện kỳ quặc rồi. Không cần tất cả đâu, nhưng tôi muốn học môn ma thuật cao cấp. Chỉ là, trong bảng lịch học chẳng thấy môn nào tên kiểu như vậy cả."

Bron nhìn tấm bảng thông báo lịch học.

Chúng tôi tìm cùng nhau nhưng chẳng thấy tiết học nào nghe giống ma thuật cao cấp cả.

Nghe nói năm ngoái có vài giáo viên ma thuật nghỉ việc, không biết có phải do ảnh hưởng của việc đó không nhỉ?

***

Tiết học đã kết thúc nhưng giờ vào rừng thì muộn quá rồi.

Dù hơi sớm nhưng tôi bắt đầu chuẩn bị bữa tối.

Tôi giao cho Seal và Bron việc đo đạc và gia công số gỗ đã mua.

"Thôn trưởng làm mấy việc này trông dễ lắm mà sao khó thế nhỉ."

"Thì đúng là vậy, nhưng Seal, người ta đã đánh số thứ tự rồi mà, đừng có phớt lờ đi chứ."

"Lỗi tại tôi, lỗi tại tôi. Tôi sẽ đổi số 17 với số 29 lại. Thế là ổn chứ gì."

"Ổn thì ổn đấy, nhưng mà đổi cột trụ với sàn nhà thì thấy cứ cấn cấn thế nào ấy."

"Chưa gia công thì cái nào cũng như nhau thôi."

"Lúc đánh số là trong đầu tôi đã mặc định số 17 là cột trụ, số 29 là sàn nhà rồi."

Cả bọn đang rất náo nhiệt.

***

Bữa tối.

Quây quần bên đống lửa, chúng tôi phết nước sốt lên thịt xiên rồi nướng.

"Goal này. Việc thiếu gỗ là cố ý à? Nếu tính số gỗ hiện có thì chẳng đủ làm nhà vệ sinh với phòng tắm đâu."

Bron đưa cho tôi xem những con số ghi trên tấm gỗ.

Tôi biết là thiếu.

"Vì vướng mắc với nghiệp đoàn nên không thể mua một lúc nhiều như vậy được."

"Nghiệp đoàn?"

"Chắc là Nghiệp đoàn Quản lý Gỗ Vương đô. Nghe bảo nếu không thuộc nghiệp đoàn đó thì không thể mua gỗ với số lượng lớn."

"Cái quái gì thế chứ?"

Seal nói vậy trong khi ném xiên thịt đã ăn xong vào đống lửa.

Nó tỏ vẻ thịt không được ngon lắm. Dù chính nó là người tẩm ướp, nhưng tôi cũng thấy thế thật.

"Thì đã bảo là do nghiệp đoàn mà. Chẳng phải đã được học rồi sao."

"Ưm... đúng là cô Frau có nói thật. Nhưng tôi chỉ nhớ mỗi đoạn 'hãy dùng thương nhân để làm họ im miệng' thôi."

Chà, nhớ được mỗi đoạn đó thôi là cũng đủ vấn đề rồi.

"Nếu nói về thương nhân... hay là phải tìm cửa hàng của chú Michael nhỉ? Thôi được, mai ba đứa mình sẽ đi tìm... À không, mai phải đi săn trong rừng."

"Biết rồi. Tóm lại mai ba đứa mình đi săn đi. Còn chuyện gỗ thì vì không mua được một lúc nên thôi, cứ tốn thời gian thu thập dần dần vậy."

"Lỡ lúc nhà sắp xong mà họ lại thổi giá gỗ lên thì sao?"

Bron bắt đầu nói những chuyện xui xẻo.

"Có thương nhân nào làm chuyện đó sao?"

"Chẳng phải các chị văn quan đã kể rồi sao. Những sự kiện khủng khiếp xảy ra ở Vương đô ấy."

"À... cái vụ đó hả, ừm, vụ tòa biệt thự không có tường ấy."

Đó là vụ thương nhân ở phút cuối cùng đã đẩy giá vật liệu làm tường lên cao, quý tộc tức giận bảo "Thế thì khỏi cần tường" rồi cho hoàn thiện căn biệt thự luôn.

Nghe nói mùa hè thì không sao, nhưng mùa đông lạnh quá khiến phe quý tộc phải nhún nhường.

"Nhưng vụ đó là do phe quý tộc phá bỏ lời hứa gả con gái cho nhà thương nhân mà? Tôi đâu có hứa hẹn gì như thế nên chắc không sao đâu."

"Dù có thể không sao, nhưng cứ cẩn thận vẫn hơn. Chúng ta là dân nhà quê mà."

Đúng nhỉ. Thôn trưởng cũng từng dặn rồi.

Chúng ta luôn là kẻ yếu bị người khác nhắm tới. Không được lơ là. Phải hành động thật cẩn trọng.

Thôn trưởng nói rằng dù chúng ta không làm gì sai, vẫn sẽ có kẻ xấu tiếp cận.

Cảm ơn Thôn trưởng.

Nhưng mà, việc bảo "gặp người đàn ông lớn tuổi lạ mặt bắt chuyện thì cứ coi là lừa đảo hết đi" thì có hơi cực đoan quá thì phải.

Tuy vẫn nhẹ nhàng hơn cô Hakuren, người bảo "Thấy thằng nào khả nghi thì cứ đấm trước đi đã".

***

Ngày hôm sau.

Khi tôi đi mua gỗ, giá cả đã bị đội lên rất cao.

Nhưng tôi không hề bối rối.

Hôm nay tôi có người đi cùng.

"Chủ tiệm. Cái giá này là thế nào? Chẳng phải giá gỗ được quản lý bởi nghiệp đoàn sao? Tôi chưa nhận được báo cáo nào về việc gỗ khan hiếm đến mức phải tăng giá đột ngột cả."

Nếu có chú Bezel ở đây thì chẳng có gì phải lo cả.

May mà trước khi đi mua gỗ, tôi đã ghé qua Vương thành, thật là đúng đắn.