Vấn đề của thương hội Gorous đã được giải quyết.

Tốt quá, tốt quá.

Cha tôi vốn có mối quan hệ tốt với chú Michael mà.

Chà, vấn đề nằm ở chỗ các điều khoản hợp đồng còn sơ hở, hay nói đúng hơn là mọi chuyện cứ thế diễn ra dựa trên những lời hứa miệng…

Hơn nữa, thương hội Gorous hay nói đúng hơn là Vương quốc Ma tộc vốn coi trọng tiền mặt, nên các thỏa thuận liên quan đến giao dịch tín dụng còn khá lỏng lẻo.

Việc cha không hề đào sâu vào khía cạnh này chắc chắn là vì ông đã có tính toán riêng.

Thật mong chờ xem đó là tính toán gì đây.

***

Vì cuộc thảo luận đã kết thúc, giờ mọi người đang trò chuyện vui vẻ.

Asa và Miyo đang trao đổi thông tin với nhau.

Trong cuộc thảo luận lần này, Miyo đã phải chịu thiệt thòi, nên mình phải bù đắp cho cô ấy bằng cách nào đó thôi.

Mình sẽ viết một lá thư khen ngợi Miyo gửi cho cha vậy.

À, Ridley kìa.

Vị đại diện kia đang hướng về phía chỗ chú Landan rồi.

Chắc vị đại diện ấy vẫn chưa biết là ứng viên đã giảm đi hai người đâu nhỉ?

Không ngăn ông ta lại thì không ổn lắm đúng không?

Nếu muốn Ridley leo lên vị trí dẫn đầu thì giữ im lặng là tốt nhất, nhưng thương hội Dalphon cũng có khả năng chịu thiệt hại nặng nề.

Giống như cách mình trân trọng ngôi làng và cha, Ridley có vẻ cũng rất coi trọng thương hội Dalphon, nên mình sẽ chỉ điểm để cô ấy ngăn ông ta lại.

Ủa?

Người ngăn vị đại diện lại là chị Hou.

"Đại thần Reg."

"Với tư cách là Konegit đang mượn thân phận con gái từ phía ngài, tôi xin đưa ra lời khuyên. Trong sự việc lần này, thương hội Dalphon đáng lẽ không chịu thiệt hại gì cả. Việc can dự thêm vào cũng không cần thiết nữa đâu."

"Quả thực là không có thiệt hại. Tuy nhiên, chúng tôi cũng cần thể diện. Dù không chịu thiệt hại gì, nhưng nếu cái gì cũng bị bác bỏ một cách áp đặt như vậy thì chúng tôi biết đứng vào đâu? Hơn nữa, việc bồi thường cũng có thể gây ảnh hưởng đến chúng tôi đấy."

"Ồ, tôi cứ tưởng thương hội Dalphon lúc nào cũng dạy bảo các thương hội khác bằng cách áp đặt như thế chứ?"

"Tất cả đều là vì Vương quốc Ma tộc."

"Vậy thì, chuyện lần này cũng là vì Vương quốc Ma tộc. Hãy chấp nhận điều đó đi."

"………… Ngài thôn trưởng rốt cuộc là nhân vật thế nào vậy?"

"Là người mang khoai tây hầm ngục (dungeon potato) đến cho Vương quốc Ma tộc. Chỉ cần nhớ ngài ấy là đại ân nhân là được rồi."

"Khoai tây hầm ngục ư… Thảo nào ngay cả Ma Vương bệ hạ cũng…"

Trong khi chị Hou và vị đại diện đang trò chuyện, còn Ridley vẫn chưa thể chen lời, thì chú Landan và chú Michael đã bước tới.

Đầu tiên, chú Landan nói với vị đại diện:

"Đại diện Delinted. Trong cuộc thảo luận lúc nãy, lời lẽ của Michael ở đây có phần gay gắt. Cậu ấy muốn xin lỗi về điều đó."

Nói xong, chú Michael bước lên phía trước.

"Vì cuộc thảo luận quá căng thẳng nên tôi đã lỡ lời. Thật xin lỗi."

Vị đại diện chắc hẳn là vẫn còn ấm ức, nhưng vì là lời xin lỗi thông qua chú Landan nên ông ta buộc phải chấp nhận.

"Đừng bận tâm. Là thương nhân, chúng ta luôn cần giữ sự bình tĩnh."

Đấy, ông ta vẫn cố gài thêm một câu xỉa xói vào.

Chà, với mức độ xỉa xói này thì chú Michael chắc sẽ lờ đi thôi.

Mà quan trọng hơn, Ridley kìa.

Nếu không mau chóng báo cho vị đại diện biết chuyện hai ứng viên đã bị loại, thì ông ta sẽ nghe thấy từ miệng chú Landan mất.

À đúng rồi, đứng cạnh vị đại diện… là huých cùi chỏ ư?

Mà còn huých vào chấn thủy (vùng lõm dưới ức) nữa chứ?

Chà, ừm, có hơi thô bạo một chút cũng đành chịu thôi.

Vì đó là để bảo vệ vị đại diện mà.

***

Bên ngoài ngôi nhà, tiệc BBQ của chú Gratz vẫn đang tiếp tục.

Ma Vương và Hiệu trưởng học viện đã ghé qua đó.

Ồ, đám cấp dưới của chú Gratz đang phấn khích ra mặt.

Cả đám học sinh ở phía xa nữa.

Đúng là sức hút tự nhiên.

Về điểm này, mình nghĩ ngay cả cha cũng không sánh bằng.

Vì cha vốn không thích nổi bật trước đám đông.

Nhưng cơ cấu hiện tại cũng không cần cha phải đứng ra làm gì cả.

Nên không cần phải ganh đua làm gì. Không phải mình đang nói cứng đâu nhé.

Tại một góc của tiệc BBQ, Earth và Metora đang chiên món Tonkatsu (thịt heo chiên xù).

Hay còn gọi là xử lý phần nguyên liệu còn thừa.

Dẫu vậy, món này vẫn cực kỳ đắt hàng.

Vì cơm đã hết sạch nên mọi người đang kẹp nó vào bánh mì để ăn.

Nếu có thêm bắp cải kẹp vào nữa thì… à, chú Beezel đã mang bắp cải đến rồi.

Nhưng mà, việc yêu cầu mang đi thế này có ổn không nhỉ?

Phần thừa cũng đâu có còn nhiều lắm đâu.

Hả?

Muốn mượn Asa về làm đầu bếp?

Phải tiếp đón những nhân vật quan trọng từ quốc gia khác ở Vương thành?

Vì họ biết tài nấu nướng của Asa từ hồi ở khu suối nước nóng sao?

Mình thì không ý kiến gì… nhưng không hỏi ý anh Al và chị Ul thì mình không thể trả lời ngay được.

Với cả, cũng phải hỏi ý kiến của chính cô ấy nữa.

Được rồi, để mình đi xác nhận giúp cho.

"Không."

"Không."

Đó là câu trả lời của anh Al và chị Ul.

Ủa?

Mình nghĩ là được mà?

"Không, anh không có ý là không cho mượn Asa, nhưng nếu làm vậy thì Tisel sẽ không thể rời khỏi học viện được đâu."

"Hả?"

"Đừng có 'hả?' như thế. Điều kiện để em ra ngoài học viện là phải có Asa đi kèm. Nếu Asa đi vắng, thì đương nhiên là em không thể đi đâu rồi."

À thì ra là thế…

Còn chính Asa thì sao?

"Nếu được ngài cần đến, tôi không có ý định từ chối… nhưng tôi e là sẽ xảy ra tranh chấp về việc ai sẽ là người trông nom Tisel-sama."

Ra là vậy.

Chà, về phần mình thì việc không cho mượn Asa cũng được thôi, nhưng sự kiện lần này chú Beezel đã rất cố gắng, nên mình cũng muốn giúp chú ấy một tay.

Ừm…

***

Vài ngày sau.

Asa đã đến Vương thành với tư cách là đầu bếp.

Dù không biết cô ấy sẽ tiếp đón ai, nhưng mình hy vọng cô ấy sẽ làm tốt.

Và mình đang ở trong phòng làm việc của Ma Vương.

"Tài liệu này, tôi xem liệu có ổn không đấy?"

"Không sao đâu. Hơn nữa, nếu cháu có thể tóm tắt tài liệu này một cách dễ hiểu cho ta thì…"

"Thật là hết cách với ngài mà."

Mình đang giúp Ma Vương xử lý công việc.

Tất nhiên, là với sợi dây thừng kết nối với Ma Vương vẫn đang đeo trên người.