Kế hoạch đường gỗ mới, đổi thành kế hoạch đường sắt mới.

Nhóm người lùn núi (Mountain Elves) thì rất hào hứng, nhưng các cô gái văn quan đã phanh lại ngay lập tức.

"Chúng ta không đủ sắt."

"Cho dù có thu gom sạch số sắt đang lưu thông trên thị trường cũng không đủ."

"Ngay cả khi đủ đi chăng nữa, chỉ riêng việc chế tạo đường ray cũng mất hàng chục năm."

"Xin hãy làm đường gỗ thay vì đường sắt."

"Nghe nói đường gỗ dễ hỏng do mưa, vậy nếu chúng ta đào đường hầm dưới lòng đất nối giữa Ngũ Thôn và thị trấn Shashaato thì sao?"

"Cách này có vẻ khả thi nếu dùng sức người đông đảo."

"Ờm, nếu chỉ để vận chuyển hàng hóa thì đâu nhất thiết phải là đường ray, dùng xe ngựa Golem hạng nặng là đủ rồi chứ ạ? Chỉ cần cải tạo đường xá để xe ngựa có thể đi lại là được mà."

"Đúng là thế thật! Làm theo cách đó đi!"

Nhóm người lùn núi phản kháng quyết liệt nhưng vô ích.

Kế hoạch đường sắt mới bị bác bỏ.

Ưm, đáng tiếc thật.

***

Nhưng mà, sắt lại khan hiếm đến mức đó sao?

Tôi cứ tưởng là mình đang khai thác khá ổn chứ nhỉ?

Tôi hỏi Ma Vương.

"À thì..."

Ma Vương ấp úng.

Chẳng lẽ, sản lượng khai thác sắt là cơ mật quốc gia hay sao?

"Không phải vậy... Cái đó, không chỉ riêng sắt, mà lượng vật tư thu được từ việc khai thác, ta cũng không rõ."

...

Thật á?

"Ừm. Khi khai thác xong tại mỏ, họ sẽ bán ngay lập tức, đúng chứ?"

Đúng vậy.

"Tại nơi bán, chúng sẽ được gia công rồi đưa ra thị trường. Quốc gia chỉ quan tâm đến lượng thành phẩm đó thôi, chứ không ai bận tâm đến việc khai thác cái gì, bao nhiêu cả."

Hừm.

Thế không đánh thuế vào việc khai thác à?

"Các mỏ khoáng sản thông thường do quốc gia hoặc lãnh chúa quản lý, nhưng không phải do quốc gia hay lãnh chúa tự khai thác. Họ bán quyền khai thác cho các nhóm có kỹ thuật, rồi để họ tự làm. Thế nên không có thuế."

Cả quặng đã khai thác cũng không đánh thuế sao?

"Đúng vậy. Tùy vào hợp đồng, nhưng quặng khai thác được đều là của người khai thác. Nếu đánh thuế vào đó, việc khai thác quy mô nhỏ sẽ biến mất."

Khai thác quy mô nhỏ.

Ý là việc khai thác tự phát của các mạo hiểm giả hay các ngôi làng nhỏ ư?

Quả thực, nếu bị đánh thuế thì những kiểu khai thác đó sẽ giảm đi thật.

"Khai thác lộ thiên thì không nói, chứ đào hầm mỏ rất nguy hiểm. Hơn nữa còn phải đối mặt với ma thú, quái vật trên đường đến mỏ. Thậm chí ta còn muốn trả tiền để họ chịu khó đi khai thác giúp đây này."

Ra là vậy.

Không đánh thuế là để thúc đẩy việc khai thác sao.

"Ừm. Vì kiểu gì cũng phải có ai đó làm việc này."

Nhưng mà, nói đi cũng phải nói lại, việc không nắm rõ sản lượng khai thác thì có ổn không vậy?

Chẳng lẽ nhóm khai thác hay thương nhân trung gian cũng không biết tổng lượng, dù ít nhất cũng biết lượng hàng họ xử lý tại chỗ chứ?

"Nếu điều tra, họ sẽ nghi ngờ là chúng ta chuẩn bị thu thuế đấy."

...

Làm chính trị gia đúng là khổ cực thật.

"Ừm."

Ma Vương lảng sang chỗ lũ mèo để giải tỏa căng thẳng.

Nhân tiện, ngôi làng Howling là một nhóm khai thác lâu đời đã mua "quyền khai thác tự do" từ rất lâu trước kia.

Sena, con gái trưởng làng Howling, từng nói thế.

***

Ma Vương không biết sản lượng khai thác, nhưng liệu việc có thể tự do khai thác cả vàng hay bạc như vậy có ổn không nhỉ?

Hay do quốc gia không phát hành tiền vàng, tiền bạc nên giá trị của chúng thấp?

Thế giới này...

Chỉ đang lưu thông những đồng tiền được tạo ra từ thời xa xưa thôi nhỉ.

Nếu kinh tế phát triển, tiền tệ chẳng phải sẽ bị thiếu hụt sao?

Tôi nghe nói lũ Rồng đang điều chỉnh việc đó...

Tôi nhận thức rõ ràng hơn rằng việc tiền cứ tích tụ trong làng như bấy lâu nay là không ổn.

Có lẽ nên tung bớt số tiền vàng, tiền bạc đang tồn đọng trong làng ra ngoài thì hơn?

Nhưng mà, tôi đã đầu tư cho bảo tồn và phát triển văn hóa rồi, cả các cơ quan giáo dục nữa.

Tôi không thích lãng phí, nhưng có nên mua quyền sử dụng đất hay quyền sử dụng nước không nhỉ?

Tôi thì không muốn mua những thứ không dùng đến.

Thôi, chuyện này không nên tự quyết, để bàn bạc với Youko và các cô gái văn quan đã.

***

Kế hoạch đường sắt mới ở Ngũ Thôn đã được triển khai.

Cứ tưởng bị bác bỏ rồi, hóa ra chỉ bác bỏ kế hoạch nối giữa Ngũ Thôn và thị trấn Shashaato thôi.

Họ vẫn giữ lại kế hoạch thí điểm đường sắt nối từ phía Nam đến phía Đông Bắc của Ngũ Thôn.

Tuy khoảng cách ngắn nhưng nếu thực hiện được sẽ rất tiện lợi, biết đâu lại thành danh lam thắng cảnh của Ngũ Thôn ấy chứ.

Vấn đề thiếu sắt đã được Goroun và Dalphon giải quyết.

Họ đã cố gắng hết sức, và số lượng sắt đó chỉ vừa đủ cho đường ray thí điểm này, nên đúng là kế hoạch nối Ngũ Thôn với thị trấn Shashaato bằng đường sắt quả là liều lĩnh thật.

Dù sao ban đầu cũng định làm đường gỗ mà.

Giờ thì, vấn đề tiếp theo là chế tạo đường ray.

Hóa ra việc chế tạo đường ray bằng sắt cứng và dài là điều bất khả thi nếu làm thủ công.

Tiêu chuẩn chiều dài đường ray là 10 mét, nhưng chẳng có xưởng rèn nào làm nổi.

Cũng không có lò nung nào nấu chảy được chừng đó sắt cùng một lúc.

Cũng chưa từng có ai chế tạo được thứ gì dài đến thế.

Ngay cả khi rút ngắn xuống 5 mét, họ vẫn nói là không làm được.

Dù có xây xưởng khổng lồ và cơ giới hóa để làm đường ray, thì việc làm ra cái máy đó cũng cần một lượng sắt khổng lồ.

...

Kế hoạch đường sắt mới lại quay về kế hoạch đường gỗ.

Tuy vẫn sẽ làm đường ray theo kiểu đường sắt thông thường chứ không phải Monorail.

Số sắt đã thu gom được, cứ dùng cho phần trục bánh xe vậy.

Tôi biết rồi mà. Tôi sẽ xây nhà kho để cất sắt.

Khoảng 5 cái.

***

Kế hoạch đường gỗ mới sẽ nối phía Nam và phía Đông Bắc của Ngũ Thôn, nhưng không có sẵn đất dành riêng cho tuyến đường.

Vì vậy, cần phải cân nhắc xem nên đào đất để làm đường gỗ dưới lòng đất, hay tận dụng vùng ngoại vi ngôi làng nơi dễ đảm bảo quỹ đất hơn để nối Nam và Đông Bắc.

Ưu điểm của đường gỗ dưới lòng đất là nếu bên dưới không có gì cản trở thì có thể nối thẳng, rút ngắn khoảng cách.

Nhược điểm là tốn công đào bới và cần đèn chiếu sáng dưới lòng đất.

Ngoài ra, nếu cả nhà ga cũng đặt dưới lòng đất thì việc lên xuống sẽ hơi bất tiện.

Ưu điểm của việc dùng vùng ngoại vi thì như đã nói, dễ đảm bảo quỹ đất.

Nhược điểm là chiều dài đường gỗ bị kéo dài và cần các biện pháp an ninh.

"Thôn trưởng. Nếu đặt ở giữa đại lộ trong làng thì sao ạ?"

Các cô gái văn quan đang đi thị sát cùng tôi hỏi.

Kiểu tàu điện mặt đường (Tramway) ư?

Đặt đường gỗ ở giữa đường hiện có cũng là một cách, nhưng làm vậy chẳng phải sẽ cản trở xe ngựa qua lại sao?

Tuy tôi nghĩ là họ có thể tránh được...

Trên đại lộ Ngũ Thôn ngay trước mắt tôi, xe ngựa vẫn đang qua lại với mật độ khá cao.

"Về lượng xe ngựa qua lại đó, nếu đường gỗ được hoàn thành thì chẳng phải nó sẽ giảm xuống sao ạ?"

...

Vậy sao?

"Chẳng phải đó là mục đích của việc làm đường gỗ sao?"

Có thể là vậy thật.

Đường gỗ lần này dự định làm đường đôi chứ không phải đường đơn.

Vì nghĩ rằng nhu cầu sử dụng sẽ khá lớn.

Nó sẽ chiếm mất một khoảng chiều rộng đáng kể...

"Chúng em sẽ tiến hành chọn đường."

...Được rồi.

Hãy chọn con đường nào có thể mở rộng nhất có thể nhé.

À, cả việc chọn địa điểm để xe ngựa có thể tránh nhau nữa.

Sau khi chọn xong, hãy đưa cho Youko xác nhận.

"Đã rõ."

***

Đã nhờ Youko xác nhận.

Cô ấy đã đồng ý.

Dù sao thì quyết định cuối cùng vẫn nằm ở tôi.

Hy vọng là mọi chuyện suôn sẻ.

Còn nữa, Youko.

Lần tới đừng có dự đoán là đường gỗ sẽ trở thành vòng tròn bao quanh chân núi Ngũ Thôn nữa nhé.

Tôi cũng đang có cảm giác đó đây này.

Dự án đó sẽ mất bao nhiêu năm chứ?

Ngay cả đường gỗ ngắn lần này, tôi nghĩ cũng tốn không ít thời gian rồi.

* Nông dân ở thế giới khác: "Nông dân sao?"
* Quan chính trị A của Ma Quốc: "Điều tra sản lượng sắt ư? Việc đó cũng quan trọng, nhưng mà..."
* Quan chính trị B của Ma Quốc: "Vì còn có nguyên liệu lấy từ ma thú và quái vật nữa, nên không nhất thiết phải câu nệ vào sắt đâu nhỉ?"