Mùa đông.

Đêm qua tuyết đã rơi.

Rơi khá dày.

Thế nên, tuyết chất thành đống cũng khá cao.

Ừm, tầm ngang đầu gối.

Nhưng dựa vào kinh nghiệm từ trước tới giờ, thì đây vẫn chỉ là khởi đầu thôi.

Dẫu cảm thấy hơi nặng nề trong lòng…

Thời tiết ban ngày là trời nắng.

Dù sao thì với độ dày tuyết thế này, mình vẫn sẽ đi tuần quanh làng.

Phải cẩn thận để không bị trượt chân.

Vừa nghĩ xong, một trong những đứa con của Kuro đang hộ tống phía sau tôi liền trượt chân ngã chổng vó.

...

Vì nó đang rất xấu hổ, nên tôi sẽ không cười hay trêu chọc gì đâu.

Coi như là mình không nhìn thấy gì nhỉ?

Không còn cách nào khác.

Coi như không thấy gì cả.

Mấy đứa khác cũng vậy đấy nhé.

Vậy thì, lấy lại tinh thần để đi tuần quanh làng nào.

***

Khu vực trang trại.

Lũ bò đang tụ tập lại tại nơi đã đặt đá giữ nhiệt.

Đáng lẽ bò phải chịu lạnh giỏi mới đúng chứ nhỉ.

Chà, nhưng nói thế không có nghĩa là chúng muốn ở nơi lạnh lẽo.

Còn lũ ngựa thì... đang chạy nhảy tung tăng gạt tuyết.

Một số con thì không rời khỏi khu vực có đá giữ nhiệt.

Nếu tuyết rơi dày hơn nữa thì chạy nhảy cũng chẳng nổi, nên tôi nghĩ tốt nhất là cứ tận dụng lúc này mà vận động đi.

Lũ dê, không biết có phải vì thấy tôi không mà chạy ùa tới.

Ừm.

Nếu chỉ đến thế thôi thì đáng yêu thật đấy.

Nhưng chúng nó cứ thế lao thẳng vào người tôi.

Mà lại còn lao vào cả hội nữa chứ.

Thế nên, mấy đứa con của Kuro đang hộ tống tôi mới phải ra bảo vệ…

Nhưng bọn nhỏ thường nấp kỹ cho đến khi lũ dê đến thật gần mới chịu xuất hiện.

Chúng nó đúng là đám khoái bày trò nghịch ngợm.

À, lũ dê vừa phát hiện ra mấy đứa con của Kuro đang nấp kìa.

Hoảng hốt quay đầu lại, kết quả là vài con dê tự vấp ngã.

Đường trơn thế kia mà không cẩn thận là không được đâu đấy.

Không bị thương chứ?

Ngoan lắm, ngoan lắm.

***

Nhà của bầy ong ở khu vườn cây ăn quả... nhờ được gia cố chắc chắn nên không hề hấn gì trước tuyết cả.

Không vấn đề gì.

Con ong chúa béo mầm cũng... vẫn như mọi khi.

Một phần ong thợ đã được chuyển sang Làng Bốn rồi... không biết ở Làng Bốn chúng có sống ổn không nhỉ.

Lúc nào rảnh phải ghé qua xem tình hình mới được.

***

Trong rừng.

Những cánh đồng dâu tây đang được che giấu kỹ càng.

...

Hàng rào đã được dựng lên để bảo vệ.

Đây không phải hàng rào do chính tay tôi dựng.

Chắc là của mấy nàng High Elf rồi.

Dù năm nay tôi đã chọn địa điểm khác với năm ngoái... nhưng vẫn bị phát hiện à.

Không, nghe bảo đôi khi bọn họ vẫn lén đi theo để hộ tống tôi, nên bị lộ cũng là chuyện dễ hiểu.

Chà, dù sao tôi cũng đâu có định giữ riêng cho mình, nên không sao cả.

Sắp đến lúc thu hoạch rồi.

Phải ghi nhớ việc này mới được.

***

Hầm ngục của Làng Đại Thụ.

Nơi lắp đặt các cổng dịch chuyển đi khắp mọi nơi.

Dưới sự dẫn dắt của Arako tộc Arachne, khá nhiều người đang sinh sống ở đây.

Cũng có không ít người thuộc tộc Lamia và tộc Người Khổng Lồ.

Tại đây, ở một nơi tách biệt với lối đi chính, bọn họ quanh năm suốt tháng trồng giá đỗ và măng tây trắng.

Năm nào cũng mở rộng khu vực trồng trọt nên số lượng thu hoạch hẳn là rất nhiều, thế nhưng...

Chà, phần lớn trong số đó đều trở thành đồ ăn vặt của mấy nàng Arachne đang chăm sóc chúng.

Vì bọn Arachne là giống loài tiến hóa từ con của Zabuton, nên đương nhiên chúng cũng rất thích các loại khoai củ.

Chúng cũng đang trồng đủ loại khoai.

Cũng phải nhắc nhở một chút, vì ở trong hang động nên phải chú ý khi dùng lửa đấy nhé.

Nếu cần thì cứ bảo, tôi sẽ nướng hoặc luộc giúp cho.

Nếu thấy ngại không nói với tôi được thì... người đang đi ngang qua đây... đúng lúc đó, một con bò đi ngang qua sau lưng tôi.

Chắc là đang định đi đến khu suối nước nóng.

Ơ kìa, nói với bò cũng đâu có giải quyết được gì.

Yoko và Rorone cũng đang bận rộn lắm.

Hãy nhắn lại cho Crim hoặc các Tử Linh Ma Thuật Sư hay qua lại giữa khu suối nước nóng và Làng Đại Thụ ấy.

***

Gần nhà máy rượu của làng, lũ Người Lùn đang ngồi uống rượu ngắm tuyết.

Ngắm tuyết rồi uống rượu.

Cảm giác như bọn họ chỉ chăm chăm ngắm mỗi rượu thì phải, nhưng thôi, đừng bận tâm làm gì.

Không phải chỉ mỗi rượu thôi đâu?

Còn phải ngắm cả mồi nhậu nữa chứ.

Chà, đừng có uống quá đà đấy nhé.

Với lại, cấm ngủ ngoài trời đấy.

Không phải vì sợ chết vì cái kiểu thời tiết này, mà là sợ bọn trẻ con thấy rồi học theo thì khổ.

***

Trước phủ, Red Armor và White Armor, những đứa con của Zabuton, đã ra đón tôi.

Ôi, sao thế?

Hôm nay trên lưng Red Armor còn cõng thêm một con Snipe Spider nữa.

Snipe Spider là dạng tiến hóa của con Zabuton, đa phần bọn chúng làm nhiệm vụ bảo vệ cửa hàng bánh kẹo Fairy Fairy, một phần thì canh gác tàu bay, nhưng đương nhiên ở Làng Đại Thụ cũng có.

Đang giúp canh cổng cho phủ à.

Đáng tin cậy thật đấy.

Nhờ cả vào các cậu nhé.

***

Ma vật băng thuộc hạ của Urza đang giúp di chuyển đống tuyết đi nơi khác.

Thật đáng cảm kích.

Nhờ có chúng mà dù lúc đi đường tuyết dày đặc, nhưng trước cửa mỗi nhà và trên đường đi đều sạch bóng tuyết.

Số tuyết được dọn đi tập trung ở sân phủ và quảng trường, đang được bọn trẻ tận dụng triệt để.

Vì tuyết chưa đủ dày để trượt tuyết hay đi xe trượt, nên trò chơi chính vẫn là nặn người tuyết, thỏ tuyết, tượng tuyết, và xây Kamakura (nhà tuyết).

...

Mấy bức tượng tuyết chắc là do ma vật băng làm rồi, nhưng cái Kamakura kia là ai giúp đỡ vậy nhỉ?

Cái nhà tuyết to phết đấy.

Dorse và Giraru sao?

Sáng sớm đã hăng hái làm rồi à?

Ra là vậy.

Thế còn Dorse với Giraru đâu rồi?

Vừa nãy bảo đi lấy bàn sưởi Kotatsu, mà vẫn chưa quay lại à?

Ra là vậy đó...

Chắc là lúc đang định lén mang đi thì bị Raimeiren hoặc Guronde phát hiện ra rồi chặn lại rồi.

Lát nữa thấy thì phải giúp họ một tay thôi.

***

Vừa nghĩ vậy, tôi nhìn vào trong cái Kamakura thì thấy Slime Rượu đang ở đó.

Bảo sao không thấy ở chỗ mấy ông Người Lùn, hóa ra là trốn ở đây.

Chắc sở dĩ nó ở đây là vì có ma vật băng.

Dạo gần đây Slime Rượu rất hay ở gần ma vật băng.

Vì nó thích kiểu uống rượu với đá viên được mài tròn trịa.

Giờ nó cũng đang vừa nhâm nhi, vừa xoay xoay cái ly.

Nghe bảo kiểu uống đó là để thưởng thức sự hòa quyện giữa rượu và nước tan ra từ đá, không biết Slime Rượu có thực sự hiểu được cái vị đó không nhỉ... mà thôi, chắc nó hiểu đấy.

Quả nhiên không hổ danh.

Mà này, dù đã từ bỏ hy vọng hiểu về chuyện rượu chè của nó rồi, nhưng cái ly đó nó lấy ở đâu ra vậy?

Không lẽ nào...

"Hai mươi hai, hai mươi ba, hai mươi bốn... hai mươi bốn... hai mươi bốn... thiếu mất một cái."

Trong nhà ăn của phủ, cô nàng hầu tộc Oni đang mài ly với gương mặt vô cùng đáng sợ.

Cái ly đang được mài... là cái ly mà tôi vừa thấy lúc nãy.

Tôi liền bí mật tố cáo Slime Rượu chính là thủ phạm.

---
Cảm ơn những lời nhận xét và lượt thích của các bạn.
Cảm ơn các bạn đã góp ý những chỗ sai chính tả, thiếu chữ.
Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người trong thời gian tới.