Seel và Bron mang về con lợn rừng mà họ săn được ba ngày trước.

Thân dài... gần một mét.

Ban đầu, tôi tưởng đó là con non, nhưng nghe nói ở vùng này thì kích thước đó đã là con trưởng thành rồi.

Tôi có chút bối rối trước sự khác biệt so với trong làng.

Sở dĩ chỉ hơi bối rối là vì trước khi đến đây, tôi đã được cô Frau và cô Yuri dặn dò rất kỹ.

Thật sự là dặn dò kỹ đến mức không thể kỹ hơn được nữa.

“Hô, bữa tiệc tối nay có vẻ sẽ náo nhiệt đây.”

(Dịch: Đây, bữa tối nay đấy à? Thật á? Đang háo hức cực kỳ luôn đây này.)

Con trai của vị bá tước, kẻ mới bị Seel đấm cách đây không lâu, đi tới trên tay cầm theo bộ dụng cụ mộc.

Không biết tại sao anh ta lại gia nhập câu lạc bộ.

Có lẽ vì anh ta đã lỡ kết cái phòng tắm mất rồi.

Đang tính kế xây một cái phòng tắm thật lớn đây mà.

Mặc dù đến tận hôm qua, cầm cái cưa thế nào anh ta còn chẳng biết.

“Bữa tối hôm nay thì cấm dùng ngôn ngữ quý tộc nhé.”

“Ồ, ra là vậy.”

Và theo sau anh ta là khoảng ba người giáo viên của học viện.

Có vẻ như họ đến để thị sát câu lạc bộ mới thành lập và quyết định xem ai sẽ là người giám sát.

Họ đã ở đây từ hôm qua rồi.

Tối qua, sau bữa ăn, họ đã đánh nhau loạn xạ chỉ để tranh giành xem ai sẽ là người giám sát.

Cần gì phải chán ghét đến mức đó chứ...

Hôm nay cả ba người lại đến, nhưng tôi chưa nghe nói ai đã trở thành người giám sát.

Chuyện thị sát coi như không vấn đề gì chứ nhỉ?

Vừa nghĩ vẩn vơ như thế, tôi vừa bắt tay vào nấu nướng.

Đúng là một mình tôi thì không xuể thật, nên tôi đã nhờ vài người phụ giúp.

Tay nghề nấu nướng của họ thì... ừm, "hoang dã" lắm.

Trước tiên, trước khi nấu ăn thì phải rửa tay đã nhé.

Đừng có thấy cái gì rơi xuống đất là nhặt lên dùng luôn.

Rau củ thì phải rửa bằng nước đi.

Cầm dao không phải cầm như thế đâu.

Lửa phép thuật thì chỉ dùng để nhóm mồi thôi.

Nấu ăn mà chỉ dùng mỗi lửa phép thì vất vả lắm, mà vừa duy trì lửa vừa làm việc khác được không hả?

Không cần phải gọi người hầu từ nhà đến đâu.

Tự tay mình làm lấy đi.

Dạy người khác còn vất vả hơn tôi tưởng.

Không biết cô Hakuren, cô Frau, cô Yuri có từng vất vả như thế này không nhỉ.

…

Không, tôi muốn tin rằng chúng tôi lúc đó ưu tú hơn những người đang ở đây.

Chứ không ai lại dùng phép thuật để thái rau cả.

Nhìn kìa, rau củ bay tung tóe hết rồi.

***

Ngày hôm sau.

Ba người chúng tôi bị hiệu trưởng gọi lên.

Đang thắc mắc không biết chuyện gì thì ông ấy đưa cho chúng tôi xem một tấm bảng gỗ.

Dòng chữ viết trên đó là... đơn thỉnh nguyện?

Nội dung là yêu cầu cải thiện chất lượng bữa ăn ở ký túc xá.

…

Ờ, tại sao lại đưa cái này cho chúng tôi xem nhỉ?

Khi tôi hướng ánh mắt đầy nghi vấn về phía hiệu trưởng, ông ấy bảo tôi nhìn vào phần chữ ký.

Với tư cách là người đệ trình đơn thỉnh nguyện, có năm cái tên được viết ở đó.

Không phải tên của chúng tôi.

Tất nhiên rồi.

Chúng tôi đâu có biết cái đơn thỉnh nguyện này.

Nếu còn ở ký túc xá thì có lẽ tôi đã ký rồi, nhưng chúng tôi đã rời ký túc xá rồi nên chuyện này không liên quan.

Khi tôi truyền đạt điều đó với hiệu trưởng, ông ấy thở dài một cái thật mạnh.

Năm người ký tên vào đơn thỉnh nguyện hình như đều là thành viên của câu lạc bộ chúng tôi.

Nói mới nhớ... đúng là những cái tên quen thuộc.

“Không phải chúng tôi kích động họ đâu nhé.”

“Ta biết chứ. Chỉ là, phần lớn học viên có liên quan đến các em đều bắt đầu tỏ ra bất mãn với bữa ăn ở ký túc xá thôi.”

“À…”

Nguyên nhân thì... chắc là bữa tối mỗi đêm nhỉ?

Đêm nào cũng như là một bữa tiệc nhỏ vậy.

Tuy nhiên, dù vậy thì mỗi tối cũng chỉ khoảng bốn mươi... hôm qua là năm mươi người thì phải.

Nếu xét theo tổng số học viên của học viện thì con số đó chẳng thấm vào đâu.

Khó mà đổ trách nhiệm lên đầu chúng tôi được.

Chẳng phải nguyên nhân đơn giản là do cơm ký túc xá không ngon sao?

“Ta thừa nhận cơm ở ký túc xá không ngon. Vì đó là những món ăn chỉ để học viên không bị chết đói mà thôi.”

“Nếu đã biết như vậy, chẳng phải cứ làm cho món ăn ngon hơn là giải quyết được vấn đề sao?”

“Chúng ta không có kỹ thuật đó.”

“…Hả?”

“Thời kỳ thiếu hụt lương thực kéo dài quá lâu rồi. Bảo những người vốn chỉ quen nấu món ăn để không bị đói đột ngột nấu những món ăn ngon thì đúng là chuyện bất khả thi.”

Quả đúng là vậy.

“Vì thế, ta có một đề nghị với các em.”

Chẳng lẽ?

“Các em có thể hợp tác để cải thiện bữa ăn ở ký túc xá không?”

Tôi biết thừa.

Đây là một mệnh lệnh không thể chối từ dưới cái mác là một lời đề nghị.

Nhưng, cứ phải phản kháng lại một chút đã.

“Hợp tác thì không sao, nhưng đáng tiếc là công việc chính của chúng tôi vẫn là học viên. Vì thân là những người đang học tập tại học viện, nên chỉ có thể tranh thủ thời gian rảnh thôi…”

(Dịch: Tôi sẽ hợp tác, nhưng chỉ khi nào tôi thấy hứng thú thôi nhé.)

“Ta nghe nói các em rất ưu tú.”

(Dịch: Đừng hòng thoát.)

“Haha. Cảm ơn thầy ạ.”

(Dịch: Làm sao mà làm được chứ.)

“Từ hôm nay, ta sẽ cử những người phụ trách nấu ăn ở ký túc xá đến đó. Hãy rèn luyện cho họ đi.”

(Dịch: Được rồi, hết chuyện. Ta nhờ cậy cả vào các em đấy.)

Ưm.

Đúng là hiệu trưởng, khó chơi thật.

Nhưng mà này.

Không thể cứ thế mà rút lui được.

“Tuy hơi thực dụng, nhưng nếu bữa ăn ký túc xá được cải thiện, liệu chúng tôi có nhận được phần thưởng nào không ạ?”

(Dịch: Hãy đưa ra lợi ích, lợi ích của chúng tôi đâu?)

“Tất nhiên, ta đã suy nghĩ rồi. Hãy cứ mong chờ đi.”

(Dịch: Nói mong muốn của các em đi.)

“Thật đáng mong chờ. Nhưng mà... nếu làm phiền học viện quá thì tôi cũng ngại. Thực ra có một chuyện tôi đang rất khó xử, thầy có thể giải quyết giúp tôi không?”

(Dịch: Ồ, vậy thầy giải quyết giúp tôi vụ khó khăn này được không?)

“Ta không nghĩ là có vấn đề gì có thể làm khó các em, nhưng cứ nói thử xem.”

(Dịch: Đừng có coi thường hiệu trưởng này.)

“Thực ra, tôi đang tìm cửa tiệm của một người quen ở thủ đô, nhưng mãi không tìm thấy nên rất khó xử. Thầy có thể chỉ giúp tôi được không? Cửa tiệm của chú Michael ấy ạ…”

(Dịch: Tôi đang thực sự khó xử đấy, nhờ thầy giúp cho.)

“Ta hiểu rồi. Vậy chuyện cơm nước ở ký túc xá, nhờ các em nhé.”

(Dịch: Hừ, dễ ợt. Để ta cho các em thấy quyền năng của hiệu trưởng.)

Đây là tất cả những gì tôi có thể làm.

Seel, Bron, nãy giờ im lặng bên cạnh tôi, không vấn đề gì chứ?

Nếu có vấn đề gì thì tự đi mà nói với hiệu trưởng nhé.

***

Đến trưa, mười đầu bếp đã đến.

Bốn người từ ký túc xá nam, bốn người từ ký túc xá nữ, và hai người từ ký túc xá giáo viên.

Tất cả đều sử dụng dao được nên tôi cũng thấy an tâm phần nào.

Ý thức về vệ sinh cũng không có vấn đề gì.

Đúng là người được chọn.

Tuy nhiên, kỹ thuật nấu nướng thì vẫn còn thiếu sót.

Chỉ biết mỗi nướng với luộc thôi sao...

Thôi được rồi, bản thân tôi cũng đâu có biết nấu ăn ngay từ đầu.

Cùng nhau cố gắng vậy.