Đứa trẻ lớn nhanh thật đấy.

Dù ngày nào tôi cũng nhìn thấy nó... ừm.
Chắc là sắp đứng được rồi nhỉ.

Không được khoe con thái quá.

Dạo gần đây, Ria và các thượng elf (high elf) rất chủ động.
Tôi hiểu tâm tư của họ, nhưng chuyện này là ơn huệ của trời ban.
Tôi sẽ cố gắng hết sức, nhưng cũng không muốn mọi người phải gượng ép bản thân.

Thêm nữa, chuyện Doraim và Bizeel đến thăm Rusty và Frau rồi nói vòng vo để đòi cháu chắt thì phải làm sao đây?
Nếu đương sự không đồng ý thì tôi sẽ không ép buộc.
Còn nếu đương sự đồng ý?
Chà, cả hai người đó đều là mỹ nhân... Ơ? Nhưng chẳng phải Rusty đẻ trứng sao?
Còn cô Frau là tiểu thư quý tộc mà nhỉ?
Cái gì, "không sao đâu"?
Không được.
Tốt nhất là không nên bàn luận chuyện này thêm nữa.
Tôi có cảm giác nếu tiếp tục sẽ không thể cứu vãn được.

***

Việc liên lạc bằng wyvern nhỏ của Rusty về cơ bản là theo chuyến định kỳ.
Dù có hay không có thư từ gì, chúng tôi vẫn gửi wyvern đi vào một thời điểm cố định, và khi phía bên kia muốn gửi tin nhắn lại thì sẽ gửi kèm theo con wyvern đó khi nó bay trở về đây.
Cơ bản là mỗi ngày một chuyến.
Với những người cần tần suất liên lạc cao hơn thì một ngày nhiều chuyến.
Còn nếu chỉ cần nhớ tới nhau thì một tuần hoặc một tháng một chuyến.
Dù thế nào đi nữa, cũng cần sự hợp tác của người nhận.

Liên lạc với làng Howling là mỗi tuần một lần.
Nội dung liên lạc từ phía chúng tôi chủ yếu là thư từ của nhóm thú nhân di cư gửi cho gia đình.
Còn phía bên kia chủ yếu bàn về chuyện trao đổi ngũ cốc và khoáng sản.
Khi chuyện trao đổi đã đi vào khuôn khổ, Ria sẽ trực tiếp bay sang đó để chốt hạ.
Về phần vận chuyển ngũ cốc và khoáng sản, trước đây tôi nhờ Doraim, nhưng giờ thì Rusty đảm nhận việc đó.
Ban đầu cô nàng không hề mặn mà với việc rồng mà phải đi làm phu khuân vác, nhưng sau khi tôi chuẩn bị đồ ngọt, cô ấy đã chịu nhận lời.

Theo lời Ria, có vẻ phía làng Howling đang cân nhắc phương án phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn lương thực từ Làng Cây Đại Thụ, còn làng Howling thì tập trung chuyên môn vào việc khai thác mỏ và chế tạo đồ sắt.
Quyết định cuối cùng nằm ở phía họ, nhưng tôi cũng đã nhắc nhở rằng liệu sau khi Làng Cây Đại Thụ đã trang bị đầy đủ đồ sắt thì họ có gặp khó khăn gì không.
Thực tế, muốn chu cấp lương thực cho toàn bộ dân làng Howling thì cần phải mở rộng thêm ruộng đồng, điều đó rất khó khăn. Và nếu đa số dân làng Howling chỉ tập trung khai thác và rèn sắt, thì chỗ tiêu thụ đống đồ sắt đó ở đâu?
À thì, nghe nói Ma Vương Quốc đang trong thời chiến nên chắc sắt cũng cần thiết nhỉ.
Nhưng mà, chiến tranh đâu có kéo dài mãi được.
Theo quan điểm của tôi thì làng Howling vẫn nên tự duy trì sản xuất lương thực thì hơn.

***

Phía nam, vượt qua ngọn núi nơi có tổ của Doraim và băng qua khu rừng sắt, sẽ đến biển.
Tôi được đề xuất giao thương với một thị trấn cảng của con người nằm ven biển đó.
Người đề xuất là Frau.
Mục đích là để có được hải sản.
Cái cớ xuất phát từ lời lẩm bẩm của tôi trong bữa ăn:
"Nếu có hải sản thì chắc mình có thể làm ra thêm nhiều hương vị mới nhỉ."
Sự đoàn kết của dân làng với tôi thật không đùa được.

Thị trấn cảng phía nam có tên là Shashaato.
Được gọi là "Thành phố Shashaato".
Nghe nói ở đó có tiệm của một thương nhân quen biết với Frau, nên họ muốn lấy đó làm cửa ngõ để giao thương.
Nếu có được hải sản thì chính tôi cũng vui nên tôi đồng ý hợp tác.
Dù gọi là giao thương, nhưng hình như cũng có thể trao đổi hàng đổi hàng như với làng Howling, nên tôi phải chọn đồ đem đi.
Tôi đề xuất rượu đầu tiên, nhưng bị bác bỏ ngay lập tức.
"Đem rượu ra ngoài là chuyện tồi tệ lắm."
"Rượu là báu vật của làng chúng ta."
"Chúng ta nên giữ rượu lại trong làng đi."
Sự đoàn kết của người lùn (dwarf) và thượng elf thật kiên cố.
Không còn cách nào khác, tôi đành phải chọn nông sản.
"Vì không biết bên đó cần gì, nên cứ lấy những loại nông sản mình đang dư thừa nhiều nhất đi vậy."
"Vâng, đúng vậy ạ."
Tạm thời cứ bỏ qua việc giao thương định kỳ đi, cứ xem đây là giao dịch để lấy các loại hải sản cần thiết trước đã.
Sau đó thì sang bên đó thu thập thông tin là được.
Tôi đã nghĩ như vậy, nhưng hình như tôi không được phép đi.

Thành viên đến thành phố Shashaato đã được quyết định.
Đại diện: Frau.
Phụ trách vận chuyển: Rusty.
Bốc vác và hộ vệ: Daga cùng năm người thằn lằn (lizardman).
"Chúng tôi đi đây."
"Tôi sẽ cố gắng vận chuyển thật tốt."
"Việc bốc vác cứ để chúng tôi lo."

Đến thành phố Shashaato cũng khá xa, tính toán tốc độ để đảm bảo an toàn cho hàng hóa và người đi cùng thì dù là Rusty cũng mất nửa ngày.
Nên họ sẽ không cố quá sức mà ở lại dọc đường một đêm.
Dự kiến sẽ nghỉ lại ở tổ của Doraim trên núi phía nam.
Hy vọng là không phiền hà gì... Mà đối với Rusty thì chắc giống như về nhà mẹ đẻ thôi.
Ngày hôm sau sẽ đến thành phố, và trong ngày hôm đó sẽ quay lại tổ của Doraim nghỉ thêm một đêm.
Ngày hôm sau nữa mới về đến làng, tính ra là mất ba ngày.
Hy vọng mọi người trở về bình an vô sự.

***

Họ đã về.
Trên lưng Rusty chở đầy hàng hóa, và số lượng người đi cũng nhiều hơn lúc đi.
"Thôn trưởng. Tôi đã đưa ông Michael, thương nhân ở thành phố Shashaato, đến đây ạ."
Frau giới thiệu một người đàn ông trung niên có vẻ ngoài chỉnh chu.
"R-rất hân hạnh được gặp ngài. Tôi là Michael Golooun, hội trưởng của Thương hội Golooun."
"Tôi là Hiraku, thôn trưởng của Làng Cây Đại Thụ."
Cả hai chúng tôi cùng cúi đầu chào nhau.
À, cảm giác này hoài niệm thật.
"Thôn trưởng. Còn hai người này là người hầu làm việc tại nhà của tôi. Ngài không phiền chứ ạ?"
Rusty, vẫn đang trong hình dạng rồng, giới thiệu hai người trong trang phục hầu gái.
"Tôi là Bulga."
"Tôi là Stifano."
Nhìn qua thì giống con người, nhưng khi tôi quan sát kỹ, họ đã xòe đôi cánh dơi từ sau lưng ra.
Thì ra là tộc quỷ (devil).
Nghe nói là họ hàng của Gucci, người hầu của Doraim.
Dường như Rusty đã tìm kiếm người hầu từ lâu rồi, cuối cùng cũng quyết định được nên mới đưa về.
Chuyện của hai người họ thì tôi đồng ý.
Nhưng tại sao lại dẫn cả thương nhân Michael theo?
Câu trả lời được ông Michael đưa ra ngay sau đó.
"Tôi vô cùng ngạc nhiên trước chất lượng nông sản của ngôi làng này, nên nếu được, tôi muốn xin được giao thương hữu nghị lâu dài, đó là lý do tôi mạo muội đến đây chào hỏi."
"Cảm ơn ông đã cất công đến đây."
"Ha ha ha. Tôi mới là người phải cảm ơn, nhờ vậy mà tôi có được những trải nghiệm vô cùng quý giá. Được cưỡi rồng này, rồi nghỉ lại trong tổ của rồng này..."
À, mặt ông ấy đang tái mét đi kìa.
Không biết là do sợ hãi quá hay là đang nghĩ đến chuyến đi về nữa.
"Hôm nay ông hãy nghỉ ngơi đi. Chuyện chi tiết để mai chúng ta bàn tiếp."
"Vâng, tôi hiểu rồi. Tôi xin nghe theo. À, về hành lý của tôi..."
Tôi đưa ông Michael cùng đống hành lý đến chỗ nghỉ, sắp xếp người chăm sóc rồi quay lại.
Một thời gian trước, Frau cũng sống ở chỗ nghỉ, nhưng giờ cô ấy đã chuyển sang căn nhà riêng dành cho mình vừa mới xây xong.
Cô ấy nói đây là lần đầu tiên cô ấy sống một mình, nên được tộc quỷ nhân giúp đỡ rất nhiều.
Có lẽ chẳng bao lâu nữa, cô ấy cũng sẽ đón người hầu từ bên ngoài về giống như Rusty thôi.

"Vất vả cho cô rồi. Kết quả thế nào?"
"Như anh dặn, tôi đã mang về một lượng lớn hải sản đây."
Hàng hóa đã được dỡ xuống khỏi lưng Rusty từ trước đó.
"Để giữ độ tươi, chúng tôi đã ướp đá ạ. Danh mục hàng ở đây. Tạm thời chúng tôi sẽ đưa xuống tầng hầm."
Daga nói rồi đưa danh mục hàng cho tôi xem.
Có đủ các loại tên cá và sò mà tôi chưa từng nghe thấy bao giờ.
...
Nhìn lướt qua chỗ hàng hóa, tôi thấy có những con cá trông giống cá ngừ, cá bonito, cá thu đao, cá thu, và cả những loại sò trông giống sò điệp hay ốc xà cừ.
Chỉ là tên gọi khác nhau, còn chủng loại thì chắc là giống nhau nhỉ?
Nhìn kiểu gì thì cũng thấy có cả mực nữa.
Tuy nhiên, cá và sò có nguy cơ nhiễm độc hoặc ký sinh trùng nên tốt nhất là cứ hỏi người biết rõ đã.
Có ai rành về chuyện này không nhỉ?
Có lẽ mai hỏi ông Michael là đúng đắn nhất.

"Đây là sản phẩm đã qua chế biến tại thành phố Shashaato. Nghe nói người ta dùng làm gia vị ạ."
Daga đưa cho tôi một cái hũ rồi giải thích.
Đó có vẻ là đặc sản của thành phố Shashaato, dùng để nêm khi nấu canh.
Nhìn qua thì... là nước mắm nhỉ?
Dù sao thì có thêm gia vị mà tôi chưa biết cũng vui thật.
Chắc là sẽ mở rộng thêm được khẩu vị đây.

Ngoài ra họ còn mua về nhiều loại đồ dùng và vật dụng nhỏ, tôi đem phân phát cho dân làng.
Đêm hôm đó, vì lý do khao thưởng cho những người đã đi xa, một bữa tiệc đã được tổ chức.
Tôi đã nghĩ hay là làm luôn tiệc chào mừng cho ông Michael, nhưng hình như chuyện đó để mai thì hơn.