Đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

---

Tôi sắp nói về mạt chược, ai không biết thì xin lỗi nhé.
Giống như cảnh chơi cờ vây trong các bộ manga, xin hãy đọc bằng cảm nhận thay vì chú tâm vào thế cờ trên bàn.

Zabuton và đàn con của cô ấy đã bắt đầu chuẩn bị cho giấc ngủ đông.

Chuyện năm nào cũng có, nhưng năm nay có chút khác biệt.

Chỉ ra điểm khác biệt cụ thể thì chính là... chúng đã chuẩn bị sẵn chăn.

Hình như chúng khá kén chọn về độ nặng của chăn đắp.

……

Ngủ đông là kiểu như vậy sao?

Vì chưa từng tận mắt thấy chúng ngủ đông nên tôi cũng chẳng biết nói sao, nhưng tôi cứ nghĩ là chúng sẽ ở trong hang rồi nằm im lìm cơ?

Chà, nếu Zabuton và đàn con muốn dùng chăn thì cứ dùng thôi.

Tôi sẽ không làm phiền.

Có vài đứa còn chuẩn bị cả bộ đồ ngủ với mũ ngủ, tôi cũng sẽ không làm phiền.

Ừm, trông hợp đấy chứ.

Nếu phải xỏ tay vào tất cả các ống tay áo của bộ đồ ngủ đó thì có vẻ hơi vất vả nhỉ.

Nhưng vì nó có độ co giãn nên không sao à?

Khả năng thấm hút mồ hôi của bộ đồ cũng hoàn hảo luôn?

Hê...

Làm tốt thật đấy.

Có làm bộ đồ ngủ cho tôi không?

Đồ ngủ thì tôi có sẵn rồi nhưng...

Ra vậy, mẫu mới à.

Hiểu rồi, khi nào đi ngủ tôi sẽ dùng thử.

Nhân tiện thì.

Ừm, là "nhân tiện" đây...

Tôi không định làm phiền đâu, nhưng có một thắc mắc duy nhất mà tôi không thể kìm lại được.

Xin lỗi nhé.

Một thắc mắc đơn giản thôi.

Được không?

Ừm, thực sự là một thắc mắc rất đơn giản.

Khi mặc bộ đồ ngủ đó, đội mũ ngủ, rồi dùng chăn để ngủ đông, thì là nằm ngửa?

Hay là nằm sấp?

……

Hê, hóa ra mỗi đứa lại có một sở thích khác nhau à.

Ra là vậy.

Cũng phải thôi nhỉ.

Hiểu rồi, hiểu rồi.

À, những đứa nằm ngửa khi ngủ, có khi người khác nhìn vào sẽ tưởng đã "đi đời" rồi nên phải cẩn thận đấy nhé.


Việc chuẩn bị cho mùa đông đã gần như xong xuôi, về cơ bản là đang trong chế độ thong thả.

Nhưng không phải là không có việc gì làm.

Ví dụ như làm huy chương khen thưởng.

Đây là công việc của tôi.

Mỗi năm, trong suốt mùa đông tôi đều làm mới vài trăm chiếc.

Vì đến mùa xuân mới cần xong nên về mặt thời gian thì khá dư dả, nhưng nếu cứ lười biếng thì sau này sẽ gặp rắc rối, nên những lúc rảnh tay tôi lại làm dần từng chút một.

Cũng phải làm cả đồ nội thất và đồ chơi để đổi lấy huy chương khen thưởng nữa.

Việc này thì có các High Elf và Mountain Elf giúp đỡ nên cũng đỡ vất vả hơn ngày xưa.

Còn nữa... làm ruộng trong Dungeon.

Về cơ bản là để lấy thực phẩm cho những người sống trong Dungeon, nhưng nếu xảy ra tình huống khẩn cấp thì nó cũng sẽ trở thành thức ăn dự phòng cho chúng tôi.

Nên tôi luôn làm dư ra.

Chà, từ trước đến nay chúng tôi vẫn chưa gặp tình huống nào phải dùng đến thực phẩm dự phòng cả, nhưng không được lơ là.

Cứ làm với tinh thần là dù có lãng phí cũng chẳng sao.

Ngoài công việc ra thì vẫn còn những việc phải làm.

Đó là giao lưu giữa cha mẹ và con cái.

Nhất là với ba đứa Alfred, Tiselle và Urza, đã lâu rồi tôi chưa gặp mặt.

À, mới gặp ở thị trấn Shashaato một chút nhỉ.

Thôi, không cần bận tâm.

Nếu tôi nói là lâu rồi không gặp, thì nghĩa là lâu rồi không gặp.

Nếu hỏi lại là sẽ nói chuyện gì thì tôi cũng chịu, nhưng dù sao thì chuyện trò vẫn rất quan trọng.

Ừm, rất quan trọng.

Vậy mà, tại sao tôi lại đang chơi mạt chược với Eesrie, bạn của Urza thế này?

Mạt chược về cơ bản là trò chơi dành cho bốn người.

Domaim, người đang chơi mạt chược, vì thua quá nhiều mà bị tổn thương tinh thần, nên buộc phải nghỉ giữa chừng.

Thế là thiếu người.

Vì vậy, các thành viên ngồi quanh bàn mạt chược hiện tại là tôi, Eesrie, Dors và Drahme.

Chà, vì có thể nghe được tình hình của Alfred và những đứa khác ở học viện từ Eesrie, nên tính ra cũng chẳng sao...

"Drahme này. Bài cậu thế nào? Có thừa quân Sách không?"

"Thưa cha. Vì đang thua mà cha lại giở trò gian lận là không được đâu."

"Không phải gian lận. Chỉ là tán gẫu thôi. Bằng chứng là ta đâu có cần quân Sách."

"Cha từng bị nhắc nhở về kiểu hành xử đó rồi mà. Xin đừng lôi con vào!"

"Drahme này. Cha buồn lắm. Con lại chọn cách thắng bằng mọi giá."

"Chiến thắng chỉ rực rỡ khi ta tuân thủ luật lệ thôi ạ."

"Hừm... Drahme này. Con lớn thật rồi đấy. Ồ, đến lượt Drahme rồi kìa."

"À, thất lễ quá. Quân này không cần thiết nhỉ."

"Á à, quân 3 Sách đó, Ron! 11.600 điểm!"

"Ch, cha ơi!! Con đã bảo là không cần quân Sách rồi mà!"

"Hừm. Cuộc chơi là vô tình lắm con ạ."

Đúng là cha con nhà họ có chuyện để nói, tốt thật đấy.

Chà, tôi với Dors, tôi với Drahme tuy là cha con trên danh nghĩa... nhưng tôi muốn nói chuyện với tư cách là "cha của con" hơn là "con của cha"...

Nhân tiện, trong mạt chược có quy luật gọi là "bể hộp" hay "dưới đáy hộp" (khi mất hết số điểm được chia ban đầu thì trận đấu kết thúc), nhưng ở ngôi làng này thì không áp dụng luật đó.

Vì ý kiến cho rằng "kết thúc sớm quá chẳng vui gì" đã được thông qua.

Do đó, trận đấu sẽ tiếp tục cho đến khi tất cả mọi người đều đã trải qua hai lần làm nhà cái.

Kết quả là, dù Dors và Drahme có trao đổi cho nhau khoảng mười nghìn điểm, thì Eesrie vẫn ở một đẳng cấp mà người khác không thể với tới.

Tất nhiên, tôi cũng chẳng với tới được.

Tôi nhận ra rằng "bể hộp" đúng là luật cứu rỗi cho kẻ yếu.

Trận đấu này, xem ra còn lâu mới kết thúc.

Nghĩa là, việc trò chuyện với Alfred và những đứa khác vẫn còn xa vời quá.

Có lẽ vì thấy bộ dạng đó của tôi mà Eesrie đã tinh ý giúp đỡ.

"Nếu không phiền, tôi sẽ nhường cho ngài nhé."

Ha ha ha, cảm ơn nhé.

Nhưng đó là nước đi sai lầm đấy, Eesrie-kun.

Tôi thì không sao, nhưng đối với những người đang thua thì đó là hành vi khiêu khích đấy.

Mà, tộc Rồng thì không có khả năng kháng cự trước sự khiêu khích. (Theo nghiên cứu của tôi).

Vì xét về chủng tộc, họ vốn là sinh vật thượng đẳng nên chẳng có ai dám khiêu khích họ, thành ra họ đâu có cơ hội rèn luyện khả năng kháng cự.

"Hô hô hô. Xin lỗi nhé vì đã làm ngài chán."

"Thật sự đấy, thưa cha. Ở đây chúng ta phải giữ sự tập trung chứ."

Đấy thấy chưa, Dors và Drahme đã lẳng lặng "bùng nổ" rồi.

Chà, dù có bùng nổ thì mạt chược vẫn là trò chơi mà không phải cứ muốn thắng là thắng được.

"Tsumo. 8.000, 16.000 điểm."

"Ron. 32.000 điểm."

"Tsumo. 16.000 tất cả."

Trận đấu cứ thế trôi đi bởi những cú thắng liên tiếp của Eesrie.

Tôi cũng bị cuốn vào và mất điểm nên tôi rất mong họ ngừng cái cuộc tranh giành vô nghĩa này lại đi.

Nào, chúng ta hãy hợp tác để kết thúc lượt làm cái của Eesrie thôi.

À, hợp tác không có nghĩa là gian lận đâu nhé.

Chỉ là trong khi mỗi người đều cố gắng hướng tới chiến thắng của mình, chúng ta sẽ âm thầm hỗ trợ người có khả năng thắng nhanh nhất bằng sự ăn ý mà thôi.

Liệu có làm được cái kiểu "pro" đó không nhỉ?

Làm được! Với bọn mình thì chắc chắn sẽ làm được!

Trước đề nghị bằng ánh mắt của tôi, Dors và Drahme đã đáp lại.

Vậy, bài của mọi người thế nào?

Tôi thì không ổn. Bài nặng quá (nghĩa là: còn lâu mới thắng được).

Ta cũng chịu. Bài nặng quá (nghĩa là: dù có dùng Pon hay Chii để ăn quân cũng khó mà tiến triển).

Tôi cũng không ổn. Bài nặng quá (nghĩa là: ván này bỏ, ván vứt đi).

……

Ra là vậy, nghĩa là...

"Tsumo. 16.000 tất cả."

Eesrie nhanh quá đi mất.

Ừm, không được nản lòng, cứ cố gắng lên nào.

Mọi thứ đều phải giữ tinh thần lạc quan thôi.

---

Tôi chỉ được giải thoát khỏi bàn mạt chược sau đó một tiếng đồng hồ.

À, mạt chược vẫn đang tiếp tục đấy nhé.

Các thành viên hiện tại là Eesrie, Hakuren, Urza, Hiichiro + Raimeiren.

Nếu Urza tham gia thì tôi cũng muốn ngồi lại, nhưng tổn thương tinh thần do thất bại nặng nề quá nên hơi khó khăn.

Để sau này nói chuyện với Urza vậy.

Còn Alfred...

Thằng bé đang nói chuyện gì đó có vẻ khó hiểu với Ru.

Nội dung thì tôi không rõ lắm, nhưng nghe qua các từ ngữ thì chắc là về ma pháp học.

Tôi muốn tham gia, nhưng lại không thể tham gia.

Để sau này nói chuyện với Alfred vậy.

Vậy thì...

Chỉ còn Tiselle.

Khi con bé mới về thì đã bị tộc Thiên Sứ chiếm mất, nhưng bây giờ chắc không sao.

Tôi tìm thấy Tiselle đang ngồi uống trà trong phòng khách.

Hãy cùng trò chuyện cha con nào!

"Thưa cha! Con cũng có chuyện muốn nói với cha!"

Ồ, đúng là Tiselle! Con cứ hỏi gì cũng được.

"Chuyện của cha để sau cũng được ạ?"

Để sau cũng không sao.

Mục đích của ta là được trò chuyện cha con mà.

"Vậy ạ. Thế thì, người sẽ kết hôn với con là ai vậy ạ?"

……

Ừm?

Xin lỗi nhé.

Ta nghe nhầm chăng?

Hình như con vừa hỏi người sẽ kết hôn với con là ai đúng không?

"Vâng, con đã hỏi thế."

Tại sao?

Tại sao lại thành ra chuyện đó?

"Vì con nghe nói đối tượng của Trine đã được quyết định rồi. Nên con cứ tưởng mình cũng được quyết định rồi chứ."

Tại sao lại ra nông nỗi đó?

"Dù mẹ khác nhau, nhưng con là chị của Trine mà. Chẳng phải chị thì nên gả đi trước sao ạ?"

À...

Thứ tự đó thì ta cũng hiểu, nhưng không phải là tuyệt đối.

Kìa, Hakuren cũng lấy chồng sau cậu em trai Drahme đó thôi?

Có lẽ nếu hỏi xung quanh thì cũng sẽ thấy có những trường hợp thứ tự bị đảo lộn mà.

"Ở học viện, những người lấy chồng đều đúng theo thứ tự cả ạ."

Ừm... ở đó là học viện quý tộc mà.

Chắc nếu không kết hôn đúng thứ tự thì sẽ phát sinh nhiều vấn đề lắm.

Ở đó là trường hợp ngoại lệ đi nhé.

"Người tộc Thiên Sứ cũng bảo thứ tự là quan trọng lắm ạ."

Ơ? Vậy sao?

Chẳng phải tộc Thiên Sứ là cái kiểu văn hóa không quan tâm mấy chuyện đó mà giải quyết bằng nắm đấm à?

"Đấm nhau là biện pháp cuối cùng thôi ạ. Marbit-san bảo rằng trật tự chính là giải quyết vấn đề trước khi phải dùng đến nắm đấm."

S, ra vậy.

Dù có nhiều lúc ta nghi ngờ không biết họ có đang thực hiện "trật tự" đó không, nhưng đó cũng là một suy nghĩ không tồi.

Mong là tương lai con vẫn giữ suy nghĩ đó.

Và chỗ đó cũng là ngoại lệ luôn nhé.

"Toàn ngoại lệ không nhỉ."

Thế đấy. Với cả, ta không biết con nghe từ ai, nhưng chuyện kết hôn của Trine vẫn chưa được quyết định đâu.

Chỉ mới xác nhận là có người ngỏ lời thôi.

Với tư cách là cha, ta muốn coi trọng ý chí của Trine.

Tất nhiên, với Tiselle cũng vậy.

Nên ta sẽ không làm cái chuyện tự ý quyết định đối tượng kết hôn mà giấu con đâu.

"Thưa cha..."

Ngược lại, nếu Tiselle có thấy ai đó phù hợp để kết hôn, cứ tự nhiên dẫn về làng giới thiệu cho ta.

"Làm sao thế được. Con nghe chuyện của Trine nên mới tưởng mình cũng sắp kết hôn, chứ việc con kết hôn thì còn sớm lắm ạ."

Thế à?

Nhưng Tiselle dễ thương thế này, chắc là cánh đàn ông sẽ không để con yên đâu.

Cho nên, cứ lúc nào thấy ưng ai, thì dẫn về làng ngay cho ta.

Rõ chưa?

"Vâng. Con sẽ làm theo lời cha."

Ừm.

---

Tiselle quay về phòng, tôi đang ngồi lại phòng khách tận hưởng sự hài lòng sau cuộc trò chuyện cha con thì Tia đi tới.

"Có thật là được không đấy? Việc để Tiselle tự chọn rồi dẫn về ấy?"

Cô nghe thấy à?

"Nói đúng hơn là nghe thấy rồi, thưa ngài."

Ra vậy.

"Vậy, có ổn không đấy?"

Ta tin tưởng con gái mình.

Chắc nó sẽ không dẫn về kẻ xấu xa đâu.

"Vậy sao? Con bé cũng có lúc có vẻ sẽ quyết định hôn nhân chỉ dựa trên lợi ích kinh tế thôi đấy..."

À... Có vẻ sẽ có thật.

Chà, chuyện nam nữ vốn phức tạp kỳ quái.

Có khi cứ thuận theo dòng chảy mà kết hôn thôi, ta cũng chẳng muốn nói nhiều cho đau đầu.

Ừm. Không phải đâu.

Chỉ là ta không muốn Tiselle nghĩ rằng ta là một người cha hay càm ràm thôi.

Ta cũng nghĩ việc kết hôn của Tiselle còn sớm lắm.

Thêm mười năm nữa.

Không, ta muốn con bé mãi là đứa trẻ trong hai mươi năm nữa cơ.

"Cưng chiều quá mức đến mức không gả đi được thì cũng khổ đấy... Cũng có chuyện bảo là muốn tìm đối tượng cho Tiselle trong tộc Thiên Sứ đấy."

Nếu tiến hành kiểu đó thì có khi sẽ xuất hiện những kẻ mà con bé không thể từ chối mất, thôi bỏ đi.

"Con cũng nghĩ thế nên đã ngăn lại rồi. Chứ ép buộc tiến hành thì cũng chẳng ai vui vẻ gì cả."

Đúng thế.

"Nhưng cũng phiền nếu chúng nghĩ rằng có thể dễ dàng làm chồng của Tiselle."

Hả?

"Dù không đến mức là thử thách của tộc Thiên Sứ, nhưng ít nhất cũng phải cho phép chúng tôi chuẩn bị một thử thách gì đó để chào đón chứ."

Ờ thì...

"Chỉ là trò tiêu khiển thôi. Trò tiêu khiển ấy mà. Chỉ cần bắt chúng chiến đấu với tộc Rồng một chút thôi."

……

"Tất nhiên là ở dạng Rồng rồi. Ở dạng người thì sức mạnh bị hạn chế nhiều lắm."

Tia này.

Chuyện kết hôn của Tiselle cứ để đây thôi nhé.

Ta hiểu là cô phản đối rồi.

À, chắc chắn còn lâu mới đến chuyện đó.

Cho đến lúc đó, Tiselle vẫn là con gái của chúng ta.

*Tộc Thiên Sứ A: "Làm gì có cô em nào giỏi hơn chị cơ chứ!"*
*Tộc Thiên Sứ B: "Nói thế thôi chứ ở nhà bà toàn cưng chiều em gái như mèo ấy còn gì."*
*Tộc Thiên Sứ A: "Đ, đâu có cưng chiều đến mức đó!"*

*Trưởng làng: "Nhân tiện, chuyện tình giữa anh và Tia... Tiselle có biết không nhỉ?"*
*Tia: "Em kể thành câu chuyện đẹp rồi."*
*Trưởng làng: "..."*
*Tia: "Chẳng phải đó là câu chuyện đẹp sao?"*
*Trưởng làng: "Ừm, đúng thế. Là một câu chuyện đẹp."*
*Chuyện là như vậy đấy.*

*(Lời tác giả: Xin lỗi vì đã cập nhật chậm trễ. Chỉ là lý do biện hộ thôi, là sau khi từ Tokyo trở về một chút, cổ tay tôi đau lạ thường. Tôi đã nghi là bị viêm gân, nhưng hiện tại đã ổn rồi. Không biết là đã cầm nhầm cái gì nặng quá mức chăng?)*