Đại hội Võ thuật ở Làng Đại Thụ vốn được tổ chức sau vụ mùa thu hoạch.

Ban đầu, nó được tổ chức theo hình thức của một Lễ hội Thu hoạch.
Thế nhưng, khi quy mô Đại hội Võ thuật ngày càng mở rộng, người ta nhận thấy thời điểm đó thật sự không còn phù hợp nữa.

Chủ yếu là do ý kiến từ phía các cô gái văn quan.
"Việc điều hành Đại hội Võ thuật vào thời điểm bận rộn sau vụ thu hoạch là vô cùng khó khăn ạ."
Frau phiên dịch lại.
"Nếu cứ giữ lịch trình như mọi năm, không cách nào tổ chức được đâu ạ."
Đó là chuyện của năm ngoái.

Rút kinh nghiệm từ điều đó, bắt đầu từ năm nay, Đại hội Võ thuật sẽ được tổ chức trước vụ thu hoạch mùa thu.
Lễ hội Thu hoạch thì cứ để đến dịp Lễ hội Thu hoạch làm gì đó là được.

Vì đã thông báo trước nên các thành viên quen thuộc đều tụ họp đông đủ.

Ma Vương và đoàn tùy tùng Tứ Thiên Vương.
Bên cạnh đó, ba cậu bé tộc Thú nhân và High Elf Lignus cũng cùng đi theo.
Ma Vương thì đang vui mừng vì được gặp lại con gái Yuri… nhưng mà, vì ngài ấy thường xuyên đến Làng Đại Thụ để gặp lũ mèo nên có vẻ cũng không đến nỗi quá phấn khích.
Tứ Thiên Vương gồm Randan, Beezel, Glatts và Hou đã có mặt đầy đủ.
Ơ?
Có vẻ như một trong ba cậu bé tộc Thú nhân đang đứng cực kỳ gần Hou… chuyện gì vậy nhỉ?
Là mình nhìn nhầm sao?

Ba cậu bé tộc Thú nhân đã lâu không gặp dường như đã vụt lớn thành người trưởng thành rồi.
Có lẽ gọi là trở nên vạm vỡ hơn thì đúng hơn nhỉ.
À, bị Urza húc một cái liền lăn quay ra đất.
Sao thế?
Ngày xưa chúng còn đỡ được chính diện mà?
Do lơ là chăng?
"Không phải, là do Urza lớn lên nên lực đâm mạnh quá..."
Vậy sao?
Urza cũng không lớn lên nhiều lắm… à không, có lớn lên thật.
Vì luôn ở cạnh nhau nên tôi không nhận ra, hóa ra con bé cũng đang lớn dần.
…
Thật đầy cảm xúc.

Tổ tiên-san và Fush.
Đằng sau họ có một người mới. Một hiệp sĩ trang bị giáp trụ kín mít trông rất xịn xò.
Fush giới thiệu thay:
"Đây là Schneider Ifka, một Thánh kỵ sĩ đang làm việc tại Giáo hội. Vì cô ấy tha thiết muốn tham gia Đại hội Võ thuật nên tôi đã đưa đi cùng. Tôi xin bảo đảm về nhân thân, mong ngài cho phép cô ấy nhập làng và tham gia Đại hội."

Vì họ nói ngay trước cổng làng nên tôi cũng đồng ý.
Sau đó tôi xác nhận lại với Tổ tiên-san.
"Ông ấy, có vấn đề gì à?"
Vì Tổ tiên-san đột ngột dẫn theo người lạ mặt, tôi đoán chắc phải có lý do gì đó…
"Không có vấn đề gì đâu. Chỉ là nhóc này thuộc tuýp người luôn đi tìm kẻ mạnh hơn mình thôi… nếu cứ để mặc thì sớm muộn gì cô ấy cũng sẽ xông ra khỏi Giáo hội mà gây chuyện mất, nên tôi mới đưa đi cùng đấy. Lẽ ra nên xin phép ngài trước, xin lỗi nhé."

Được người ta xin lỗi lịch sự thế này thì tôi cũng chẳng còn gì để nói.
Mà dù sao thêm vài gương mặt mới cũng chẳng vấn đề gì nên tôi cũng không định phàn nàn.
Chắc là lần này không kịp xin phép thôi.

"À, không phải 'anh ấy' mà là 'cô ấy' đấy. Nhìn lớp giáp thì hơi khó thấy vóc dáng, nhưng cô ấy là nữ."
"Thất lễ quá… là nữ mà tên là Schneider?"
"Tên thật là Chelsea. Con bé bị mặc cảm về giới tính của mình, nên đừng chỉ ra nhé."
Rõ rồi.
Dù sao thì tôi cũng sẽ chú ý điểm đó.

"À, cô ấy là một trong những Dũng giả mà Giáo hội đã xác nhận đấy. Không phải đồ giả đâu, là hàng thật đấy."
"…Ma Vương đang ở đây, cô ấy có sao không?"
"Dù sao thì cô ấy cũng là Thánh kỵ sĩ của Giáo hội nằm trong tầm mắt của tôi, nên không có chuyện cứ thấy Ma Vương là phải lao vào tiêu diệt đâu. Với lại, giả sử cô ấy có rút kiếm chém Ma Vương thì cũng chỉ bị phản đòn thôi, lúc đó tôi sẽ cản lại."

Mong là sẽ không có vấn đề gì xảy ra.
…
Schneider đó đang liên tục hét toáng lên và ngất xỉu khi nhìn thấy đàn con của Kuro và con của Zabuton.
Ừm, có vẻ vẫn ổn.

Dors, Raimeiren, Girar, Dold.
Girar, Raimeiren và Dold đã đến làng từ trước để giúp thu hoạch.
Ba con rồng thuộc tộc Hỗn Đại Long đang phục tùng hoàn toàn trước Dors dưới hình dạng rồng.
Không dám nhúc nhích dù chỉ một li.
Dors nói với ba kẻ đó một câu:
"Các ngươi, có thắng được Dandaji không?"
Ba con rồng vốn không nhúc nhích giờ bỗng giật bắn mình.
Tôi hỏi Hakuren đang ở gần đó:
"Dandaji là ai thế?"
"Là con rồng đang ngự trị như kẻ mạnh nhất trong tộc Hỗn Đại Long ấy. Hình như là tộc Băng Long."
"Mạnh nhất? Ơ? Chẳng phải ba con đó đang tranh ngôi vị mạnh nhất sao?"
"Là mạnh nhất trong số những kẻ khao khát danh hiệu 'Ma Hắc Long' của tộc Hỗn Đại Long thôi."
"…À, ra là vậy."
Suýt chút nữa thì tôi đã đánh giá sai sức mạnh của tộc Hỗn Đại Long chỉ qua ba con đó.
"Dandaji đó mạnh cỡ nào?"
"Nếu là Dandaji thì chắc là đấu tay đôi được với Dold đấy. Nhìn cái cách Dold không chịu trốn chạy khỏi cuộc đấu là đủ hiểu rồi nhỉ."
"Xin lỗi nhé. Dold mạnh cỡ nào thế?"
"Haha. Nếu là Trưởng làng thì Dold hay Dandaji hay ba con kia cũng chẳng khác gì nhau cả."
Thật sự thì tôi nghĩ Dold phải mạnh hơn ba con kia chứ.

Hai cựu Tứ Thiên Vương từ Ngũ Thôn đã đến.
Từ khu suối nước nóng, Tử Linh Kỵ sĩ cũng đã tới.
Từ hầm ngục phía Nam là tộc Lamia, từ phía Bắc là tộc Khổng lồ.
Ừm, vẫn là những gương mặt quen thuộc đó.
Người từ Nhất Thôn, Nhị Thôn, Tam Thôn, Tứ Thôn cũng đang tập hợp dần.

Trước đây, chỉ có đàn con của Kuro và con của Zabuton là tự tổ chức vòng loại, nhưng từ năm nay, chúng tôi quyết định tổ chức vòng loại cho toàn bộ người tham gia.
Vì số lượng người muốn đăng ký đã tăng lên.
Cả bảng chung và bảng chiến sĩ đều áp dụng hình thức đấu loại trực tiếp, sau khi số lượng người giảm xuống mức nhất định mới bắt đầu tiến vào vòng chính thức.
…
Ba con Hỗn Đại Long kia cũng đang tham gia vòng loại bảng chung đấy, có ổn không nhỉ?
Hỏi Girar thì ông ấy bảo như vậy là hợp lý.
Không, không phải là cấm tham gia, nhưng giới hạn ở dạng con người thôi nhé.

Ba con Hỗn Đại Long bị loại ở vòng loại.
Cả ba con đều bị Urza đấm cho tơi bời và thua cuộc.
Giải đấu không hề có gian lận.
Chỉ là vận may thôi.
Hoàn toàn là do vận may cả đấy.
Oges thuộc tộc Viêm Long – người chạm trán Urza ngay vòng một – đang được Aegis, con chim non của Phượng Hoàng, an ủi.

À, còn một người nữa.
Thánh kỵ sĩ Schneider.
Cô ấy bị lũ nhóc Lizardman tung đòn khớp và làm cho phát khóc.
Hiện tại thì… cô ấy đang ôm chầm lấy Sake Slime để được chữa lành.
Tôi không bận tâm lắm, nhưng mà tốt nhất là đừng có vùi mặt vào đó.
Mùi rượu sẽ làm cô ấy say đấy.

---
*Lời tác giả:*
*Xin lỗi vì đăng muộn.*
*Hôm qua tôi đi đổi điện thoại từ điện thoại đời cũ sang smartphone từ buổi trưa mà đến tối mới xong.*
*Nhân viên cửa hàng không có lỗi. Họ rất nhiệt tình.*
*Lỗi là ở tôi – người đã quên điện thoại rồi phải quay về lấy, và vì là thứ Bảy nên khách ở cửa hàng cực kỳ đông.*
*Đó là sai lầm trong phán đoán khi cố chấp "Nhất định phải đổi bằng được trong hôm nay".*
*Lẽ ra nên đổi sang ngày khác thì tốt hơn.*