Tôi quyết định sẽ đến thăm hầm ngục phương Nam.

Nguyên cớ bắt đầu từ đêm diễn ra Đại hội Võ thuật năm nay.
Trong bữa tiệc sau đó.

Tại Đại hội Võ thuật, tộc Lamia đã đến từ hầm ngục phía Nam, còn tộc Người Khổng lồ đã đến từ hầm ngục phía Bắc.
Tôi cứ ngỡ hai chủng tộc này vẫn đang hòa thuận với nhau.
Thế nhưng, họ đã cãi vã.

"Tộc Lamia chúng tôi đã được thôn trưởng gửi gắm 'Hào quang thạch của mê cung'."
"Hừ. Hầm ngục phương Bắc thì đích thân thôn trưởng đã từng ghé thăm rồi."

Một cuộc ẩu đả ngoài lề giữa tộc Lamia và tộc Người Khổng lồ.
Dù là sau khi đại hội đã kết thúc, nhưng đó là một trận chiến khá là khốc liệt.
Không, không, chẳng phải là chuyện đáng để cãi nhau sao?
Thế nhưng, có vẻ như mọi chuyện sâu xa hơn tôi nghĩ.

Kể từ đó, dù tộc Lamia và tộc Người Khổng lồ vẫn cư xử bình thường.
Vẫn là bình thường, thế nhưng...
Họ cứ nhìn tôi bằng ánh mắt như muốn cầu xin điều gì đó.
Ừ, tôi biết rồi. Biết rồi mà.

Tuy nhiên, theo ý kiến của Loo và Tia, việc lập tức đáp lại lời cầu xin đó là không nên.
Thế á?
Có vẻ là vậy.
Cho nên, việc này đã bị hoãn lại một thời gian, và mãi đến hôm nay mới thực hiện.

Tôi, Loo, Tia, Hakuren, Urza, Alfred, Tiselle, và năm người Lizardman.
Chúng tôi di chuyển bằng cách cưỡi trên lưng Hakuren, người đã hóa thân thành rồng.
Ngoài ra, ba mươi đứa con của Kuro cùng năm High Elf đã xuất phát từ vài ngày trước.
Dù tôi đã báo trước việc mình sẽ đến, nhưng có vẻ đó gọi là "đi tiền trạm".
Chà, dù sao họ cũng đâu có cưỡi trên lưng Hakuren.
Trên lưng Hakuren, ngoài chúng tôi ra còn chở một lượng lớn quà cáp dành cho tộc Lamia.
Liệu có cần nhiều đến thế không nhỉ?
Với tôi thì cảm giác như đang đi thăm nhà người quen thôi mà?

Khi đến gần hầm ngục phía Nam, tôi đã kinh ngạc khi nhìn thấy quang cảnh trước mắt.
Ngay trước cửa vào, tộc Lamia và những con quái vật, ma thú phục tùng tộc Lamia đang xếp hàng ngay ngắn.
Không không, có chút làm quá rồi không nhỉ?
Bỏ qua sự ngạc nhiên của tôi, Hakuren đáp xuống trước mặt những người đang xếp hàng đó.
Tiếng reo hò vang dội.
Khoan đã, khoan đã.
Mọi người lần lượt bước xuống từ lưng Hakuren.
Hả? Tôi là người cuối cùng sao?
Tại sao chứ?
À không, sao cũng được...

Đầu tiên là nhóm Lizardman bước xuống trước, rồi Urza tự mình bước xuống.
Tiếp đó, Tia đưa Tiselle, Loo đưa Alfred cùng xuống.
Cuối cùng là tôi.
Tiếng reo hò lại càng dữ dội hơn.
Ờ thì...
Tại sao tộc Lamia lại đang khóc vậy?
Chắc không phải do mấy đứa con của Kuro đã bắt nạt họ đấy chứ?
Trước ánh mắt của tôi, mấy đứa con của Kuro đồng loạt lắc đầu bảo không phải.
Không, tôi đùa thôi.
Tôi biết các ngươi không thể nào làm chuyện đó.
Thế nhưng...
Trời mùa đông lạnh giá thế này, cái sự cuồng nhiệt này là sao vậy?

Chúng tôi được Junea, trưởng tộc Lamia, dẫn vào trong hầm ngục.
Bên trong hầm ngục phía Nam dường như là tập hợp các đường hầm rộng và cao khoảng năm mét, nối liền với những căn phòng lớn nhỏ khác nhau.
Giống như tổ kiến vậy.
Các đường hầm đan xen nhau theo không gian ba chiều, tạo thành một mê cung phức tạp không biết ai là kẻ đã thiết kế.
Mê cung đó kéo dài về phía Nam, nghe nói là thông tới ngọn núi nơi Drahim sinh sống.
Khá là rộng lớn đấy.
Người không quen mà vào một mình thì thường xuyên chết đói.
Có chút đáng sợ thật.

Nghe nói bên trong hầm ngục vốn dĩ tối om.
Thế nhưng, vì chúng tôi đến nên tộc Lamia đã lắp đặt các loại đá phát sáng ở khắp nơi trong hầm ngục, khiến người ta không còn cảm thấy sự tăm tối nữa.
Cảm ơn nhé.
Và, tôi đang cực kỳ quan tâm đến mấy viên đá phát sáng đó.
Nó có giống với viên đá sáng mà tổ tiên từng mang đến không nhỉ?
Màu phát sáng khác nhau, chắc là vật phẩm khác chăng?

Nơi chúng tôi được dẫn đến là một căn phòng lớn gần lối vào.
Chắc khoảng 30 mét vuông nhỉ? Trần nhà khá cao, khoảng 10 mét.
Họ bảo sẽ tổ chức tiệc chào đón chúng tôi ở đó, nhưng điều đập vào mắt tôi chính là chiếc ngai vàng được đặt ở vị trí cao hơn vài bậc phía cuối phòng.
...
Hả?
Tôi sẽ ngồi vào đó sao?
Chứ không phải là Junea, người trưởng tộc?
Có chút xấu hổ đấy... thôi được rồi.
Tôi sẽ ngồi, nên làm ơn đừng tỏ vẻ thất vọng tột cùng như vậy.

Khi tôi ngồi xuống ngai vàng, tộc Lamia đồng loạt reo hò hết công suất.
Tiếng vọng vang dội cả hang động.
Alfred, Tiselle, Urza, mấy đứa cũng không cần phải gào thét theo đâu.
Cả Loo, Tia và Hakuren nữa.
Tiếng hú của lũ con Kuro thì nghe rõ mồn một.
Thật tình, cái này kéo dài đến bao giờ... À, ra vậy.
Tôi giơ tay lên, ra hiệu dừng lại.
Tuyệt thật.
Họ dừng lại cái rụp.
Chỉ có Urza là không dừng lại thôi.
Ta hiểu, ta hiểu mà.
Và rồi, ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía tôi.
...
Ơ?
Cứ thế này là đến màn diễn thuyết của tôi à?

Tôi lại một lần nữa nhận ra mình chẳng có chút khả năng ứng biến nào.
Liệu làm thế có ổn không nhỉ?
À... tôi không nhớ mình đã nói những gì nữa.
Nhưng đại ý là cảm ơn sự hợp tác của tộc Lamia thì chắc là không sai lệch đâu.
"Thật cảm động."
"Ngài đã nói về công sức của chúng tôi như thế..."
"Thật hạnh phúc vì được sống."
Có vẻ không có vấn đề gì.
Dù hơi làm quá lên một chút.

Sau đó là màn tự giới thiệu của nhóm Loo.
Alfred và Tiselle đã cố gắng lắm đấy. Đáng yêu thật.
Urza thì đầy khí thế.
Thậm chí còn uy nghiêm hơn cả tôi nữa? Chắc chắn sau này con bé sẽ trở thành nhân vật lớn.
Nhưng mà, đây đâu phải là lúc chuẩn bị ra chiến trường, cần gì phải truyền khí thế cho tộc Lamia mạnh đến thế chứ?
Với lại, chỉ là giới thiệu bản thân thôi mà.
Ei, ei, oh! (tiếng hô khẩu hiệu)
Không phải thế đâu... Tộc Lamia cũng bắt nhịp tốt thật đấy.
Thật tình, họ định đánh nhau với ai vậy?

Sau màn tự giới thiệu là phần giới thiệu món quà tôi mang đến.
Bữa tiệc mãi chẳng thấy bắt đầu.
Chắc tại tôi bỏ qua trình tự mà diễn thuyết mất rồi?
Đáng kiểm điểm.
Tôi bắt đầu thấy đói rồi.

Tiệc bắt đầu.
Một buổi tiệc khá náo nhiệt.
Thức ăn được mang ra đa số là món sống hoặc chỉ nướng sơ qua đơn giản.
Đó là vì lối sống của tộc Lamia vốn lấy thực phẩm sống làm chủ đạo.
Thế nhưng, sau khi giao lưu với Làng Đại Thụ, họ đã học được cách nấu nướng và xấu hổ mang ra vài món ăn.
So với đồ ăn ở Làng Đại Thụ thì có chút thua kém, nhưng tấm lòng của họ thì tôi đã nhận được rồi.
Tôi đã ăn rất ngon miệng.
Thế nên, món trứng của đủ loại ma thú được bưng ra thành từng núi kia thì tôi xin phép từ chối.
Không, không phải vấn đề là ăn sống, mà là...
Ừ, tôi không ăn cả vỏ đâu.

Đã là tiệc thì phải có màn ca hát nhảy múa của tộc Lamia.
Tôi lại một lần nữa cảm phục nền văn hóa độc đáo của họ.
Sau đó, chúng tôi dự định ở lại một đêm rồi trưa ngày hôm sau sẽ về.
Có lẽ vì chúng tôi mà họ đã chuẩn bị kỹ lưỡng cả phòng tắm và nhà vệ sinh, tôi thật sự cảm kích tấm lòng của tộc Lamia.
Liệu mình có thể làm được điều tương tự cho khách khứa không nhỉ?
Cảm ơn vì đã chuẩn bị cả giường ngủ nữa.
Nhưng không cần phải nằm ngủ cùng đâu.
Nhìn kìa, có cả Loo, Tia, và Hakuren ở đây rồi.
Đừng có tỏ vẻ thất vọng như thế.
Cái này thì tôi kiên quyết đấy.
Dù sao thì lũ trẻ cũng ở đây mà.
Ừ, có cả lũ trẻ nữa.
Nên Loo, Tia, Hakuren cũng kiềm chế chút đi.
Này này, đừng có dùng ma thuật để ép tôi ngủ chứ.
Ồ, Urza chịu đựng được kìa!

Mọi chuyện tuy có nhiều vất vả... à không, vất vả là do chuyện của bên mình thôi, tộc Lamia thì chẳng có vấn đề gì cả.
Ừ, đây là chuyến thăm mang lại cho tôi nhiều điều học hỏi.
À, tiếp theo sẽ là ở lại một đêm tại Làng Đại Thụ rồi mới đến hầm ngục phương Bắc nhỉ.
Ở đó thì sẽ không ở lại đêm mà về luôn trong ngày.
Tôi biết rồi.
Nhưng mà, chẳng phải nên đối xử như nhau sao?
Họ bảo vì không thể đối xử y hệt được nên ngược lại, việc tạo ra sự khác biệt sẽ tốt hơn.
Khó thật đấy.