**Vườn dược thảo.**

Ta vốn không hề hay biết về thuốc men, vì cơ thể ta được thần linh ban tặng [Cơ thể khỏe mạnh] nên chẳng bao giờ ốm đau. Thế nhưng, hóa ra dân làng vẫn luôn phải sử dụng dược thảo cho đủ loại bệnh tật.

Ta cứ ngỡ đám Lou, Tia và Flora chỉ dùng dược thảo cho mục đích nghiên cứu, nhưng hóa ra việc tìm kiếm đúng loại thảo dược cần thiết vào đúng thời điểm là một công việc hết sức vất vả.

Nghe được chuyện đó, ta quyết định xây dựng một vườn dược thảo.

Ta nhờ đám High Elf đi tìm và mang về càng nhiều mẫu dược thảo kèm cả rễ càng tốt.

Nghe nói cũng có cả những loại cây cho dược liệu, nhưng vì những loại đó chỉ cần tìm được một lần là đủ nên ta tạm gác lại.

Ba mươi loại.

Số lượng các loại dược thảo nhiều hơn ta tưởng.

Nghĩ lại cũng phải, mỗi loại đều có công dụng riêng biệt mà.

Thôi thì cứ vừa xem xét nguyên mẫu, ta vừa dùng [Nông cụ vạn năng] để tạo vườn.

Vị trí nằm ở phía Đông của cánh đồng.

Ta làm khoảng bốn nhân bốn mặt luống.

Nếu thuận lợi, sau này sẽ mở rộng thêm.

Theo lời đám Lou, vì dược thảo được giao dịch với giá rất cao nên có lẽ ông Michael sẽ thu mua giúp ta.

Đằng nào cũng là thuốc, nên ta sẽ không bận tâm lắm đến việc giá cả có bị giảm sút đôi chút hay không.

……

Có vài loại dược thảo trông khá quen mắt.

Chính là cái thứ nguy hiểm thường xuất hiện trong mấy bộ phim hình sự.

Ờm… xét về mặt đạo đức thì việc trồng cái thứ này liệu có ổn không nhỉ?

“Tùy vào cách sử dụng thôi mà.
Dù sao thì nó cũng là loại dược thảo khá quan trọng.”

Với điều kiện phải quản lý thật nghiêm ngặt, ta đã quyết định trồng nó.

***

Công việc làm rượu của tộc Dwarf đang tiến triển thuận lợi.

Thi thoảng, trên bàn ăn lại xuất hiện loại rượu mới.

Dù nói thế, nhưng các loại rượu hiện có mới chỉ dừng lại ở ba loại: rượu vang, bia và rượu mạnh.

Có vẻ như họ đang thử thách bản thân bằng cách thay đổi nguyên liệu khác nhau.

Nhân tiện, ta cũng đã truyền đạt phương pháp ủ rượu từ gạo dựa trên mớ kiến thức mơ hồ của mình.

Về phần men rượu, từ kinh nghiệm nghiên cứu nước tương và tương miso, ta đã tự tay nuôi cấy nó bằng [Nông cụ vạn năng].

Ta vốn nghĩ nếu vài năm sau mà có kết quả thì tốt, ngờ đâu họ đã làm ra được thứ gì đó trông ra dáng trong nháy mắt.

Tuy vị vẫn còn kém xa, nhưng cứ hy vọng vậy.

Nhân tiện, số lượng người Dwarf lại tăng lên.

Chẳng lẽ họ có tập tính tụ tập ở nơi có rượu sao?

Hiện tại, số lượng người Dwarf là tám người.

***

Sau khi đảm bảo được nguồn sữa, ta bắt đầu làm phô mai và bơ.

Làm bơ thì khá đơn giản, chỉ tốn sức là chính, nhưng làm phô mai lại cần có enzyme để làm đông sữa.

Thường thì enzyme này lấy từ dạ dày của bê con, nhưng mà…

Ta không thể làm thế được.

Bê con đáng yêu lắm.

Không đời nào ta có thể giết bê con chỉ vì miếng phô mai.

Nhân tiện, số lượng bò và gà đang tăng dần đều, nhưng đến tận bây giờ ta vẫn chưa ăn thịt chúng.

Hự.

Có vẻ như làm nông nghiệp chăn nuôi không phải là thế mạnh của ta.

Thứ ta có thể tin tưởng chính là [Nông cụ vạn năng].

Ta biến nó thành hình cái thìa gỗ, vừa khuấy sữa vừa cầu nguyện cho enzyme làm đông sữa xuất hiện.

Đó là chuyện của năm ngoái.

Hiện tại, trên bàn đã bày sẵn phô mai rồi.

Cảm ơn nhé, [Nông cụ vạn năng].

Ta đặt phô mai và rượu đã hoàn thành lên đền thờ Đại Thụ để cúng tế.

***

Ngâm đậu nành vào nước.

Khoảng một ngày trọn vẹn.

Lấy đậu nành đã ngâm ra và nghiền nát.

Đun sôi đậu nành đã nghiền.

Vắt lấy nước cốt.

Đun tiếp phần dung dịch vừa vắt được.

Thêm vào phần nước thu được sau khi đun cạn nước biển để tách muối.

Thấy nó bắt đầu đông lại, ta cho vào khuôn.

Đậu phụ!

Trong lúc làm, phần bã còn dư lại chính là Okara!

“Vị… không có gì cả nhỉ?”

“Chỉ là cảm giác khi ăn thôi mà. Hãy thử ăn với gia vị kiếm được từ thành phố Shashaato xem sao.”

Ta đang mong chờ đến ngày phát triển được nước tương.

***

Lấy thịt cá đã gỡ xương đem nghiền nát.

Lọc thịt đã nghiền qua rây.

Thêm muối và tiếp tục nhào nặn.

Khi hỗn hợp bắt đầu có độ kết dính, ta tạo hình rồi để yên khoảng một tiếng.

Sau khi luộc chín thì làm nguội.

Hoàn thành Kamaboko (chả cá)!

Màu sắc tuy chưa được đẹp lắm nhưng vị thì rất ổn.

“Lọc qua rây là gì vậy?”

“Là lọc qua tấm vải có mắt lưới mịn ấy. Đó là công đoạn cần thiết để loại bỏ tạp chất và làm cho kết cấu mịn màng hơn. Tấm vải đó là do Zabuton làm cho đấy.”

***

Vì các loại nông sản dùng làm cà ri như ớt, quế, đinh hương, nhục đậu khấu, bạch đậu khấu, thì là, lá nguyệt quế đã tập hợp được kha khá, nên ta thử sức với món cà ri.

Vì chẳng biết liều lượng ra sao nên ta cứ nghiền nát, xay thành bột rồi trộn lẫn vào.

Điều chỉnh dựa trên mùi hương và màu sắc.

Thế là thu được một loại bột khá giống cà ri.

……

Dù có chút bất an, nhưng cứ thử thôi.

Kết quả.

Một loại súp giống cà ri đã hoàn thành.

Muốn vị nó giống cà ri hơn nữa.

Tuy nhiên, dù là loại cà ri như thế này, dân làng vẫn đánh giá rất cao.

“Cái cảm giác cay nồng này gây nghiện thật đấy.”

“Vị sẽ thay đổi tùy theo tỷ lệ trộn nhỉ. Mình muốn nghiên cứu thêm.”

“Mùi thơm làm mình thấy đói quá.”

Nó đã trở thành món ăn xuất hiện hai đến ba lần một tháng.

***

Để làm đồ ngọt thì không thể thiếu Kanten (thạch rau câu).

Ta dặn ông Michael tìm giúp loại rong biển trông giống tảo thạch và ông ấy đã mang về cho ta.

Sau nhiều lần rửa sạch và phơi khô, ta cho thêm giấm vào đun, sau đó làm nguội nước cốt thu được là sẽ có Kanten.

Dù tốn công nhưng quy trình rất đơn giản.

Tận dụng Kanten đã hoàn thành… ta cho thêm trái cây vào làm món thạch đơn giản.

Mỗi loại trái cây lại cho ra một loại thạch với màu sắc khác nhau.

Kết cấu của thạch rất được đón nhận, ta liên tục làm món tráng miệng sau bữa ăn nên chẳng mấy chốc kho dự trữ tảo thạch đã cạn sạch, đành phải nhờ ông Michael tiếp tục tìm giúp.

***

Dù làm đủ loại món ăn, nhưng về cơ bản trên bàn ăn vẫn là các món luộc, nướng từ nông sản và thịt thú săn.

Trước đây thì chỉ là luộc hoặc nướng trực tiếp, nhưng dưới sự chỉ đạo của ta, tộc Oni đã học được cách tẩm ướp gia vị, điều chỉnh lửa và tận dụng nhiệt dư, nhờ đó đồ ăn ngon hơn hẳn.

Đặc biệt là món thịt.

Món bò nướng (Roast Beef) tuyệt hảo… à không, vì là thịt lợn rừng nên là Roast Boar được dọn lên.

Các loại nước sốt ăn kèm cũng đang được nghiên cứu rất nhiều.

Dạo gần đây họ đang rất nhiệt tình trong việc làm nước sốt từ Wasabi.

Món Roast Boar của làng cũng là thực đơn nổi tiếng mà mỗi lần đến thăm, Dralm đều yêu cầu.

***

Ta xây một lò nướng bánh mới, bắt đầu nghiên cứu sản xuất hàng loạt và làm thêm nhiều loại bánh mì.

Không chỉ tộc Oni mà cả đám High Elf cũng tham gia rất nhiệt tình.

Kết quả là họ đã bắt đầu thực hiện ủ bột lần hai.

Ta cũng suýt nữa quên mất, nhưng với bánh mì, việc ủ bột lần một sau khi nhào bột và ủ bột lần hai sau khi tạo hình là rất quan trọng.

Nhờ ủ lần hai mà có thể nướng ra loại bánh có kích thước lớn, tức là hình dáng bánh mì sandwich.

Thật tốt.

Cùng lúc đó, trào lưu nhồi nhân vào trong bột rồi nướng cùng cũng trở nên phổ biến.

Rất nhiều loại bánh ngọt cũng được làm ra.

Tại đường cát hay các loại nguyên liệu khác đều rất dồi dào mà.

Bên cạnh đó, ta đã nướng thử Pizza.

Vì đã có phô mai rồi nên ta muốn ăn pizza.

Dù định làm món ăn chơi nhưng cuối cùng lại bị những người xung quanh ăn sạch.

Pizza trở nên phổ biến từ đó.

***

Ừm, đời sống ẩm thực trở nên phong phú là một chuyện tốt.

Nó khiến ta có thêm động lực để cố gắng nhiều hơn nữa.

Có lẽ vì thế nên…

Tia đã mang thai.