Sau sứ giả của Ma vương và rồng, vị khách tiếp theo ghé thăm là một nhóm người thú khoác trên mình những bộ giáp chiến.

Vì phải băng qua những con đường không dấu chân, họ không thể dùng xe ngựa. Dù không mang vác nhiều như nhóm của Daga, nhưng trên lưng họ vẫn là những hành lý khá đồ sộ.

Tổng cộng có mười người.

Trang bị của tất cả đều mang cảm giác đã qua sử dụng lâu ngày, trông họ chẳng khác nào những chiến binh dày dạn trận mạc.

Nhìn gương mặt thì họ giống con người, nhưng trên đầu lại có đôi tai thú, và phần hông thì những chiếc đuôi đang đung đưa như muốn khẳng định sự hiện diện của mình. Độ rậm rạp của lông trên cánh tay... thì mỗi người mỗi khác. Có kẻ sở hữu đôi tay đầy lông lá giống thú vật, cũng có kẻ lại có cánh tay chẳng khác gì người bình thường.

"Ta là Gulf. Ta đến từ làng Howling, nằm ở lưng chừng ngọn núi phía đông nơi này. Ta muốn kết giao hữu hảo với ngôi làng của các ngươi."

Đại diện của nhóm người, người đã được Kudel dẫn đường đến, bước lên một bước chào hỏi.

Khi tôi định bước lên phía trước thì Ru, trong hình dáng người lớn, đã nhanh chân hơn một bước.

"Hoan nghênh các ngươi đã cất công tới đây. Làng Đại Thụ sẽ chào đón các ngươi."

Khác với ngày thường, Ru dùng tông giọng đầy uy nghiêm.

"Đa tạ."

"Ta định dẫn các ngươi đến nơi nghỉ ngơi... nhưng số lượng các ngươi hiện tại là tất cả rồi sao?"

"Đúng vậy, sao nào?"

"Vậy à. Nếu thế, những kẻ còn lại sẽ bị coi là kẻ địch đấy."

Ru nói với sự đe dọa ẩn chứa trong lời nói.

Chuyện gì thế này?

Khi tôi đang thắc mắc trong đầu, từ trong rừng có thêm hai người thú nữa bước ra.

Vì họ mặc trang phục nhẹ, màu sắc không nổi bật, nên hẳn là họ đã ẩn nấp từ trước. Ngay khi tôi còn đang tự hỏi tại sao họ lại lộ diện, thì từ phía sau, Kuro và bầy của nó xuất hiện.

"...Thứ lỗi. Có vẻ như có kẻ bị lạc đoàn."

"Thật nguy hiểm đấy. Tốt hơn là nên kiểm tra kỹ trước khi vào làng. Với lại, đừng có hành động tùy tiện khi ở trong làng. Ở đây có những người mà ngay cả ta cũng phải dè chừng đấy."

"...Ta hiểu rồi. Chúng ta sẽ không tùy tiện. Ta hứa."

Dẫn đầu bởi Ru, nhóm người thú tiến vào căn nhà dành cho khách vừa được dựng lên.

Ngôi nhà dành cho khách này, theo dự định ban đầu của tôi, chỉ được thiết kế để bốn người sống một cách thoải mái. Tuy nhiên, ý kiến của những người khác đã bác bỏ nó vì cho rằng như vậy là quá nhỏ.

Nếu muốn đến được ngôi làng này, người ta buộc phải vượt núi, băng rừng. Những vị khách ghé thăm trước đó như sứ giả Ma vương hay rồng đều không phải là người thường, nhưng nếu là khách bình thường thì số lượng có thể lên đến hơn mười người. Mọi người bảo tôi nên cân nhắc cả trường hợp lên đến ba mươi người.

Tôi thấy cũng đúng nên đã cho xây rộng ra hơn. Với mười hai vị khách lần này, không gian như vậy là hoàn toàn đủ để tiếp đãi.

Tòa nhà dành cho khách được xây dựng bằng cách mở rộng phía nam của khu vực Tây Nam, nơi có nhà của Ria và Flora.

Dù chỉ là nhà một tầng, không có tầng hai hay tầng hầm, nhưng nếu xét về diện tích thì nó cũng ngang ngửa với nhà của tôi. Những công trình xây sau này quả nhiên có chức năng ưu việt hơn, và vì đây là nơi khách chủ yếu sử dụng nên tôi đã cho xây dựng theo phong cách sang trọng hơn một chút. Thật lòng mà nói, một phần nội thất bên trong còn tinh xảo hơn cả đồ đạc trong nhà tôi.

Tất nhiên, đó chỉ là sự tinh xảo trong giới hạn của ngôi làng chúng tôi, nên có lẽ họ chỉ coi đó là một nhà trọ tàm tạm thôi. Vì thế, tôi quyết định không gọi nó là "Dinh thự khách quý" mà chỉ gọi đơn giản là "Nhà trọ". Tên gọi đúng với diện mạo là tốt nhất.

Nhà trọ được bao quanh bởi một hàng rào, tạo ra một không gian tách biệt rõ ràng với xung quanh. Mục đích là để nói với khách rằng: "Trong phạm vi hàng rào này, các người có thể tự do sinh hoạt."

Chứ không phải để nói: "Nếu không được phép mà dám vượt qua hàng rào này, đừng trách ta không báo trước."

Dù thực tế, mục đích sau cùng đã được sử dụng...

Hàng rào không phải là loại cọc gỗ đơn sơ, mà là hàng rào trang trí theo kiểu sân vườn của những ngôi nhà cao cấp. Vì không có sơn nên màu gỗ vẫn còn nguyên bản, nhưng nếu sau này có được sơn, tôi muốn sơn nó thành màu trắng.

Ngay sau khi xây xong nhà trọ, tôi nhìn quanh và nhận ra: Trông thật hoang vắng.

Xa xa thấp thoáng nhà của Ria và những người khác. Vì khu vực này vốn là nơi tôi đã cày xới, nên chẳng có chướng ngại vật nào cả. Không cần phải là chướng ngại vật thực thụ, nhưng tôi muốn có cái gì đó để che mắt.

Nghĩ đơn giản thì đó là cây cối. Thế nên, tôi quyết định trồng các loại cây ăn quả gần nhà của Ria. Sở dĩ chọn cây ăn quả là vì mọi người bày tỏ mong muốn có thứ gì đó thiết thực. Dù mùa đông đến nhìn có vẻ hơi đìu hiu, nhưng tôi cũng không có lý do gì để phản đối.

Chủ yếu là táo, lê, hồng. Riêng anh đào thì tôi trồng ở vài nơi theo sở thích cá nhân. Chà, vì là cây non nên tạm thời cũng chẳng che mắt được gì... Ngoài ra, tôi còn làm những khu vườn nhỏ để trồng dâu tây và dưa hấu. Những ngôi nhà khác cũng làm tương tự.

Gần nhà trọ, vì coi trọng thẩm mỹ nên tôi đã trồng loại cây anh đào chỉ để ngắm, không cho trái. Và bên trong hàng rào bao quanh nhà trọ, tôi làm những hàng rào cây xanh. Tôi không biết tên loài cây đó, nhưng cứ hình dung kiểu hàng rào thường thấy ở thế giới trước rồi trồng thì nó sẽ tự tạo thành hàng rào thôi.

...Liệu có cần phải tỉa cành không nhỉ? Chờ khi nó lớn rồi tính tiếp.

Sau đó, vì đang đà hưng phấn, tôi đã trồng thêm cây ở các khu vực khác. Tôi thông báo rằng quả trên những cái cây ngoài các khu vườn rau là tự do hái, và nếu ai muốn trồng thêm loại nào cứ việc nói. Ý tưởng này nhận được phản hồi rất tốt.

Một việc khác, nhân tiện mở rộng khu vực Tây Nam khi xây nhà trọ, tôi đã đổi tên nó thành "Khu dân cư". Trước đây, đó chỉ là cái tên trong đầu tôi nên cũng chẳng để ý, nhưng vì những người sống ở đó đều gọi như vậy nên tôi cũng thuận theo. Nhân tiện, nơi có ngôi nhà của tôi và cây đại thụ được gọi là "Khu vực Cây Đại Thụ".

"Cảm giác giống như chào đón khách, hay là đang nhốt họ lại nhỉ..."

Tôi cảm thấy nghi ngờ về cách ứng phó của Ru.

Tiara đã giải đáp thắc mắc đó cho tôi.

"Thưa chủ nhân. Thông thường, khi sứ giả đến cầu hòa, họ sẽ chuẩn bị chút quà cáp. Ngay cả con rồng đó cũng mang quà đến."

"...Vậy ý cô là họ không đến vì mục đích hữu hảo?"

"Có lẽ là vậy, nhưng nếu không tuân theo các thủ tục thông thường thì cũng đừng mong được tiếp đón như người bình thường."

"Ra vậy. Đúng là như thế thật."

"Hơn nữa, dù không rõ ý đồ là gì, họ đã giấu hai tên binh lính. Chắc hẳn chị Ru đã hạ thấp mức độ tiếp đãi vì chuyện đó."

"Ra là vậy. ...Kudel dẫn đường mà không phát hiện ra hai kẻ ẩn nấp đó sao?"

"Cô ấy có phát hiện, nhưng vì nghĩ họ không phải mối đe dọa nên đã làm ngơ. Lát nữa em sẽ mắng cô ấy."

"Nhẹ tay thôi nhé. Dù sao thì chắc họ cũng không phải mối đe dọa thật."

"...Vâng ạ. Vậy em sẽ chỉ nhắc nhở thôi."

Đêm chào đón khách người thú, chúng tôi quyết định mở một bữa tiệc chào mừng. Địa điểm là nhà trọ. Tôi, Ru và Tiara cùng tham gia. Ria và Ann cũng đi cùng, nhưng họ sẽ đảm nhận vai trò hậu cần.

Thực đơn chỉ là những món chúng tôi ăn hằng ngày nhưng được làm sang trọng hơn một chút. Trái cây được bày biện nguyên vỏ. Khi chào đón Dairum, chúng tôi đã tổ chức tiệc linh đình, trái cây được gọt vỏ và trang trí rất đẹp. Nhưng thật không thực tế nếu đối đãi ai cũng giống ai. Khi nhà vua, quý tộc, thương nhân, bạn bè hay người lạ đến, cách tiếp đón thay đổi là lẽ đương nhiên.

Tôi hiểu điều đó, nhưng lúc bàn bạc trước tiệc, chúng tôi đã tranh cãi một chút về việc có nên đưa rượu vang ra hay không. Ngoài tôi ra, mọi người đều phản đối, nhưng tôi đã quyết định. Dù mục đích chưa rõ, nhưng họ đã cất công đến đây. Trước khi xác định rõ họ là kẻ thù, hãy cứ làm tròn lễ nghĩa.

"Xin lỗi vì bữa ăn đạm bạc này."

Dù ép đưa rượu vang ra, nhưng số lượng cũng bị giới hạn. Có lẽ mỗi người chỉ được tầm hai ly. Sau khi uống hết rượu vang, họ chỉ còn được dùng nước lọc. Đối với tôi, việc chỉ có thể mời những món ăn thường ngày thế này cảm thấy thật có lỗi.

Tuy nhiên, Ru đã bảo tôi phải loại bỏ suy nghĩ đó đi trước bữa tiệc. Chúng tôi dự định sẽ hỏi mục đích đến đây trong bữa tiệc, và nếu họ có chuyện gì quan trọng thì họ sẽ nói. Những lúc như thế, việc chúng tôi tỏ ra áy náy là không nên. Tôi thấy có lý, nên khi bữa ăn bắt đầu, tôi chuyển hướng cảm xúc và tiếp đón họ bình thường. Tuy nhiên, cũng chỉ dừng lại ở mức gợi chuyện mà thôi.

"Ta xin lỗi vì sự thiếu hiểu biết của mình, làng Howling là nơi như thế nào vậy?"

Tôi đã hỏi khắp làng nhưng không ai biết.

"Làng Howling nằm ở lưng chừng ngọn núi phía đông nơi này, nghe nói được xây dựng từ một ngàn năm trước. Chà, thực tế chắc chỉ khoảng năm trăm năm thôi. Mấy ông lão trong làng hay thích làm màu mấy chuyện lạ lùng lắm."

Có lẽ vì men rượu mà Gulf trở nên cởi mở hơn hẳn.

Dân số làng Howling khoảng năm trăm người. Có vẻ như đó là hình thức tập hợp của năm ngôi làng nhỏ, mỗi làng chừng một trăm người. Thế nên gọi là làng nhưng thực ra nên hình dung nó như một liên minh các làng trên núi. Hầu hết là người thú, và đa số là dòng dõi chó.

Đời sống chủ yếu dựa vào săn bắn và khai thác mỏ, trước nay họ vẫn giao thương với những ngôi làng của con người ở phía bên kia sườn núi. Tuy nhiên, gần đây xảy ra mâu thuẫn với ngôi làng con người đó, giao thương bị đình trệ, cuộc sống trở nên khó khăn, nên họ nhắm vào ngôi làng này như một đối tác giao thương mới.

Họ biết đến sự tồn tại của ngôi làng này là nhờ thông báo từ thuộc hạ của Ma vương. Hóa ra, làng Howling và những ngôi làng của con người phía bên kia đều là lãnh địa của Ma vương, nơi họ phải nộp thuế cho thuộc hạ của ngài ấy.

Ra vậy. Tôi đã hiểu đại khái mục đích của họ.

Sau đó, Gulf bắt đầu kể về những khó khăn trên đường đến đây. Tôi vừa phụ họa vừa tiếp tục ăn. Liếc nhìn xung quanh, thấy những người thú khác cũng đang thưởng thức bữa ăn. Tôi thở phào nhẹ nhõm.

"Nếu cứ ẩn nấp như thế, có khi đã không được ăn bữa ngon lành này rồi. Ra mặt là đúng đắn rồi."

"Nhắc mới nhớ, tại sao các người lại ẩn nấp?"

"Đó là làng đầu tiên chúng ta ghé đến mà. Phải cảnh giác chứ, nếu có chuyện gì thì còn phải quay về báo cho làng nữa chứ."

Ru và Tiara cũng đang thu thập thông tin rất cẩn thận. Thật đáng tin cậy.