Làng Một.

Là ngôi làng hỗn hợp giữa Neunudaifne và con người.

Nông nghiệp đang tiến triển thuận lợi.

Mặc dù đất trồng có hơi hẹp, nhưng họ chủ yếu tập trung trồng các loại khoai và đậu.

Về chăn nuôi, họ chủ yếu nuôi gà và lợn, còn các loại khác thì vẫn đang trong quá trình học hỏi.

Ngoài ra, vì có xây dựng một rừng tre gần làng nên các sản phẩm từ tre đã bắt đầu hoàn thiện một cách ổn định.

Họ cũng đang trồng các loại thực vật thích hợp để làm giấy.

Vấn đề hiện tại có lẽ là vẫn còn những ngôi nhà trống.

Tôi đang cân nhắc tìm cách gia tăng thêm nhân khẩu ở đâu đó.

Và một nguyện vọng khác từ ngôi làng là họ muốn thử sức với việc trồng các loại nấm.

Có vẻ họ muốn trồng nấm truffle đen.

Nhưng mà, chẳng phải truffle đen là món khoái khẩu của loài lợn sao?

À, là những chú lợn biết kiềm chế bản thân nhỉ.

Được rồi.

Lúc nào rảnh rỗi, tôi sẽ cày xới đất giúp họ.

---

Làng Hai.

Ngôi làng tập trung của tộc Minotaur.

Vì vốn dĩ họ di cư từ một làng nông nghiệp, nên nông nghiệp phát triển cực kỳ thuận lợi.

Chủ yếu họ trồng lúa mì, lúa mạch, ngô, bắp cải, cải thảo và khoai tây.

Trước đây họ có trồng kê, lúa hạt kê, nhưng nay đã chuyển sang lúa mạch và ngô.

Về trái cây, họ có quýt, đào, táo, lê, cùng với chanh vàng và chanh xanh.

Năm nay, họ cũng đã mở rộng đất canh tác và đang rất nỗ lực.

Mục tiêu là tự cung tự cấp.

À, không phải là họ có ý định độc lập đâu, mà là họ muốn bắt đầu bằng việc sản lượng của Làng Hai phải đủ để nuôi sống tất cả dân làng mà không bị đói.

Họ nói rằng, chỉ khi đem phần dư thừa đi trao đổi với Làng Cây Đại Thụ, họ mới có thể tự hào khẳng định mình là một ngôi làng chính thức.

Thực ra sản lượng đó đã đạt được rồi, nhưng họ vẫn thấy chưa đủ.

"Vì chúng tôi muốn dâng lên cho Trưởng làng một nửa mà."

Tấm lòng đó tôi rất cảm kích, nhưng đừng quá sức nhé.

Về chăn nuôi, chủ yếu là dê, còn gà, lợn, cừu và bò thì số lượng ít hơn.

Họ đang nuôi dưỡng mỗi loài một cách vừa phải.

Cảm thấy hơi "ảo" khi tộc Minotaur lại đi chăn nuôi bò, nhưng bản thân tộc Minotaur thì chẳng thấy bận tâm gì cả.

Chà, dù sao tôi cũng vẫn ăn thịt bò trước mặt họ nên giờ có nói gì thì cũng muộn rồi.

Vấn đề thì không có gì đặc biệt.

Họ định cứ đà này mà tăng dân số, mở rộng ngôi làng.

Mong là họ sẽ cố gắng.

Nguyện vọng là... họ muốn nông cụ.

Nông cụ đang dùng bắt đầu hư hại một chút rồi sao?

Đó chẳng phải là vấn đề sao!

Để tôi chuẩn bị ngay cho.

---

Làng Ba.

Ngôi làng tập trung của tộc Nhân Mã (Centaur).

Ban đầu Gruewald và những người khác nhập làng, sau đó đến lượt Nam tước Fuka.

Vì vậy, tôi từng chút lo lắng liệu có hình thành bè phái lạ lùng nào không, nhưng có vẻ hiện tại vẫn ổn.

Có lẽ nhờ Nam tước Fuka còn trẻ và biết ngoan ngoãn nghe lời Gruewald nên mới êm thấm như vậy.

Về việc tương lai họ có "gắn kết" với nhau hay không... xin lỗi, tôi quên mất.

Là các cô gái với nhau mà nhỉ.

Nông nghiệp chủ yếu là cà rốt, củ cải, cà tím, bí đỏ, khoai tây, khoai lang.

Dâu tây, dưa hấu và dưa lưới cũng đang phát triển tốt.

Về trái cây, có đào nhiều hơn một chút, rồi hồng và quýt.

Từ năm nay, họ bắt đầu trồng thêm lựu.

Về chăn nuôi, chủ yếu là gà, còn lợn, dê, cừu, bò thì chỉ một ít.

Sau khi làm ruộng, tôi từng băn khoăn liệu cơ thể của tộc Nhân Mã có gây khó khăn cho những công việc đồng áng cần khom lưng hay không, nhưng họ làm việc rất khéo léo.

"So với việc khom lưng, thì việc đi lại để không giẫm phải nông sản bằng chân sau mới là khó nhất ạ."

Ra là vậy.

Có lẽ tôi nên nghĩ ra các biện pháp như mở rộng khoảng cách giữa các luống cây.

Vấn đề hiện tại thì không sao, nhưng vì có thêm nam giới đến cùng với nhóm Nam tước Fuka, nên nghe nói sang năm khả năng sẽ có một "làn sóng" sinh đẻ... hoặc là những tin vui nối tiếp nhau.

Nhất định tôi sẽ chúc mừng họ.

Nguyện vọng là... muốn mở rộng nhà cửa nhỉ.

Rõ.

Hửm?

Còn nữa, muốn có một đường chạy bao quanh làng?

Để lúc nào dư dả thời gian tôi sẽ làm nhé.

---

Làng Bốn, tức Lâu đài Mặt trời.

Nơi tộc Ác quỷ, tộc Mộng ma và các giống Mercury như Bell và Gou đang sinh sống.

Theo lời Bell, chỉ một lát nữa thôi là những giống Mercury khác cũng sẽ thức tỉnh và hoạt động.

Về nông nghiệp, tôi đã cày sẵn đất, năm nay sẽ để họ làm quen với công việc đồng áng.

Cơ bản là củ cải, cà rốt, bắp cải, khoai tây, cà chua, dưa leo, cà tím, v.v.

Về trái cây, tôi đã tự ý gom thành nhóm nhiệt đới như đu đủ, xoài, chuối, dứa, măng cụt, vải thiều.

Và tôi sẽ nhờ họ trồng thêm các loại gia vị.

Thực chất là vì quán cà ri Marula ở thị trấn Shashaato.

Tôi đã bàn bạc với Kuzden - người đại diện Trưởng làng, cùng Gou và Bell - những người ở vị trí lãnh đạo tại Làng Bốn.

Mong mọi người giúp đỡ.

Vấn đề là... năng lực sống của dân làng.

Vì từ trước đến nay họ phải cố thủ chống lại quái vật, trải qua bao thế hệ, nên năng lực sống cơ bản có sự chênh lệch.

Tộc Mộng ma thì biết dọn dẹp, giặt giũ, nhưng tộc Ác quỷ thì chịu.

Vì vậy, hiện tại tộc Mộng ma đang dạy tộc Ác quỷ cách dọn dẹp và giặt giũ.

Về nấu nướng, vì trước đây họ lấy khoai hầm trong dungeon làm thực phẩm chủ yếu, nên chỉ biết nấu canh hoặc nướng lên ăn ngay.

Gou và Bell thì được Lâu đài Mặt trời cung cấp năng lượng nên không cần phải nấu ăn.

Nói cách khác, dù có thu hoạch được nông sản từ ruộng, họ cũng không biết cách chế biến.

Nguyên nhân khiến các loại nông sản họ trồng đa phần là những thứ có thể ăn ngay được là vì vậy đó.

Hiện tại, các cô hầu gái tộc Oni và tộc High Elf đang luân phiên mang thực phẩm đến và dạy họ nấu ăn.

Ngoài ra, dù quái vật đã biến mất và có thể ra khỏi lâu đài, nhưng vẫn có vài người tiếp tục sống bên trong lâu đài.

Và có vài người cực kỳ sợ ánh sáng mặt trời.

...

Mong là họ sẽ kiên nhẫn chữa trị.

Đừng có nóng vội nhé.

---

Slime rượu.

Trông cứ bồng bềnh bồng bềnh nhỉ.

Rượu thì bia không bằng rượu vang ư?

Rượu vang trắng cũng không tệ, nhưng đỏ vẫn là nhất.

Ra là vậy.

Đang hối thúc à.

Tôi mang đến đây.

---

Mèo.

Được chữa lành... mong chúng cứ mãi như vậy.

Khi tôi đang đặt mèo lên đùi mà vuốt ve, Kuro cũng đặt cằm nó lên đùi tôi.

Tôi vuốt ve cả hai cùng lúc.

À... đừng có xếp hàng, đừng xếp hàng chứ.

Được rồi, ngoan ngoan ngoan.

---

Ong Gnosis (Gnosis Bee).

Cảm ơn vì mật ong lúc nào cũng ngon.

Có cần gì không?

...

Muốn ăn loại trái cây gì đó lạ lạ một chút?

Để khi nào ở Làng Bốn thu hoạch được trái cây nhiệt đới, tôi sẽ mang đến cho.

Còn nữa... dưa hấu thì sao?

Tuy nhiều nước, nhưng cũng không tệ đâu nhỉ.

... Là ong mà lại ăn trái cây à.

À, từ đầu đã vậy rồi nhỉ.

Quả thực, bọn trẻ nhà Zabuton từng đưa dâu tây cho các cậu.

Dưa hấu thiếu độ ngọt?

Tôi nghĩ là đủ ngọt rồi mà... hay là rắc thêm muối vào?

Không cần muối, muốn đường hơn?

Được rồi, được rồi.

Nghe theo Nữ hoàng thôi.

---

Búp bê đất.

Dạo này Urza thế nào rồi?

À, ừ, vất vả thật đấy.

Bên nhà tôi Alfred cũng...

Cùng cố gắng nhé.

Có muốn ăn dưa hấu không?

Không cần ăn uống?

Vậy sao, thế tôi cắt ra rồi mang đến cho Urza và những người khác nhé?

Vẫn còn thức đúng không.

Ăn đồ nhiều nước trước khi ngủ dễ gặp rắc rối lắm đấy?

Ha ha ha.

Quả thực là vậy.

Mà này, Urza... à là Urza và những người khác nhỉ.

Đang đi về phía này đấy.

Urza và nhóm bạn sau khi ăn dưa hấu một cách không thương tiếc, lại di chuyển tiếp để tìm món khác.

Như đàn châu chấu vậy.

---

Kỵ sĩ tử linh.

Ừm, uống rượu xong thì toàn bị chảy xuống dưới hết nhỉ.

Vì gã Dwarf đang lườm nên hãy chịu khó uống nước lọc vậy nhé.

Năm nay sư tử có thể sẽ sinh nở, nên nhờ cả vào cậu nhé.

Nghĩ lại thì, hình như tập tính của sư tử là một con đực sở hữu nhiều con cái thì phải...

Mà, dù sao cũng là sư tử biết bay mà.

Chẳng thể dùng lẽ thường mà bàn tới được.

Sư tử có ăn dưa hấu không?

Vẫn còn vài quả chưa cắt...

Ồ, gặm cả quả luôn à.

Mùa đông ở vùng suối nước nóng có thể dễ chịu, nhưng mùa hè thì sao?

Lần tới tôi sẽ đi xây thêm cơ sở vật chất cho Tổ tiên, nên cần gì thì tôi làm cho.

Hửm?

Nơi trú ẩn khi trời mưa?

Nhà chòi không được sao?

Chỗ đó các Kỵ sĩ tử linh dùng rồi à... không cần phải khách sáo đâu... à, cơ thể các cậu to quá nhỉ.

Lần tới tôi sẽ đục vách đá làm chỗ ngủ cho nhé.

---

Giraru.

...Say mèm rồi kìa.

Rồng mà say rượu thì chỉ có chuyện chẳng lành xảy ra thôi đấy?

Tôi nhìn sang Dose bên cạnh cũng đang say quắc cần câu tương tự.

Người đang chăm sóc hai ông già đó là Draum.

Còn Raimeiren...

À, đang cùng Hakuren đưa Hii-ichiro vào trong ngủ rồi.

Dịu dàng thật đấy.

Tuy nhiên...

Rusty cũng là cháu ngoại mà nhỉ.

Hồi của Rusty cũng như vậy sao?

Hửm?

Hồi Rusty thì phải nể nang vợ của Draum nên không tiện chăm sóc nhiều.

Ê nè... thế con gái của Suiren là Herze thì sao?

Đó thì phải nể chồng nó là Marksbergark.

Vì Marksbergark là tộc Rồng khác có địa vị tương xứng, lại có cả rồng bảo mẫu bên cạnh nữa.

Ra là vậy nhỉ.

Hii-ichiro thì, vì tôi không càm ràm, và người sinh ra nó cũng là con gái mình nên không cần phải nể nang gì nhiều chăng.

Lo lắng Hakuren có biết nuôi con không à?

Vậy sao?

Theo những gì tôi thấy, cô ấy đang làm rất tốt mà?

"Nhớ lại lúc cô ấy mới đến làng xem..." à, quả thật.

Lúc mới đến thì đúng là khá "tự do".

Chà, nếu Hakuren không ghét thì lúc nào tới chơi cũng được cả.

Nhắn lại như thế với Raimeiren giúp tôi nhé.

---

Zabuton.

Hửm?

Đang canh gác à?

Không phải nhỉ.

Trên lưng Zabuton là lũ trẻ con nhà Zabuton đang say mèm.

Vất vả cho cô rồi.

Để tôi giúp một tay.

---

Còn nữa, người chưa nói chuyện là...

Hửm?

Tôi bị nắm lấy cánh tay.

Nhìn sang thì thấy Ru đang phóng to kích thước cơ thể.

"Tôi nghĩ cũng đến lúc anh nên dành thời gian cho tôi rồi nhỉ?"

Trên bàn mà Ru chỉ tay, có Tia, Ria, Anne, Sena...

Được thôi.

Tôi đâu có trốn chạy đi đâu.

Chúng ta hãy nói chuyện suốt đêm đi.

Vì thế, không phải ở cái bàn đó, mà là ở đây.

Ừ, vì bàn đó gần dinh thự quá mà.

Này, Alfred và mấy đứa trẻ ngủ rồi còn gì.

Dù là đêm lễ hội, nhưng ồn ào quá cũng phiền lắm.

Mà này, trên bàn toàn là rượu không đấy à.

Không được đâu nhé.

Uống quá chén là không tốt đâu.

Ha ha ha.

Đêm đó thật dài.