Tôi đã đặt tượng Thần Nông ở làng thứ hai, tượng Thần Chiến Tranh cùng một vài vị thần khác ở làng thứ ba.

Lẽ ra tôi có thể nhờ Michael-san tìm mua những bức tượng có sẵn, nhưng… cuối cùng tôi vẫn chọn tự tay mình làm thì cảm thấy an tâm hơn.

Tôn giáo, hay nói đúng hơn là các vị thần ở thế giới này—gạt chuyện họ có thực sự tồn tại hay không sang một bên—thì quả thực có rất nhiều.
Cảm giác như mỗi tín ngưỡng của từng địa phương lại có một vị thần riêng vậy.

Giữa tình hình đó, một giáo phái có tên là Giáo phái Korin đã hợp nhất rất nhiều tín ngưỡng và trở thành một thế lực lớn mạnh.
Lý niệm của Giáo phái Korin chỉ có một:
"Hãy trân trọng tín ngưỡng của bản thân và của người khác."

Nói ngắn gọn là tự do tín ngưỡng.
Bạn có thể tin vào bất cứ thứ gì, nhưng đừng can thiệp vào tín ngưỡng của người khác. Đó là chủ trương của họ.
Chính vì vậy, dù cùng là tín đồ của Korin, nhưng họ có thể thờ phụng những vị thần khác nhau.

Tuy nhiên, dù nói là vậy, nhưng hễ cứ đông người tụ tập là sẽ hình thành bè phái, mà có bè phái thì kiểu gì cũng ảnh hưởng đến việc bổ nhiệm nhân sự.
Phái lớn nhất trong Giáo phái Korin là phe thờ phụng Thần Sáng Thế.
Tiếp theo đó là các phe của Thần Ánh Sáng, Thần Chiến Tranh, Thần Nông, Thần Ma, Thần Dược và Thần Nhạc đang rất nỗ lực.
À, tiện thể nói luôn, Thần Nhạc là vị thần liên quan đến âm nhạc, nghe giống như kiểu thần nghệ thuật vậy.

Và rồi, ông nội của Loo, tức Ngài Thủy Tổ, dường như lại là một nhân vật tai to mặt lớn trong Giáo phái Korin đó.

"Hê..."
"Hê là thế nào, ông muốn chú ngạc nhiên hơn cơ."

Ngài Thủy Tổ bày tỏ sự bất mãn trước phản ứng của tôi.
"Không, dù ông có nói vậy thì... tôi chỉ nghĩ kiểu, 'Ồ, thì ra đó là công việc của ông nhỉ' thôi."
"Nghe chú nói vậy thì cũng đúng thật. Ta đã giấu đi, nhưng mà hình như cũng chẳng có lý do gì để phải giấu cả."

Khi Ngài Thủy Tổ đang suy nghĩ, Loo mang trà vào.
"Thưa Ngài Thủy Tổ. Con nghĩ tốt nhất là người cứ nên giấu đi thì hơn ạ."
"Thế sao?"
"Vâng. Vì ma cà rồng thường xuyên bị người ta hiểu lầm đủ thứ chuyện mà."
"Quả thật là vậy."

Tôi uống tách trà mà Loo mang tới.
Tôi uống trà xanh, còn Ngài Thủy Tổ uống cà phê.
Sau khi đặt trà xuống, Loo rời khỏi phòng.
Chắc là vì phải đi trông chừng Alfred...

Nghĩ lại thì, hình như Loo luôn cố tình tránh tiếp xúc gần với Ngài Thủy Tổ...
Flora thì thậm chí còn chẳng dám lại gần, không lẽ là họ sợ ông ấy sao?

"Mà này, thôn trưởng. Ta đã băn khoăn chuyện này từ nãy tới giờ rồi."
"Hửm?"
"Cái cốc trưng bày ở kệ đằng kia kìa. Chẳng phải đó là Thần Sáng Thế đang được khắc lên đó sao?"
"À. Đó là cái tôi làm thử trong mùa đông... chỉ là một sản phẩm lỗi nên mới đem ra trưng bày cho đỡ trống thôi."
"Sản phẩm lỗi? Chỗ nào chứ?"
"Ở điểm không có tính thực dụng ấy. Vì tôi lỡ tay khắc cả vào phần đặt miệng để uống."
"Không không, thử cầm lên uống thế này xem nào."

Ngài Thủy Tổ đưa chiếc cốc đang đựng cà phê lên miệng.
"Với thiết kế này, đôi tay của Thần Sáng Thế sẽ chạm vào phần môi dưới, vậy nên thành ra là đang nhận nước thánh từ tay Thần Sáng Thế! Tuyệt vời! Một thiết kế đỉnh cao!"
"Ha ha ha."

Đó hoàn toàn là ngẫu nhiên.
Tôi chẳng hề nghĩ đến chuyện đó chút nào.
Nhưng mà, được khen đến mức ấy thì cũng chẳng thấy khó chịu chút nào cả.
Cứ thuận nước đẩy thuyền theo ý Ngài Thủy Tổ vậy.

"Nếu ông thích, ông mang về dùng đi?"
"Ta sẽ dùng nó cho nghi lễ quan trọng nhất."
"Không không, cứ dùng bình thường đi... à mà thôi, ông thích dùng thế nào thì tùy ông."

Được ông ấy dùng vẫn tốt hơn là chỉ để trưng bày.
Ngài Thủy Tổ cầm lấy cái cốc rồi vui vẻ ra về.

Vì Ngài Thủy Tổ đã về, tôi đi tìm Loo và Flora để giải tỏa thắc mắc lúc nãy.
"Mọi người sợ Ngài Thủy Tổ à?"
"Sợ thì cũng không hẳn, chỉ là thấy... kính nhi viễn chi (kính trọng nhưng không dám gần) thôi ạ..."
"Vì ông ấy giống như vị thần của ma cà rồng vậy mà."

Thủy tổ của ma cà rồng.
À... ra là vậy.
Được nói như thế thì đúng là có lý do thật.

"Thủy tổ chỉ có một người thôi sao?"
"Con không nghe nói về những người khác bao giờ."
"Tôi cũng không biết ạ."

Ra là vậy.
Tôi cứ tưởng là có nhiều người, nhưng nếu chỉ có một người thì đúng là bị coi như thần thánh thật.
Phải chăng từ đó mà ông ấy trở thành nhân vật lớn trong Giáo phái Korin luôn?
Chắc không phải đâu nhỉ.

"Vậy, Ngài Thủy Tổ đến có việc gì thế?"
"Ông ấy bảo là có một lượng lớn Undead xuất hiện nên muốn nhắc nhở mình đề phòng một chút."
"Lượng lớn Undead? Ở đâu cơ?"
"Hình như là phía Đông Bắc ở đây. Ông ấy bảo là phải vượt qua rừng, vượt qua núi, xa lắm."
"Vượt qua núi à. Vậy thì chắc không sao đâu."
"Ngài Thủy Tổ cũng bảo là 'nhắc nhở đề phòng một chút' thôi mà. Chắc là mình cũng chẳng có việc gì mà phải đi tới hướng đó, nên sẽ ổn thôi."
"Vâng. Nhưng mà, em vẫn sẽ báo cho mọi người biết."
"Đương nhiên rồi. Với cả, bảo cả Beezel và Michael-san nữa nhé. Cả làng Howling nữa."

Xét về vị trí thì làng Howling là gần nhất.
Dù rằng vẫn cách một khoảng khá xa...
Tôi bảo Rusty dùng Wyvern nhỏ để truyền tin đi.

Undead.
Trong hình dung của tôi, đó là zombie hoặc xương khô biết đi.
Hay lạ hơn một chút là ma?
Tôi cứ nghĩ là những kẻ còn luyến tiếc nhân thế thì đang lảng vảng, nhưng thực tế dường như không phải vậy.

Zombie là do ma vật không có thực thể bám vào xác chết rồi điều khiển.
Skeleton là ma vật không có thực thể cố gắng giành lấy thực thể.
Ghost là những ma vật không có thực thể tụ tập lại và tích lũy sức mạnh.
Bản chất của Undead chính là những ma vật không có thực thể, chẳng liên quan gì đến chuyện luyến tiếc nhân thế cả.
Chỉ vì xác chết biết cử động nên người ta mới hình dung như vậy và những nhận thức sai lầm đó đã bị lan truyền rộng rãi mà thôi.

Vậy nên, về lũ Undead này...
"Để mặc chúng như vậy có ổn không?"
"Cơ bản thì cứ mặc kệ cũng chẳng sao. Vài năm là chúng tự biến mất thôi."
"Thật à?"
"Vâng, dù rằng cũng có vài vấn đề."
"Giải thích kỹ hơn về mấy vấn đề đó xem."
"Ưm... Zombie là đáng ngại nhất. Xác chết, không kể là người hay gì, đều là mầm mống gây bệnh cả. Chúng cứ lảng vảng quanh đó thì rất phiền, lỡ mà rơi vào nguồn nước thì đúng là thảm họa."
"Thế thì đúng là rắc rối thật."
"Vấn đề tiếp theo là, Undead sẽ trở thành thức ăn cho ma vật và ma thú."
"Thức ăn?"
"Vâng. Nên ở nơi nào có Undead, các loại ma vật và ma thú mạnh mẽ thường sẽ tụ tập về."
"Hiểu rồi. Thế thì đúng là vấn đề thật."
"Nhưng mà, Undead không chủ động tấn công, cũng không di chuyển xa, nên cứ mặc kệ thì trước sau gì chúng cũng bị ăn thịt sạch thôi."
"À, ra 'tự biến mất' là như thế."
"Đúng thế. Con không biết tại sao lần này chúng lại xuất hiện với số lượng lớn, nhưng cần chú ý vì lũ ma vật và ma thú mạnh sẽ bị thu hút đến đó."

Ưm.
Thì ra là vậy.
Tôi hiểu lầm mất rồi.
Cứ tưởng là vì Undead xuất hiện nhiều nên cần chú ý bản thân lũ Undead đó.

Khi tôi đang suy nghĩ, Hakuren xen vào cuộc trò chuyện.
"Nếu là Undead thì con có thể đến rồi dùng hơi thở (breath) tiêu diệt hết mà?"
"Chỉ diệt Undead thôi hả? Có ảnh hưởng gì khác không?"
"Ưm... chắc là địa hình xung quanh sẽ thay đổi một chút thôi."
"Cái đó... thiệt hại do địa hình thay đổi chẳng phải còn lớn hơn cả thiệt hại do Undead sao?"
"Có lẽ vậy."
"Từ chối."
"Ế~"
"Đó là quyết định đương nhiên rồi."

Tạm thời, chúng tôi quyết định cứ để mặc đó.
Nếu có yêu cầu gì từ làng Howling gần nhất, lúc đó sẽ để Hakuren ra tay sau vậy.