Tham vọng thăng tiến? Chuyện thường thôi.

Tôi chỉ là một trong những viên chức nội chính cực kỳ bình thường, muốn làm việc vừa phải và nhận được sự đánh giá xứng đáng.

Đó là tôi.

Tên tôi ư?

Đừng bận tâm làm gì.

Dù sao chúng ta cũng chỉ làm việc với nhau ngắn hạn thôi.

Chỉ cần nhớ tôi là thuộc hạ của ngài Randan là được.

***

Chà, một gã như tôi lại vừa nhận được đặc mệnh từ ngài Randan.

Một vụ việc liên quan đến cả chính ngài Ma Vương.

Nếu làm tốt, cơ hội thăng tiến chắc chắn sẽ đến.

Nội dung công việc thì... tôi không thấy có gì khó khăn cả.

Đúng là một món hời.

Tôi đã vui vẻ nhận lời.

Chỉ có một điểm khiến tôi bận tâm...

Ngài Randan đã phải bốc thăm để chọn người thực hiện nhiệm vụ này.

Hơn nữa, ngài ấy còn lầm bầm "xin lỗi nhé"...

Công việc này tệ đến thế sao?

Tại sao chứ?

Chẳng phải chỉ là việc hỗ trợ xây dựng một ngôi làng thôi sao?

Nếu là dựng làng từ con số không thì vất vả thật, nhưng công việc này chỉ là giúp đỡ những người đang muốn lập làng.

Có lẽ cần phải điều tra sơ bộ một chút, nhưng không nghĩ là sẽ khó khăn đến mức đó.

***

Tôi đã hiểu ra ngay lập tức.

Ngay từ giai đoạn chọn địa điểm, đơn kiến nghị xin định cư vào làng đã tới tấp gửi về.

Thật sự là rất nhiều.

Ra là vậy.

Đây chính là lý do khiến người ta né tránh công việc này.

Lướt mắt qua một lượt, tôi thấy lẫn trong đó cả những nhân vật tầm cỡ.

Người này chẳng phải là lãnh chúa đương nhiệm sao?

Muốn di cư đến ngôi làng đó...

À, ra là nếu được di cư thì ngài ấy sẽ từ chức lãnh chúa.

Hiểu rồi, hiểu rồi.

Tôi liền báo cáo và bàn bạc với ngài Randan.

Ngài ấy chỉ biết ôm đầu.

"Cố lên nhé."

Chà, tôi bắt đầu đọc đống đơn kiến nghị khổng lồ này... Đừng gửi thêm nữa đi mà.

Tôi sắp gục ngã rồi đây.

...

Ừm, không nổi rồi.

Tôi đánh giá rằng một mình mình không thể làm xuể, nên đã xin ngài Randan bổ sung nhân sự.

Cố quá mà thất bại thì công cốc cả.

Chẳng bao lâu sau, hai người được phái tới.

Đúng là ngài Randan, hành động thật nhanh chóng.

Nhưng mà, họ có làm được việc không đây?

Trước bàn làm việc của tôi, hai cựu Tứ Thiên Vương đang đứng đó.

À, vâng, chào các ngài.

***

Hai vị cựu Tứ Thiên Vương này là những nhân vật nổi tiếng mà trẻ con ở Ma Vương quốc cũng biết.

Đối với tôi, họ là những bậc tiền bối của tiền bối.

Tại sao hai người đó lại ở đây?

À, gần đây tôi có thấy tên của hai người.

Hóa ra hai người cũng nộp đơn kiến nghị sao?

Vì vụ việc tôi báo cáo với ngài Randan nên các ngài mới ở đây?

Đến để khiếu nại à?

Không, tôi chỉ là người phát hiện ra thôi, tôi bắt buộc phải báo cáo mà...

"Đừng nói chuyện đó nữa, đưa đơn kiến nghị đây xem nào?"

Vâng, đây ạ.

***

Đúng là cựu Tứ Thiên Vương.

Họ lần lượt kiểm tra và chọn lọc đống đơn kiến nghị như núi kia.

Thật đáng quý.

Đáng quý thật đấy, nhưng mà... tôi chưa hề thảo luận với các ngài về tiêu chí chọn lọc mà?

"Đừng bận tâm."

Vâng, tôi sẽ không bận tâm.

Tiêu đời rồi.

Chỗ làm việc của tôi đã bị chiếm mất.

Tôi đành đi tìm ngài Randan để báo cáo và thảo luận.

...

Vắng mặt?

Bỏ trốn rồi sao?

Ha ha ha, làm gì có chuyện đó...

Tôi, tôi vẫn tin ngài mà!

Hãy quay về đi!

***

Sau đủ mọi chuyện, cuối cùng chúng tôi cũng tới địa điểm dự kiến lập làng.

Hai mươi hộ vệ và mười điều tra viên cùng đi theo.

Cả hai vị cựu Tứ Thiên Vương cũng đi cùng.

Công việc thật khó khăn để thực hiện.

Nhưng vẫn phải cười.

Không được quên nụ cười.

"Này, hai ngài đợi đã. Đừng tự ý quyết định vị trí đường chính với dinh thự chứ."

Tôi đã được dặn là không được can thiệp vào mấy chuyện đó mà.

Hơn nữa, liệu đây có thực sự là nơi thích hợp không?

Vì hai người biết rõ nên tôi mới giao phó, nhưng đây chẳng phải là nơi mà Ma Vương đời thứ hai hay thứ ba từng chuẩn bị để xây dựng pháo đài bí mật sao?

Kết quả là nó bị bỏ hoang không được xây...

Đây chẳng phải là căn cứ quan trọng hay sao?

Tôi từng nghe đồn là trong các chiến dịch tuyệt mật, quân đội đã từng ẩn náu ở đây đấy.

"Đừng bận tâm."

Vâng, tôi sẽ không bận tâm.

Ừm... cái cần điều tra là nguồn nước, và... đằng kia có con sông à?

Vẫn còn vài cái giếng vẫn dùng được sao?

Hóa ra hai ngài cũng từng nhúng tay vào chỗ này.

Ra là vậy.

Nhưng dù sao cũng phải thử đào giếng mới được...

Tôi nhờ các điều tra viên đi cùng thử đào giếng.

Cứ ngỡ đào lỗ sẽ vất vả lắm, nhưng họ lại dùng ma thuật đất để đào.

Thật là điêu luyện.

...Ơ, cạn kiệt ma lực rồi sao?

Đổi người đi...

Đến người thứ năm thì đã đào đến độ sâu dự kiến.

Nghe nói là đã có nước.

Còn lại là xem có uống được không...

Chúng tôi thả những con cá nhỏ gọi là "Mittfish" vào số nước lấy từ giếng lên.

Nếu con cá sống được ba ngày thì nước đó uống được.

Ngược lại, nếu nó chết trong vòng ba ngày thì là nước không uống được.

Dù tốn thời gian một chút nhưng vì nó đơn giản nên đây là phương pháp được sử dụng phổ biến để kiểm tra chất lượng nước.

Chà, vì dự định sẽ đào thử ở bốn nơi...

"Còn đào thêm một chỗ nữa được không?"

"Không được à?"

Tôi hiểu rồi.

Chuẩn bị dựng trại thôi.

"Các vị hộ vệ, phiền mọi người tìm chỗ nào thích hợp để cắm trại được không?"

***

Chúng tôi vừa cắm trại vừa điều tra trong khoảng mười ngày.

Tôi cho xe ngựa chạy đến thị trấn Shashaato và các ngôi làng lân cận để kiểm tra xem mất bao lâu thời gian di chuyển.

Nghe nói đây là việc quan trọng nhất.

Phải làm thật kỹ lưỡng.

Trong lúc đó, chúng tôi bị quái vật tấn công vài lần.

Dù đánh lui được tất cả nhưng mà đáng sợ thật đấy.

Tôi không hợp với chiến đấu chút nào.

"Vị hộ vệ bị thương có sao không?"

Đúng là tinh nhuệ, đòn tấn công tuyệt vời thật.

Còn hai vị cựu Tứ Thiên Vương kia, các ngài cũng quá khủng khiếp.

Chẳng phải các ngài phụ trách nội chính sao?

À, vâng, tôi sẽ không bận tâm.

Nhưng mà, không ngờ lại xuất hiện những con quái vật mạnh đến thế...

Xây làng ở đây thật sự ổn chứ?

Địa điểm xây làng thì không sao, nhưng con đường dẫn đến làng chẳng phải là nguy hiểm sao?

"Không sao ư?"

"Đừng bận tâm?"

"Này, hai vị rốt cuộc biết bao nhiêu về vụ việc này vậy?"

Không, tôi sẽ không bận tâm đâu mà.

***

Bá tước Chrome đã tới hội quân.

Bá tước Chrome cũng là một trong Tứ Thiên Vương hiện tại, giống ngài Randan.

Ngài ấy có thể sử dụng ma thuật chuyển dịch, và ngài ấy bảo sẽ sử dụng ma thuật đó cho tôi và đội điều tra.

Đây là sự đối đãi đặc biệt mà bình thường không thể nào có được.

Và qua những chuyện đã xảy ra đến lúc này, tôi đã đủ hiểu.

Tầm quan trọng của công việc này.

Và cả sự nguy hiểm của nó nữa.

Dường như tôi phải nghiêm túc hơn mới được.

***

Là do tôi chưa đủ nghiêm túc sao?

Là Lulucie.

Huyết công chúa Lulucie.

Là người thật.

Thật tuyệt vời.

Cảm động quá đi.

"Ơ, vợ của người định lập làng à?"

Đã kết hôn rồi sao?

Hay nói đúng hơn là chồng của Lulucie?

Và người đứng bên cạnh là một trong những Thiên sứ Diệt chủng?

Hộ vệ ư?

Là người được Thiên sứ Diệt chủng hộ vệ sao, ra là vậy, ra là vậy.

Vậy thì, cô tiểu thư còn lại là...

Con gái của Bá tước Chrome?

À, tôi từng nghe danh... Ơ?

Cô cũng là một trong những người vợ sao?

Chà...

Vị gọi là "Làng trưởng" này rốt cuộc là ai?

...

Đừng nghĩ sâu xa làm gì.

Bản năng đang gào thét bảo rằng không được suy nghĩ.

Chỉ việc gì được hỏi thì trả lời thẳng thắn không giấu giếm là được.

Trời đất, sao những lúc thế này hai vị cựu Tứ Thiên Vương lại không có ở đây?

Các ngài giải thích rõ hơn tôi mà.

Sao tự nhiên lại biến mất thế...

Không được, người chịu trách nhiệm chính là mình.

Mình phải là người giải thích.

"Các loại quái vật quanh đây sao?"

"Vâng, có rất nhiều loài hung dữ đấy ạ."

"Các vị sợ à?"

"Không sao ư?"

Thế ạ.

...

Họ trả lời một cách bình thản.

Ừm, phải là những người như thế mới lập được làng ở nơi này nhỉ.

Một trong những Thiên sứ Diệt chủng còn tiện tay đi ra ngoài và tiêu diệt mấy con quái vật cỡ lớn kìa.

Mấy con quái vật đó, hai mươi hộ vệ của chúng tôi đã phải vất vả đến chết mới đuổi được chúng đi đấy.

Làm bao nhiêu người bị thương.

Đúng là mọi thứ đều khác xa những gì mình tưởng tượng.

***

Hả?

Ngài Làng trưởng còn là quản lý của cái quán Big Roof Shashaato đó nữa?

A ha ha.

Xin lỗi nhé.

Tôi no căng bụng rồi.