Sau khi giấu tấm huy chương khen thưởng trong ví, tôi lỡ dùng chính cái ví đó để trả tiền thua bạc, thế là nó bị thất lạc.

Tôi đuổi theo kẻ nhận chiếc ví, nhưng hóa ra chiếc ví đã bị đánh cắp trước đó.

Không bỏ cuộc, tôi vừa làm việc tại tổ của Drahum vừa truy lùng kẻ đã lấy trộm ví.

Sau hai năm, tôi phát hiện ra băng cướp mà kẻ trộm đó trực thuộc.

Tuy nhiên, tấm huy chương khen thưởng đã bị bọn chúng tìm thấy trong ví và bán cho một thương nhân.

Vì thế, tôi ra lệnh cho băng cướp phải đòi lại tấm huy chương từ tay thương nhân kia.

Băng cướp nhận lệnh đó chính là nhóm người đã tấn công bên ngoài hội trường đấu giá.

"Vậy ra, câu chuyện là như thế đúng không?"

Tôi tóm tắt những điểm chính từ lời giải thích của Gucci để xác nhận lại.

"Vâng. Và, cô hầu gái đang bị trói kia chính là Prada, kẻ ngốc đã giấu huy chương vào ví và ra lệnh cho băng cướp đi đòi lại. Tôi đã mang cô ta đến đây vì muốn giết cô ta. Xin mời ngài cứ tự nhiên."

Gucci nói những lời nghe thật đáng sợ.

Có vẻ anh ta đang rất tức giận.

Tuy nhiên, tôi lại không đến mức đó.

Về tấm huy chương, tôi không hề cấm đem nó ra ngoài.

Việc họ trưng bày hay nhượng lại là tự do của họ.

Tôi chỉ từng nói là không muốn nó trở thành chip đặt cược mà thôi.

Nhưng trong vụ lần này, nó không phải là chip đặt cược.

Xét theo một khía cạnh nào đó, đây là một tai nạn.

Vì vậy, tôi không có ý định trừng phạt Prada, nhưng Gucci có vẻ muốn cô ta phải chịu hình phạt.

Nếu tôi cứ thản nhiên nói rằng không sao cả thì sẽ thế nào nhỉ?

Liệu Gucci có tự mình trừng phạt cô ta không?

Dù sao cũng được thôi... nhưng từ nãy đến giờ, Prada cứ nhìn tôi với ánh mắt cầu xin.

Thôi thì xác nhận lại với Gucci vậy.

"Tội của Prada là gì?"

"Cô ta đã sử dụng băng cướp và gây ra vụ việc lần này."

Ra là vậy.

Quả thật là như thế.

Có lẽ dùng cách đó để lấy lại từ tay thương nhân là nhanh nhất, nhưng việc nhờ đến băng cướp đúng là vấn đề.

Tuy nhiên, theo lời đội trưởng đội an ninh đến trong lúc dùng bữa, băng cướp này không thuộc kiểu giết người cướp của mà là kiểu thu "phí qua đường".

Việc chúng tấn công ở ngay cửa hội trường đấu giá cũng là hành động liều lĩnh sau khi đánh giá rằng không thể thương lượng bằng tiền với giá trúng thầu đó.

Ừm.

Phải làm sao đây.

Tôi tìm kiếm sự giúp đỡ từ những người xung quanh, nhưng chẳng ai giúp tôi cả.

Ngược lại, họ còn quay mặt đi chỗ khác.

Cảm giác như họ không muốn dính dáng vào.

Tôi cũng chẳng muốn dính vào, nhưng biết sao giờ?

"Ta sẽ bắt Prada lao động khổ sai. Thời hạn là cho đến khi kiếm đủ một số tiền nhất định."

"Như vậy là ổn chứ ạ?"

Gucci xác nhận lại, tôi bảo với anh ta rằng như thế là được rồi.

"Prada, cô thấy sao?"

Trước câu hỏi của tôi, Prada gật đầu lia lịa.

Hửm?

"À, xin lỗi ngài. Vì tôi đã dùng phép thuật phong ấn để cô ta không thể nói chuyện."

Gucci búng tay một cái, có lẽ phép thuật đã được giải, Prada liền thốt lên những lời cảm ơn.

Ừm.

Hy vọng trong lúc cảm ơn, cô ta đừng có chèn thêm yêu cầu đòi lại tấm huy chương vào.

Có lẽ tôi đoán đúng, chính cái tính cách đó của Prada là điều khiến Gucci nghiêm khắc.

***

Chà, tôi đã bảo bắt Prada lao động... nhưng nên cho cô ta làm gì đây?

Dù là làm để chịu phạt, nhưng nếu bắt làm những việc không phải sở trường thì chỉ tốn công vô ích.

Không biết Prada có sở trường gì không nhỉ?

Tôi thử hỏi Gucci.

"Sở trường của Prada... ừm."

Anh ta tỏ ra rất đắn đo.

Này, đừng bảo là phải cần đến ba ngày để suy nghĩ nhé.

Có tệ đến mức đó sao?

Gucci càng đắn đo, Prada càng khóc thút thít.

"À phải rồi. Nếu là việc giấy tờ thì cô ta làm được!"

Gucci nói như thể vừa tìm thấy chân lý.

Nghe nói cô ta có thể quản lý hồ sơ hoặc biên tập thông tin.

Không, có thể nói là cô ta rất giỏi việc đó.

Gucci xin lỗi, bảo rằng tại tổ của Drahum ít việc giấy tờ nên không có chỗ cho cô ta thể hiện, vì thế anh ta mới không nhớ ra ngay.

Và, lấy lời đó của Gucci làm tín hiệu, những người tham gia bữa ăn bắt đầu "chào hàng".

"Hay là làm việc ở Ma Vương Thành đi? Ta sẽ trả ba đồng bạc mỗi tháng."

Ma Vương là người bắt đầu.

"Làng Ngũ, ta hứa sẽ trả ba đồng bạc mỗi tháng, kèm theo cung cấp bữa sáng và tối tại nhà ăn."

Yoko cũng góp vui.

"Tại thương hội Goroun, chúng tôi sẽ lo cả ăn ở. Ba đồng bạc và năm mươi đồng đồng lớn một tháng."

Ông Michael cũng tham gia.

"Năm đồng bạc. Ăn ở thì... tự túc."

Cả Tizel cũng tham gia sao?

Mức tăng này cũng nằm trong phạm vi bình thường nhỉ.

Ơ? Frau cũng muốn tham gia à?

Đúng là tôi cần người làm việc giấy tờ, nhưng mà...

Cuộc "chào hàng" đang diễn ra gay cấn thì Gucci giơ tay ngăn lại.

"À, do giao ước từ cổ xưa, việc cô ta làm việc ở Ma Vương Quốc hơi có vấn đề..."

Anh ta không thể nói chi tiết nội dung giao ước, nhưng theo phán đoán của Gucci thì làm việc ở Làng Ngũ là giới hạn cuối cùng.

Nói cách khác, giờ chỉ còn là cuộc đấu tay đôi giữa Yoko và Frau.

"Ba đồng bạc. Ăn thì chỉ tối thôi."

"Hai đồng bạc và năm mươi đồng đồng lớn. Không bao ăn."

Khác với lúc nãy, giá cứ thế giảm dần.

Prada nhìn tôi như muốn hỏi tại sao, nhưng chính tôi cũng chẳng hiểu.

Ru giải thích cho tôi.

"Vì đối thủ cạnh tranh không còn, và cô ta đang phải làm việc để chịu phạt. Họ sẽ không trả giá cao đâu."

Ra là vậy.

Nói tóm lại, Prada à.

Ta nghĩ cô nên quyết định nhanh đi.

***

Kết quả là Prada quyết định làm việc ở Làng Ngũ.

Lương một đồng bạc một tháng.

Được cung cấp nơi ở và bữa ăn.

Thành thuộc hạ của Yoko.

Có vẻ trước mắt cô ta sẽ phải vất vả làm việc ở hậu trường.

"Nhân tiện thưa trưởng làng. Prada phải kiếm được bao nhiêu mới được giải phóng?"

Gucci xác nhận, tôi đáp:

"Vì mọi chuyện bắt đầu từ tấm huy chương khen thưởng, nên cứ để cô ta kiếm đủ giá trị của một tấm huy chương đi."

Một ngàn đồng bạc.

...

Mỗi tháng một đồng bạc, vậy một năm là mười hai đồng bạc.

À ừm, mất khoảng hơn tám mươi ba năm nhỉ.

Thế thì tội cho cô ta thật.

Đợi lúc nào thích hợp, tôi sẽ xem xét tăng thù lao.

Chà, cứ để xem cô ta làm việc thế nào đã.

Tôi vừa nghĩ ngợi vẩn vơ, vừa thưởng thức đồ uống sau bữa ăn.

***

*Ác ma cổ đại Prada.*

*Còn được gọi là ác ma sưu tầm đồ mỹ nghệ.*

*Cướp đồ mỹ nghệ từ cô ta rất dễ.*

*Chỉ cần gạ cô ta đánh bạc.*

*Cô ta thích cờ bạc nhưng lại cực kỳ dở.*

*Tuy nhiên, đừng bao giờ dễ dàng chiếm lấy đồ mỹ nghệ của cô ta chỉ vì đã thắng.*

*Nếu chiếm lấy đồ của cô ta, cô ta sẽ dùng mọi thủ đoạn để đòi lại bằng được.*

*Rất nguy hiểm.*

*Vậy phải làm sao?*

*Đáng tiếc là hãy từ bỏ đồ mỹ nghệ.*

*Thứ nên cướp từ cô ta không phải là đồ mỹ nghệ.*

*Mà là kiến thức cô ta sở hữu.*

*Sau khi thắng cờ bạc, thay vì lấy đồ mỹ nghệ, hãy yêu cầu kiến thức, cô ta sẽ vui vẻ ban cho.*

*Nghe đồn vì nắm giữ nhiều kiến thức về tiền bạc nên có người gọi cô ta là ác ma của những đồng vàng.*

*(Trích từ Đại từ điển Ác ma)*