Sau khi bữa tiệc kết thúc, Thủy tổ đã cố gắng nhớ lại trong suốt ba ngày và cuối cùng đi đến kết luận rằng: đúng là ngài ấy đã tạo ra cái hầm ngục ở vùng bờ biển đó không sai vào đâu được.

Chỉ có điều, hình như ngài ấy không nhớ rõ chi tiết nên cũng chẳng biết đó là loại hầm ngục như thế nào.

Đó có phải tin tốt không nhỉ?

Không, vì Lu và Flora đang cảnh báo mọi người xung quanh rằng hầm ngục ở vùng bờ biển rất nguy hiểm, nên có lẽ đó là tin xấu.

Về phía mình, tôi không nghĩ với tính cách của Thủy tổ ngài ấy lại đặt những cái bẫy nguy hiểm đến thế...

"Tuy giờ nhìn ngài ấy vậy thôi, chứ hồi xưa ngài ấy dữ dằn lắm ạ..."

Ngay cả Reginlave, người biết rõ Thủy tổ từ thời xa xưa, cũng đánh giá rằng hầm ngục ở bờ biển là một nơi nguy hiểm.

Mà này, "dữ dằn" cụ thể là kiểu gì thế?

Tôi vừa định hỏi thì đã bị Thủy tổ chặn họng mất rồi.

Tiếc thật.

Dù sao thì, chuyện khiêu chiến hầm ngục ở bờ biển cũng là chuyện của tương lai.
Giờ đây, tôi phải nỗ lực chuẩn bị cho mùa đông sắp tới.

Thế nên, tôi vận chuyển bã nho dư ra từ quá trình làm rượu vang vào khu vực trang trại.
Lũ dê và cừu rất khoái món bã nho này.
Khoái đến mức, chỉ cần thấy bã nho thôi là lũ dê đang ồn ào cũng trở nên ngoan ngoãn ngay lập tức.
Thật là tốt.

Chỉ là, vì mấy tay lùn cũng đang cố gắng chưng cất rượu từ đống bã này nên tôi không thể cho chúng hết được.
Chỉ cho một nửa thôi.
Dù vậy thì lượng bã cũng khá nhiều nên chắc là đủ rồi.

Lông của lũ dê và cừu đang ăn bã đã hoàn toàn chuyển sang lớp lông mùa đông, trông xù xì cả lên.
Trông có vẻ ấm áp lắm.

Đám Kuro và Fenrir cũng đã thay lông mùa đông, nhưng không có sự thay đổi rõ rệt nào khiến người ta nhận ra ngay cả.
Phải nhìn thật kỹ... mới thấy được chút khác biệt.
À, Fenrir đang làm bộ như muốn tôi nhìn kỹ hơn kìa.
Hahaha.
Đáng yêu thật.

Nhắc mới nhớ, còn con Orthrus, Or, thì sao nhỉ?
Nó có thay lông mùa đông không ta?
Giờ này chắc nó đang ở gần chỗ lũ bò... à, thấy rồi.
Lông của nó thì... ừm, cũng chẳng rõ nữa.
Dù sao nó cũng còn là cún con, lại mới tới đây chưa lâu.
Quan sát chưa đủ rồi.

Chắc vì sắp đến thời gian ngủ đông, Zabuton đang đưa ra những chỉ thị chi tiết cho đám con không ngủ đông của mình.
Đặc biệt là hai con Red Armor và White Armor được chỉ thị rất kỹ càng.
Có vẻ như với tư cách là lính gác dinh thự, Zabuton đặt rất nhiều kỳ vọng vào hai đứa này.
Hai con cũng cảm nhận được điều đó nên đã trả lời đầy khí thế.
Ngầu thật đấy.

Zabuton cũng chỉ thị cho cả Arako, cô nàng Arachne nữa.
Cần gì phải lo lắng quá mức như thế, Arako vốn rất đảm đang mà.
Hả?
Arako cũng có lúc sơ suất ư?
Thấy Arako đang ngượng ngùng thế kia thì... ra là vậy à, tôi không biết đấy.
Thôi thì, thất bại cũng chẳng sao.
Quan trọng là không lặp lại cùng một lỗi lầm là được.

...
Tôi định nói câu gì đó thật ngầu, nhưng lại thấy thấm thía cho chính mình.
Vì bản thân tôi cũng toàn lặp đi lặp lại những sai lầm y hệt nhau mà.

Ừm?
Zabuton đưa cho tôi mấy bộ quần áo.
Cảm ơn nhé.
Tôi biết rồi.
Trong mùa đông này tôi sẽ mặc chúng cẩn thận.

Tôi cũng có quà cho Zabuton trước khi bạn ấy ngủ đông.
Đó là bức tượng Urza do tôi tự tay đẽo gọt.
Tôi không làm theo mẫu một Urza dũng mãnh thường ngày, mà chọn mẫu một Urza dịu dàng.
Có lẽ việc thần thánh hóa hơi quá đà một chút.
Vì tôi không biết Zabuton ngủ đông kiểu gì, nên đã cố gắng tạc nhỏ thôi để không gây vướng víu... nhưng kiểu gì cũng thành ra cao khoảng 15 centimet.
Không biết có ổn không nhỉ?
À, thấy bạn ấy vui vẻ đón nhận thì chắc là ổn rồi.

Tôi biết rồi.
Khi nào Urza và mọi người quay lại, tôi sẽ truyền đạt lại ý của Zabuton cho các cháu.
Urza và các cháu chắc sẽ lại đến học viện, nhưng tôi vẫn muốn các cháu ở lại làng cho đến khi Zabuton thức dậy.

Nhân tiện, lúc tôi đang chế tác tượng Urza thì bị đám vợ, dẫn đầu là Lu, bắt gặp và bị nghi ngờ là đang ngoại tình.
Sau khi xác định đó là Urza, họ lại đòi cả tượng của Alfred và Tyzel nữa, nên hiện tại tôi đang phải làm thêm mấy bức nữa đây.

***

Trời trở lạnh đột ngột, mùa đông đã đến.
Vì công việc ngoài trời hầu như đã xong xuôi nên chẳng có vấn đề gì cả.
Nhìn quanh trong dinh thự... con Orthrus, Or, đang chịu thua cái lạnh mà rúc vào bàn Kotatsu.
Vì cơ thể vẫn còn nhỏ mà.
Chắc là nó không tự giữ ấm được.
Đám bò có đến xem tình hình của Or, thấy nó đang nằm ấm áp nên cũng yên tâm.
Có phải các bạn lo nó sẽ cố chịu lạnh mà ra khu trang trại không?
Hahaha, nó đã lao ra ngoài một lần rồi đấy.
Nhưng rồi lại chạy vào ngay.
Nhìn cảnh nó chạy sang mách với Gulonde là bên ngoài kỳ lạ lắm làm tôi buồn cười không chịu nổi.

À, lũ bò này, không được quá sức đâu đấy.
Chuồng bò đã được làm ấm rồi, nên ban đêm nhớ ngủ ở đó.
Đi đến khu suối nước nóng cũng được, nhưng phải đi cùng ai đó trong làng.
Vào thời điểm này mà bất cẩn xuống suối nước nóng là không ra nổi đâu.
Có người đi cùng thì ít nhất cũng dùng phép thuật cứu được.
...Vì đã trải qua nhiều mùa đông rồi nên các bạn biết rồi ư?
Thì đúng là vậy, nhưng năm nào mà chẳng có một vụ?
Đó là lũ dê ư?
Nghe nói vậy thì đúng là thế thật... ừm?
Các bạn nói là thấy vui vì được tôi lo lắng à.
Vậy sao, vậy sao.

Bezel dẫn Alfred và mọi người trở về.
Urza, Tyzel, Gol, Sill, Bron đều có mặt.
Ai cũng lớn cả rồi.

...Khoan đã, có một cô bé lạ mặt nào đây?
Bạn của Urza ư?
Ra là vậy.
Chào mừng nhé.

...
Urza, Urza.
Bạn của cháu tự nhiên nói mình là sát thủ, thế có ổn không đấy?
Tuyệt chiêu là đâm vào chỗ hiểm à?
Chà, có lẽ đó là độ tuổi thích nói mấy thứ như vậy, nhưng chú nghĩ việc nói ra mấy chuyện đó với người lần đầu gặp mặt thì không tốt đâu...
Chú nhắc nhở một chút có được không nhỉ?

Đang lúc tôi hơi bối rối thì bạn của Urza ôm đầu gối khóc òa lên.
Ô, chuyện gì thế này?
Urza, trước mắt cứ cho bạn vào phòng nghỉ ngơi đi.

Mấy chuyện bạn của Urza cứ để Urza lo...
Alfred, Tyzel.
Mừng các cháu đã trở về.
Về sự thể hiện của các cháu thì... chú... đã nghe được rất nhiều chuyện rồi.
Chuyện chi tiết để sau nhé.
Các cháu lớn lên nhiều thật đấy.
Lu và Tia cũng đang chờ nên chú muốn chào hỏi ngắn gọn thôi, nhưng...
Có chuyện này chú phải hỏi.
Asa, Earth, Metora đi cùng các cháu đâu rồi?
Đang làm việc ở Vương đô à?
Công việc của ba người đó chẳng phải là chăm sóc cho Alfred và các cháu sao?
À, công việc sau khi chăm sóc xong à.
Ừm, chú không mắng đâu mà.
Để chú gửi lời cảm ơn tới họ.
Xin lỗi vì đã ngăn cản nhé.
Nhớ gửi lời chào của chú đến Lu và Tia nữa.

Còn về Gol, Sill và Bron thì...

"Bọn con đã kiểm soát hoàn toàn lãnh địa Gagorok.
Sáu trăm tinh binh trang bị hạng nặng luôn sẵn sàng điều động!"

Gol, động tác chào của cháu chuẩn lắm.
Dù chú chẳng hiểu mảy may ý nghĩa của việc đó.

"Bọn con đã kiểm soát hoàn toàn lãnh địa Shaiban.
Hai ngàn binh sĩ trang bị hạng nhẹ luôn sẵn sàng điều động!"

Sill chào cũng chuẩn lắm, nhưng động tác hơi khác Gol chút, chắc là kiểu chào của vùng khác nhỉ?

"Bọn con đã tập hợp được các ngôi làng của tộc đa thủ nằm rải rác ở khu vực Bargo.
Một trăm mười hai chiến binh đa thủ luôn sẵn sàng điều động!"

Bron cũng chào kiểu khác nữa.
Và cả ba người vẫn giữ nguyên tư thế chào, đôi mắt lấp lánh như đang chờ đợi điều gì đó.

Ờ thì...

"Vất vả cho các cháu rồi.
Làm tốt lắm."

Tôi ngoan ngoãn đọc theo tờ giấy ghi chú mà Rassha, con gái nhà văn quan, đã đưa cho.
Nghe vậy, cả ba đồng thanh đáp lại.

"Khi nào tiến công Ma Vương quốc, xin cho bọn con làm tiên phong!"

Không tiến công đâu.
Có cả Bezel ở đây nữa, các cháu đừng nói mấy chuyện kỳ lạ như thế.
Bezel, chú xin lỗi.
Dù Gol và các cháu đã lớn nhưng vẫn còn là trẻ con nên...

Tôi đang định phân bua với Bezel thì Bezel đứng xếp hàng bên cạnh Bron và chào.

"Lãnh binh Chrome, mười bảy vạn sáu ngàn quân!
Xin hãy triệu tập bất cứ lúc nào."

Nghe lời Bezel, Gol và ba đứa kia lộ vẻ mặt tiếc nuối... chắc là đùa thôi nhỉ.
Chắc ông ấy chỉ đang hùa theo Gol và các cháu thôi.
Đúng là Bezel.

"Tổng cộng một trăm sáu mươi mốt vạn quân từ quân đoàn một đến quân đoàn bảy của Ma Vương quốc..."

Tyzel định đứng vào cạnh Bezel và nói gì đó thì Tia đã chặn lại kịp thời.
Ừm, chú không nghe rõ nên không cần bận tâm đâu.

Dù sao thì... ừm...
Chào mừng các cháu đã về nhà.

***
Xin lỗi vì đã lâu rồi mới cập nhật.
Do việc riêng bận rộn nên thời gian tới việc cập nhật vẫn chưa thể ổn định.
Mong các bạn thông cảm.