Trong Làng Đại Thụ, bạn của Urza là một vị khách đúng nghĩa.

Ma Vương hay Dorce và những người khác không phải là khách, mà nằm trong khung bạn bè hoặc người thân rồi.

Họ không phải là khách.

Nếu là khách, tôi nghĩ họ sẽ có chút giữ ý hơn.

Nói thẳng ra là, họ sẽ không trốn trong phòng chơi đùa với đám mèo con, hay kéo dài các bữa tiệc dưới danh nghĩa nghĩ tên cho bọn trẻ.

Họ hẳn sẽ phải để ý đến tôi, chủ nhân của dinh thự này hơn một chút chứ.

Mà, việc họ vòi vĩnh bàn chải cho đám mèo con hay đòi hỏi các món ăn trong tiệc tùng thì biết tính sao đây?

Không, tôi vẫn sẽ làm và chuẩn bị thôi.

Tôi biết mà, nếu không làm phần cho Miel và đám nhóc thì chúng sẽ giận dỗi cho xem.

Phần của Sougetsu tôi cũng sẽ làm luôn.

Món ăn trong bữa tiệc thì tôi đã dặn dò Ann rồi, tạm thời cứ bảo họ ăn tạm bánh dày đi.

Còn rượu thì nhờ nói với nhóm Donovan nhé.

Dù sao cũng đâu phải người lạ.


Quay lại chuyện chính, bạn của Urza là một cô bé bình thường.

Có điều hơi phiền là cô bé tự nhận mình là sát thủ, nhưng nếu xét đến độ tuổi thì chắc cũng chẳng còn cách nào khác.

Alfred cũng thỉnh thoảng nói mấy câu kiểu đó mà.

À không, đâu chỉ mình Alfred.

Tiselle hay Nart đôi lúc cũng nói những chuyện đao to búa lớn.

Còn Urza… con bé thì không nói những chuyện như thế.

Dù sao đi nữa, những chuyện đó tốt nhất là không nên nói với người mới gặp lần đầu.

Tôi nghĩ nhóm Alfred hiểu rõ chừng mực đó, nhưng bạn của Urza thì không.

Tôi từng nghĩ cô bé là đứa trẻ có chút vấn đề, nhưng đến lần chào hỏi thứ hai thì cô bé đã hành xử rất chuẩn mực.

Có lẽ lần đầu tiên là do quá căng thẳng chăng?

Đằng nào thì cô bé cũng bảo sở trường là đâm vào chỗ hiểm mà.


Sau khi chào hỏi xong, bạn của Urza luôn hoạt động cùng với đám trẻ.

Không biết có phải tôi nhầm không, nhưng hình như cô bé thân với Nart hơn là với Urza?

Có lẽ là do Urza bỏ mặc bạn mình để bám dính lấy Hakuren chăng.

Trong trận ném tuyết, bạn của Urza đã hoạt động rất tích cực để bảo vệ Ma Vương.

Ma Vương cũng đã khen ngợi cô bé đấy.

Dù bạn của Urza có biểu cảm khá gượng gạo.

Chắc là vì đó là trò ném tuyết chăng.


Bạn của Urza có vẻ rất thích tắm.

Một ngày cô bé tắm mấy lần liền.

Chỉ là, hình như cô bé không hợp với suối nước nóng cho lắm.

Urza đã dẫn cô bé đi tắm suối nước nóng, nhưng cô bé run rẩy chạy về.

Hình như cô bé không hề bước xuống ngâm nước.

Đến mức mà đám Tử Linh Kỵ Sĩ cũng phải gửi tin nhắn lo lắng cho bạn của Urza.

Chẳng lẽ cô bé có ký ức không vui nào đó với suối nước nóng à?

Không, tôi cứ ngỡ trước khi đi cô bé còn hào hứng lắm cơ mà…

Ừm, thật là bí ẩn.


Bạn của Urza ăn uống đầy đủ các bữa sáng, trưa, tối.

Tôi cứ tưởng cô bé sẽ bối rối vào bữa trưa, nhưng nghe nói nhóm Urza đã khuyên cô bé ăn trưa ở học viện nên cũng ổn.

Cô bé có vẻ không kén ăn, ăn rất sạch sẽ.

Chỉ là tốc độ ăn quá nhanh.

Chắc là do cô bé ít có cơ hội được ăn cùng đông người chăng?

À không, hay là do ngược lại, vì thường xuyên phải ăn đông người nên mới thế?

Không ai tranh giành của con đâu, ăn thong thả thôi cũng được mà.


Bạn của Urza không thể vào rừng.

Vì Urza và Alfred ngăn cấm.

Thế nên, bạn của Urza thường cùng nhóm Nart học kiếm thuật từ Gulf và Daga.

Thực lực thì vẫn còn non, nhưng nghe bảo tố chất rất tốt.

Pirika cũng đã khen ngợi cô bé.

Vậy mà dù được khen, cô bé vẫn giữ vẻ mặt gượng gạo.

Có phải vì trước khi được Pirika khen, cô bé đã thua dưới tay Gulf và Daga rồi không nhỉ?

Dù không thắng được Gulf hay Daga, nhưng chắc cũng đủ hiểu thực lực của Pirika cao đến mức nào chứ.

Hửm?

À, tôi không tham gia đâu nhé.

Vì tôi yếu mà.

…

Không, đừng nhìn tôi bằng ánh mắt lạ lùng đó chứ.


Vào ban đêm.

Bạn của Urza hay lui tới chỗ của Thánh nữ Ceres, người thường xuyên từ Làng Năm quay trở về Làng Đại Thụ.

Đối với Ceres, vì đó là chế độ đã xong việc nên cô nàng có vẻ hơi khó chịu, nhưng hình như cũng không đuổi khách.

Chỉ là hai người này, ngay lần đầu gặp mặt đã lao vào đánh nhau ngay lập tức.

Bạn của Urza cầm hai thanh kiếm ngắn trên tay.

Ceres thì tay không.

Tôi đã nghĩ Ceres gặp nguy, nhưng Ceres đã né tránh những đường kiếm một cách nhẹ nhàng, dùng đòn móc trái liên hoàn tấn công vào mạn sườn của bạn Urza, rồi khi cô bé bị chậm nhịp lại thì tung cú đấm thẳng phải vào vùng bụng… chắc là nhắm vào dạ dày thì phải.

Thế là quyết định thắng bại.

Tôi còn chẳng kịp ngăn lại nữa.

Sau đó thì hai người họ thân nhau.

Trận chiến đó rốt cuộc là sao chứ?

Tiện thể thì, sàn nhà bị dính dịch vị, tôi là người dọn đấy.


Vì bạn của Urza là khách, nên tôi cho mượn một căn phòng trong dinh thự.

Ban đầu cô bé muốn ở trọ, nhưng Alfred đã khuyên nên ở đây vì mùa đông bên ngoài rất lạnh, lại còn khó gặp Urza nữa.

Tôi cũng không phản đối.

Chỉ là cô bé này, không ngủ trên giường mà lại ngủ dưới gầm giường.

Tôi biết được chuyện đó qua báo cáo từ đám con của Kuro và Zabuton… nhưng tôi cũng chẳng biết làm sao.

Hỏi han lung tung lỡ bị hiểu lầm là đang mời gọi thì phiền lắm.

Dưới sàn có trải thảm nên chắc cũng không lạnh đâu.

Có lẽ đó là thói quen sinh hoạt của cô bé, tôi cứ mặc kệ không nói gì thêm.


Khi Sange-tsu lưu lại, đương nhiên bạn của Urza cũng nhìn thấy Sange-tsu.

Cô bé há hốc mồm kinh ngạc.

Tôi lỡ bật cười một chút.

Chà, Sange-tsu có kích thước to cỡ tòa nhà ba tầng cơ mà.

Kinh ngạc cũng là chuyện dễ hiểu.

Chỉ là, vì có thể tự do thay đổi kích thước, Sange-tsu cứ đến với kích thước hổ bình thường là được rồi.

À không, nếu đến trong hình dáng con người thì tốt biết mấy.

Chà, nghe nói trước khi đến Làng Năm thì nó vẫn ở hình dáng con người, chắc là lúc vượt qua hầm ngục Đại Thụ vì muốn ở trạng thái nghiêm túc nên mới dùng kích thước đó.

Youko cũng có thể trở nên to như vậy, có lẽ thánh thú mặc định là phải to lớn chăng.

Tiện thể thì, quà lưu niệm của Sange-tsu mua ở Làng Năm sẽ được các thương nhân vận chuyển.

Nghe bảo tốn kém ra phết, không biết thánh thú có mang theo tiền không nhỉ?

À, Sange-tsu có sở hữu một thương hội lớn ở quê nhà.

Hè…

Youko bảo rằng thông qua giao dịch lần này, họ có thể kết nối với nơi đó nên có khả năng sẽ mua hàng định kỳ.

…

Kế hoạch tăng cường sản xuất nước tương và miso, chắc phải khẩn trương thôi nhỉ.

Còn mấy món khác nữa chứ.

Là nhóm gia vị à?

Vì nhu cầu thịt rượu nên họ dùng quá nhiều gia vị, có lẽ đã bị chú ý tới rồi chăng.


Bạn của Urza có vẻ khá quan tâm đến các tác phẩm nghệ thuật.

Cô bé cứ nhìn chăm chú vào những bức tượng tôi chạm khắc.

Tôi không thấy khó chịu chút nào.

Mấy lúc ngắm tượng thần thì Tổ tiên luôn là người giải thích, nhưng nếu cảm thấy phiền thì cứ nói là phiền cũng không sao đâu nhé.

Đám con của Zabuton, ta biết tụi bây muốn khoe Zabuton nhưng đừng có mang cả đồ vật khổng lồ đến đây chứ.

Hửm?

Đám con của Kuro cũng… à, tụi bây muốn khoe bức tượng Yuki mà tụi bây đã giấu đi à.

Không sao cả.

Để ta giúp cho.

…

Ủa?

Bạn của Urza đi đâu rồi?

À, kia rồi, kia rồi.

Cô bé đánh rơi gì dưới bàn à?

…

Nếu xét đến chuyện cái giường thì, cô bé thích ở dưới sàn hơn sao?

Bạn của Urza lạ thật đấy.