Tôi là người thuộc tộc Quỷ nhân.

Hiện đang đảm nhận vai trò hầu gái tại dinh thự của ngài Hiraku… ngài Trưởng thôn.

Vào một ngày mùa đông nọ, có một con Inferno Wolf nằm bẹp dí trên hành lang không chịu nhúc nhích.
Nằm từ sáng sớm đến tận giờ.
Tôi cất tiếng hỏi xem nó bị sao, nhưng nó chỉ lắc đầu, ý bảo đừng quan tâm.
Ngài Ann cũng hỏi y như vậy, nhưng kết quả cũng chẳng khác.
Hành lang này có dùng ma pháp để giữ ấm nên chắc chắn không phải do lạnh mà không di chuyển được.
Thú thật, tôi cũng thấy hơi lo.

Đó là thái độ tôi thể hiện ra ngoài, nhưng kỳ thực, tôi biết rõ lý do vì sao con Inferno Wolf đó lại nằm bẹp dí như vậy.
Chính là vì con Inferno Wolf đó đã ngủ quên ngoài hành lang cho đến tận lúc bình minh.
Nằm ngửa.
Trên trán của Inferno Wolf có một cái sừng, nên muốn nằm ngửa được thì phải có kỹ thuật, mà chắc là con Inferno Wolf đó không biết kỹ thuật ấy.
Cái sừng cắm phập vào sàn nhà, làm nó hoảng loạn nhẹ.
Dù vậy, nhờ vận dụng năng lực cơ thể ưu việt, nó cũng thoát ra được.
Nó vừa thở phào nhẹ nhõm vì cái sừng không bị gãy thì cũng là lúc nhận ra trên sàn nhà xuất hiện một vết trầy xước lớn.
Chuyện này mà bại lộ là gay to.
Ngài Ann sẽ nổi trận lôi đình cho xem.
Mà nếu chọc giận ngài Ann thì sẽ bị cắt khẩu phần ăn mất.
Sau khi đắn đo một hồi, con Inferno Wolf đã nằm đè lên vết xước lớn đó.
Chuyện là như thế đấy.

Sau việc này, nó sẽ tính sao đây nhỉ?
Tôi cứ tưởng tộc Inferno Wolf nhìn chung đều thông minh, nhưng có lẽ không phải lúc nào cũng vậy.
Tạm thời, tôi quyết định sẽ cứ theo dõi tình hình xem sao.
Tất nhiên là trong lúc nghỉ giữa giờ làm việc thôi nhé.

Đêm đến, con Inferno Wolf dùng giọng điệu tội nghiệp cầu xin ngài Trưởng thôn giúp đỡ.
Có vẻ như ngài Trưởng thôn sẽ cùng con Inferno Wolf đi xin lỗi ngài Ann.
Ngài ấy thật nhân từ.
À, trước đó thì con Inferno Wolf còn phải đi vệ sinh đã.
Phải rồi nhỉ.
Nó đã nhịn suốt cả ngày mà.
Ơ kìa, không phải tôi đang trốn việc đâu nhé.
Tôi đang trong giờ tuần tra đêm thôi.
Tôi đang kiểm tra chốt cửa sổ và quản lý ánh sáng đây mà.

À phải rồi, cũng giống như con Inferno Wolf, có một người đã không nhúc nhích từ trưa đến giờ.
Đó là ngài Malbit.
Cứ chui tọt vào bàn Kotatsu từ trưa đến giờ không chịu ra, liệu có ổn không nhỉ?
Không phải là đã “tèo” rồi chứ?
Hỏi trực tiếp đương sự thì hơi kỳ, nên tôi đã hỏi ngài Suarlow cũng đang ngồi trong cùng cái bàn Kotatsu đó.
Chẳng lẽ là do cú sốc thất bại ở giải cờ vua hôm nọ ư... không phải sao?
Hóa ra là vì ngài Kierbit không cổ vũ cho ngài Malbit mà lại đi cổ vũ cho ngài Kuroyon nên ngài ấy đang giận dỗi.
Ra là vậy.
Vì ngài Kierbit đã thua ngài Kuroyon mà.
Khi đối thủ từng đánh bại mình trở thành quán quân, thì việc cổ vũ cho họ như một cách để an ủi bản thân, cảm xúc đó tôi có thể hiểu được.
Chẳng lẽ ngài Malbit cũng không hiểu cho điều đó sao…
Là một người mẹ, bất kể trong tình trạng nào, chắc hẳn ai cũng muốn được con gái mình cổ vũ.
Có lẽ vậy thật.
Tôi thì chưa có con, nhưng tôi thấu hiểu cảm xúc đó.

Nhưng mà, thời gian sử dụng bàn Kotatsu đã hết rồi.
Tôi đã được ngài Trưởng thôn chỉ thị là buổi đêm phải tắt các ma cụ được gắn trong bàn Kotatsu, nên tôi rất lấy làm tiếc là…
À không, an toàn lắm ạ.
Nhà phát triển là ngài Loo đã vỗ ngực khẳng định rằng dù có vận hành liên tục mười ngàn giờ cũng chẳng sao cả.
Cái chăn của bàn Kotatsu cũng là do ngài Zabuton tự tay làm, nên dù có bị lửa hơ cũng không dễ cháy đâu.
Lý do ngài Trưởng thôn ra chỉ thị là vì có quá nhiều người ngủ quên trong bàn Kotatsu.
Vâng, nghe nói ngủ trong bàn Kotatsu không tốt cho sức khỏe mà.
Xin lỗi ngài, nhưng tôi xin phép được ngắt ma cụ của bàn Kotatsu nhé.

…
Tay của ngài Malbit nắm chặt lấy tay tôi, không cho tôi nhấn nút tắt ma cụ.
Ơ kìa, ngài Malbit?
Tôi muốn ngắt nó đi cơ mà?
Không được sao ạ?
Vậy à, tôi hiểu rồi.
Tôi không làm những việc vô ích đâu.
Trong tình cảnh này, tôi cứng rắn gọi ngài Ruinshia đến.
Giải quyết xong xuôi.
À, xin lỗi ngài Suarlow vì đã phải đuổi cả ngài ra ngoài nhé.
"Vì ta đang canh thời điểm để ra ngoài rồi nên đừng bận tâm."
Ngài nói vậy thì tôi cũng nhẹ lòng.

Tôi tiếp tục công việc tuần tra đêm của mình.
Vào mùa đông, khách khứa, hay đúng hơn là cư dân trong làng thường xuyên ngủ lại dinh thự, nên rắc rối cũng tăng lên.
À này, mọi người tộc Dwarf, tụ tập nhậu nhẹt ở hành lang là sẽ bị mắng đấy nhé.
Tôi biết rồi, là buổi đánh giá rượu chứ gì.
Nhưng mà… nơi này là chỗ ngắm trăng và tuyết đẹp nhất sao?
À, ra là vậy.
Quả thực trăng và tuyết ở đây rất đẹp.
Nhưng mà, mọi người đang cản trở lối đi đấy.
Phiền mọi người dọn dẹp giúp tôi.
À không… tôi đang trong giờ làm việc mà.
Dù mọi người có nói thế…
…Nếu mọi người đã nói đến mức đó thì, tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ uống cùng mọi người một chén thôi nhé.
…
Đổ thêm chút nữa cũng không sao đâu ạ.
Ơ kìa, từ từ thôi…
Hô hô.
Vị này trong trẻo phết.
Có vẻ rất hợp với món cá nướng đấy nhỉ.
Hả?
Có cá nướng sao.
Đến cả hỏa bồn (lò sưởi nhỏ) mà cũng mang đến tận chỗ này.
Mọi người sẽ bị mắng cho xem.
Dù hôm nay tôi sẽ cho qua.
Vậy, xin một miếng thôi nhé.
…
Quả nhiên là hợp.
"Thử loại này xem sao?"
Vâng, tôi hiểu rồi.

Sáng hôm sau, mọi người tộc Dwarf đã bị ngài Ann mắng cho một trận tơi bời.
Rõ ràng tôi đã bao che cho rồi mà, vậy mà họ vẫn cứ uống tiếp đến tận sáng sao.
Thật là hết nói.
Tôi dù có uống nhưng sau đó vẫn làm việc đàng hoàng cơ mà.
Ủa?
Ngài Ann, sao ngài lại nhìn tôi?
À, từ ca trực đêm qua, người tuần tra hành lang đó là tôi sao.
…
Vâng, là tôi đã bao che cho họ.
Tôi xin lỗi.
Tôi sẽ không bao biện gì cả.
Vì làm vậy chỉ khiến tôi bị mắng nhiều hơn thôi.

Tôi cùng mọi người tộc Dwarf dọn dẹp hậu quả sau buổi đánh giá rượu.
Uống cũng nhiều thật đấy.
Slime Rượu kia, ở đó là cản trở đấy nhé.
Tôi dọn luôn cả cậu bây giờ.
Aegis-san, không được bới móc đồ ăn thừa đâu đấy.
Mấy bé mèo con kia, dù có kêu bằng giọng nũng nịu thì cũng không được đâu.
Không biết có phải vì tôi nói “không được” hay không mà mấy bé mèo con mỗi bé đều ngoạm một con cá nướng còn thừa rồi bỏ chạy mất dép.
…
Đuổi theo để lấy lại cá nướng sao?
Vì vừa chạy chúng vừa ăn mất tiêu rồi, nên giờ có đuổi theo cũng muộn rồi.
Nhưng, không thể vì thế mà dung túng cho sự vô kỷ luật này được.
Việc dạy bảo là rất quan trọng.
Đúng lúc tôi định lao tới đuổi theo hết tốc lực, thì mẹ của mấy bé mèo con là mèo Đá quý đã đứng chắn đường, tước lại mấy con cá nướng từ miệng lũ nhỏ.
Tuyệt vời.
À không không, ngài đừng bận tâm.
Nhưng mà, làm ơn hãy dạy bảo bọn trẻ cho nghiêm túc nhé.
À, trả lại cá nướng cho tôi cũng chẳng làm gì được nữa.
Ngài cứ giữ lấy mà ăn đi.
Với cả, đằng kia hình như mấy chị mèo vừa gây ra chuyện gì đó… chúc ngài may mắn nhé.

Sảnh của dinh thự.
Gần lối vào có trưng bày đủ thứ đồ đạc.
Nổi bật nhất là chiếc cúp nhỏ.
Và bảng danh sách những người đạt được Yakuman (ván bài cao nhất) trong Mạt chược.
Ở vị trí mới nhất, ba cái tên “YAKUMANS” đang được xếp cạnh nhau kìa.
Tôi không hề ghen tị đâu nhé.
Vì dù sao, ở trên cùng của bảng, chỗ cũ nhất chính là tên của tôi cơ mà.
Phufu fu.
Ôi, hỏng rồi hỏng rồi.
Chỉ vì vui quá mà trước cái bảng này tôi cứ quên hết cả thời gian.
Mọi người “YAKUMANS” cũng vậy đúng không?
Nhưng mà, chúng ta phải làm việc cho nghiêm túc thôi.
Trước lời nhắc nhở của tôi, mọi người “YAKUMANS” đều giơ chân lên hưởng ứng.
Vâng, cùng cố gắng nào.
À nhân tiện, lần tới chúng ta cùng chơi Mạt chược nhé.
Rủ cả ngài Bezel nữa.
Vì ngài ấy bảo lần tới sẽ không thua đâu.
Sẽ không dễ dàng như lần trước đâu nhé.
Mọi người “YAKUMANS” đang hừng hực khí thế bảo là sẽ phản đòn đấy.
Tất nhiên, tôi cũng sẽ không thua đâu.

Nào nào, phải làm việc cho nghiêm túc thôi.
Không cần phải hoàn hảo, mà nên hơi “lỏng tay” một chút.
Không phải là tôi đang lười biếng đâu nhé.
Đó chính là vai trò của tôi đấy.
Kể cả tôi, tộc Quỷ nhân thường có xu hướng đòi hỏi sự hoàn hảo quá mức, tôi tự nhận thức được điều đó khiến ngài Trưởng thôn chủ nhân cảm thấy ngột ngạt.
Đó là biện pháp đối phó thôi.
Là vai diễn kẻ hay thất bại, hay đoảng vị.
Để cho thấy rằng tộc Quỷ nhân chúng tôi cũng có sự đáng yêu riêng.
Chà, nhưng mà đến mức độ phải ý thức làm như vậy thì cũng…
Dù sao thì bao gồm cả ngài Trưởng thôn, danh tiếng của dân làng cũng không đến nỗi tệ.
Thường xuyên được khen là tộc Quỷ nhân nay đã dễ nói chuyện hơn.
Dù rằng việc bị gọi là người hay thất bại thì…
Nhưng vì có những cái lợi như được uống rượu trong giờ làm, được chơi đùa, và được ngài Trưởng thôn đối xử dịu dàng, nên tôi cũng không bận tâm lắm.
Ơ kìa, mọi người tộc Elf núi.
Nếu muốn chơi thì sang phòng bên kia nhé.
Chỗ này một lát nữa ngài Ann sẽ đến tuần tra đấy.
Làm ơn giữ trật tự một lát nhé.

Hôm nay tôi vẫn sẽ cố gắng hết mình.
Cảm ơn vì một năm đã qua.
Năm tới cũng mong nhận được sự giúp đỡ của mọi người ạ.