Sau khi ăn trưa xong, công việc của tôi chia làm ba phần chính.

Một là đi tuần tra cánh đồng, giống như buổi sáng.
Thực ra đây là để bù cho phần chưa tuần tra hết vào buổi sáng, và cũng để xem xét tình hình cả làng.
……Không, có lẽ gọi là đi dạo thì đúng hơn nhỉ?

Dẫn theo lũ Kuro, tôi dạo quanh trong và ngoài làng.
Chủ yếu là tu bổ đường sá, nhổ cỏ dại, cày xới những vùng đất hoang thành bãi cỏ, hoặc cắt tỉa cây cối được trồng làm hàng rào che mắt.
Việc vặt ư?
Có vẻ giống như công việc của một người quản lý nhỉ?
Chà, tôi không có phàn nàn gì về công việc này cả.

Hai là làm những món đồ theo yêu cầu của dân làng.
Chủ yếu là chuẩn bị vật liệu xây dựng hoặc chế tác các món đồ nhỏ.
Thi thoảng đổi gió thì có thể là nghiên cứu món ăn mới.
Thứ mà tôi tự nguyện làm dù không ai yêu cầu chính là đồ chơi.
Nhờ có [Nông cụ vạn năng], dù tôi vốn chỉ là dân nghiệp dư… không, cũng đã vài năm trôi qua kể từ khi bắt đầu chế tác, chắc là nghiệp dư đã "mọc lông" một chút rồi nhỉ?
Một lần nữa, tôi thầm cảm ơn các vị thần.

Và cuối cùng là phần thứ ba.
Huấn luyện chiến đấu.
Liệu làm nông có thực sự cần phải luyện tập chiến đấu không nhỉ?
Gạt bỏ nghi vấn đó sang một bên, tôi vẫn thực hiện theo sự thúc giục mạnh mẽ từ dân làng.
Tất nhiên, tôi không tập một mình.
Gran Maria, tộc Lizardman, tộc High Elf, tộc Quỷ nhân, và cả các cô nàng văn quan cũng tham gia.
Không phải là tất cả mọi người, chỉ những ai rảnh rỗi mới đăng ký tham gia, nhưng số lượng cũng khá đông đảo.
Có phải tôi nhầm không nhỉ, sao trông họ cứ hăng hái lạ thường thế?
Họ thích chiến đấu đến vậy sao?
Hay là vì họ đang để tâm đến cân nặng của mình?
Ồ, nghĩ lung tung rồi.

Đầu tiên là kiểm tra lại cách nắm vũ khí, cách thủ thế và cách sử dụng.
Tiếp theo là kiểm tra cách mặc giáp, cách di chuyển và cách sử dụng.
Sau đó là tập vung vũ khí một mình.
Tiếp đến là tập cùng với đối phương.
Cuối cùng là thực chiến giữa nhiều người với nhiều người.
Vũ khí được quấn vải để hạn chế chấn thương, nhưng bị trúng đòn vẫn đau thấu xương.
Tôi đã phải chịu đau không biết bao nhiêu lần rồi.
Dùng [Nông cụ vạn năng] thì tôi có thể xoay xở khá ổn, nhưng nghĩ đến những tình huống khẩn cấp, chắc là biết dùng vũ khí thông thường vẫn tốt hơn.
Thế nhưng, với tư cách là trưởng làng, tôi lại nghĩ rằng mình nên giải quyết mọi việc trước khi phải dùng đến vũ khí mới đúng.
Vũ khí không dành cho tôi.

Nhân tiện, [Nông cụ vạn năng] có thể biến thành thương, rìu, liềm, nhưng lại không thể biến thành kiếm.
Dù có thể biến thành con dao nhỏ, nhưng lại không thành kiếm bình thường được.
Tại sao thương thì được mà kiếm lại không nhỉ?
Tôi nhìn lại cây thương [Nông cụ vạn năng].
Nhìn thế nào cũng chỉ là một cây thương bình thường.
Không chút hoa văn trang trí.
Một cây thương đơn giản với mũi thương được gắn cố định vào thân gỗ dài.
Xét về ngoại hình, đây là loại thương mà một chiến binh nghèo kiết xác thường cầm.
Hừm.
Thật khó tin là thứ này đã hạ gục được Wyvern.
Nhưng mà, đúng là nó đã hạ gục được Wyvern thật.
……Mong là sẽ không bao giờ phải dùng đến nó nữa.

Khi mặt trời bắt đầu lặn, tôi kết thúc công việc và trở về nhà.
Trong làng không có thứ gọi là đèn đường, nên khi mặt trời lặn hẳn là trời tối om.
Bầu trời đêm với đầy sao và hai mặt trăng trông rất đẹp, nhưng dưới mặt đất thì chỉ còn ánh sáng leo lét hắt ra từ vài tòa nhà.
Khi đi ra ngoài vào ban đêm, tôi thường cầm theo đèn, nhưng có lẽ tôi nên cân nhắc việc lắp đèn đường thì hơn?
Đèn đường… chắc là những cây đuốc cố định nhỉ?
Vấn đề là nhiên liệu.
Dù mỗi ngày tiêu tốn ít, nhưng cộng dồn từng ngày lại thì lượng tiêu thụ sẽ vô cùng khủng khiếp.
Chắc phải nhờ đến ma thuật thôi.
Cần phải xem xét kỹ hơn.

Bữa tối tôi ăn tại nhà ăn của gia đình.
Thành viên tham gia đông hơn hẳn so với bữa sáng hay bữa trưa.
Flora và Hakuren thì chắc chắn có mặt rồi, ngoài ra còn có Frau và Rasty cũng tham gia.
Đôi khi, tùy vào tình hình mà Ria, Daga hay Ya cũng góp mặt.
Trong khoảng thời gian chờ dọn thức ăn lên bàn, Frau và Rasty sẽ báo cáo tình hình trong ngày.
Dù sao thì họ cũng là quan đại diện và người phụ trách ngoại giao của làng, còn tôi là trưởng làng mà.
Chà, Frau thì không nói, nhưng chuyện Rasty báo cáo điều gì đó rất hiếm khi xảy ra, cô nàng cứ như chỉ đến để ăn tối đơn thuần vậy.
Khi có cả Ria, Daga, Ya thì chắc là có chuyện gì đó cần báo cáo thật.
Nếu là tin tốt thì tốt, chứ nếu là tin xấu thì tôi chỉ ước họ đừng báo cáo trước bữa ăn.
Mà thôi, có báo cáo sau bữa ăn thì cảm giác nguy cấp cũng giảm đi.
Cứ coi như hiện tại thế này là đúng đi.

Bữa tối được bày biện khá thịnh soạn.
Với tôi thì đây là bữa ăn bình thường, nhưng nghe đâu so với mức sống của trưởng làng ở các ngôi làng khác thì đây là sự xa hoa và đầy đặn đến mức phi lý.
Không biết trưởng làng ở những nơi khác ăn uống thế nào nhỉ?
Nghĩ đến lại thấy sợ, nên thôi, không nghĩ nữa.
Về lương thực, tôi luôn cố gắng chia đều, nên các hộ gia đình khác trong làng cũng có bữa ăn ở mức độ tương đương.
Tất cả cũng đều nhờ vào [Nông cụ vạn năng].
Tôi vừa thưởng thức bữa ăn, vừa không quên giữ trong lòng sự biết ơn.
Trong món ăn, có một món tôi chưa từng thấy bao giờ.
"Ann. Món này là gì vậy?"
"Đây là thực đơn mới của đầu bếp trực nhật hôm nay ạ."
"Cô có tự tin không?"
"Cô ấy nói là tự tin khoảng 20% ạ."
"Ta đã nói nhiều lần rồi, nếu được thì hãy đợi trên 50% rồi hãy mang ra chứ?"
"Nguyên liệu không thể lãng phí được ạ."
"……Đúng là vậy nhỉ."
Tôi cố gắng hết sức để thưởng thức bữa ăn.

Sau khi ăn xong là thời gian thư giãn.
Chủ yếu là khoảng thời gian chơi đùa cùng Alfred và Tiselle.
Cưng nựng chúng.
Alfred đã bắt đầu bập bẹ tập nói, nên tôi truyền đạt ngôn từ cho con.
"Mỗi ngày đều phải nỗ lực."
"Mỗi... ngày... nỗ lực?"
Con trai tôi đúng là thiên tài.
À, con gái yêu của ta.
Con chắc chắn cũng sẽ trở thành một mỹ nhân.
Tôi tận hưởng khoảng thời gian làm "ông bố cuồng con".
Một lúc sau, tôi giao Alfred và Tiselle cho các nữ hầu tộc Quỷ nhân rồi đi tắm.
Phòng tắm nằm bên ngoài nhà, là phòng tắm riêng của tôi.
Thực ra cũng có đề xuất lắp phòng tắm trong nhà, nhưng vì ở làng đã có phòng tắm riêng dành cho tôi rồi nên tôi đành từ chối.

Tôi thuộc tuýp người thích tắm sau bữa tối, nên những người khác cũng thường theo giờ đó.
Dù tôi đã bảo họ cứ thoải mái vào tắm đi, nhưng hình như họ vẫn thích tắm đông người cùng nhau hơn.
……
Phòng tắm riêng của tôi vốn không rộng đến thế…
Thành ra buổi tắm táp lúc nào cũng ồn ào náo nhiệt.
Cũng có một khía cạnh là tôi ngại nếu xây phòng tắm mới ở trong nhà thì nó sẽ thành quá to, nên tôi mới từ chối.

Sau khi tắm xong là thời gian thong thả.
Không, chính xác là từ lúc này, bầu không khí bắt đầu trở nên căng thẳng.
Tôi biết chứ.
Tại tôi buông thả nên mới ra nông nỗi này.
Tại tôi đã nhúng tay vào nên mới thế.
Đã nhúng tay vào thì phải chịu trách nhiệm đến cùng, tôi đã quyết định rồi.
Mà dù thế nào, chẳng phải chính tôi cũng đang tận hưởng điều đó sao?
Ha ha ha ha.
Thời gian tự do của tôi chỉ là đoạn đường ngắn ngủi từ phòng tắm về nhà.
Tôi cố gắng không nghĩ về chuyện tương lai nữa.
Đó là cách duy nhất để tôi bảo vệ tinh thần của mình.
Vị thần đã ban cho tôi [Cơ thể khỏe mạnh].
Cảm ơn người.
Tôi thấy thật tốt khi nhận được nó.

Buổi sáng, tôi tỉnh dậy.
Khi ở nhà, tôi chẳng bao giờ có ký ức về việc mình đã chủ động đi ngủ.
Cứ thế thiếp đi lúc nào không hay.
……
Tôi nhìn ánh sáng mặt trời để xác định thời gian và nhận ra rằng vẫn chưa đến giờ rời khỏi giường.
Dù biết thế, tôi vẫn rời giường.
Sau đó, tôi kiểm tra khăn và nước nóng, thứ chắc chắn là do một trong các nữ hầu Quỷ nhân chuẩn bị.
Nước vẫn còn nóng hổi, có vẻ như vừa mới được đặt ở đó xong.
Tôi vừa cảm ơn vừa lau người.
Rồi thay bộ quần áo đã được chuẩn bị sẵn, tập vài động tác như thể dục buổi sáng.
Khi nhận ra thì đã đến giờ được phép rời giường.
Một ngày mới lại bắt đầu.
"Hôm nay cũng cố gắng thôi."