Trong dinh thự có một phòng may.

Nơi đây không chỉ dùng để trưng bày y phục, mà còn là nơi chế tác.

Thực ra ban đầu căn phòng này không được xây dựng với mục đích đó, nhưng vì Zabuton và đám nhỏ bắt đầu làm quần áo ở đó, nên nó dần trở thành như vậy.

Nhân tiện, số lượng phòng lưu trữ và kho chứa y phục đã vượt quá con số mười từ năm ngoái, nên tôi đã bỏ đếm luôn rồi. Giờ không biết chúng đã lên tới con số nào nữa.

Quay lại chuyện phòng may.

Trong phòng, đám nhỏ của Zabuton với kích thước chỉ chừng nửa chiếu tatami đang tất bật làm quần áo.

Có vẻ chúng đang làm những mẫu mới cho mùa đông và trang phục cho cuộc diễu hành năm sau.

Mấy con ma-nơ-canh do tôi làm ra cứ bị thay đồ liên tục, hết mặc rồi lại cởi, rồi lại thay bộ khác.

Ở bên cạnh, tôi đang được Zabuton lấy số đo.

Tôi không nghĩ là cơ thể mình có thay đổi gì nhiều, nhưng hình như vẫn có những biến chuyển tinh tế. Thế nên, mỗi mùa tôi đều được đo một lần.

Chà, vì Zabuton rất thạo việc nên cũng chẳng tốn thời gian gì. Cảm giác như tiện đường đến chào hỏi Zabuton luôn vậy.

Ừm?

Nguyện vọng của tôi ư?

Như mọi khi, cứ làm loại giản dị giúp tôi. Ưu tiên công năng là chính.

Mấy bộ sặc sỡ thì dù tôi có im lặng, Zabuton cũng sẽ tự làm cho thôi mà. Tôi hiểu rõ chứ. Khi rời khỏi làng, tôi vẫn mặc những bộ rực rỡ đó mà.

Dù rằng hồi đi tìm Bá tước Pugyar, vì vội quá nên tôi đã mặc bộ đồ giản dị đi mất.

Hả?

Muốn lập một "đội đặc nhiệm y phục" để lúc nào cũng có thể thay đồ sao?

Tôi nghĩ không cần thiết đâu... ví dụ như, đó sẽ là đội quân như thế nào?

Bắt những đứa con của Zabuton có kích thước tương đương với mẹ chúng mang vác giá để dụng cụ và tủ đồ trên lưng à?

Không, tôi không nghi ngờ sức mạnh của chúng nên chắc chắn là mang được rồi.

Thêm vào đó, đám nhỏ của Zabuton đi theo để may quần áo tùy theo tình huống?

Tùy theo tình huống là... à, là lễ nghi tang ma à.

Đúng là tùy trường hợp thật. Cũng có việc cần phải tránh màu chủ đạo trùng với chủ nhân bữa tiệc.

Còn chuẩn bị cả đội chuyên cởi và mặc đồ để tôi có thể thay kể cả khi đang làm việc?

Không, chẳng phải lúc đang làm việc thì không thể thay được sao?

Việc cởi ra thì... à, ý là cắt luôn bộ đang mặc ra à. Rồi sau đó cũng tháo rời bộ quần áo mới hoàn thiện để mặc vào cho tôi luôn hả?

Phiền phức đến mức đó thì không ổn đâu, tôi sẽ tự thay đồ.

Tóm lại, đó là "đội đặc nhiệm y phục" đúng không?

Hả?

Vẫn còn thiếu à?

Cử Arachne làm chỉ huy?

À, đúng là nếu không có chỉ huy thì sẽ gặp rắc rối thật.

Tôi biết năng lực chỉ huy của đám Arachne cao đến mức nào. Không quá lời khi nói rằng cổng dịch chuyển của hầm ngục trong Làng Cây Đại Thụ được bảo vệ bởi đám Arachne.

Dù nghe nói bản thân mỗi con Arachne đã khá mạnh, nhưng chúng không hề kiêu ngạo mà luôn duy trì sự phối hợp chặt chẽ với đám nhỏ của Zabuton trong hầm ngục.

Không chỉ phối hợp với đám nhỏ của Zabuton, chúng còn làm việc cùng tộc Lamia và tộc Người Khổng Lồ nữa. Những lúc đó, người chỉ huy thường là Arachne.

À thì, cũng tại chỉ có Arachne mới phát âm được để đưa ra chỉ thị...

Ít nhất thì chúng chỉ huy giỏi hơn tôi. Con Arako của tộc Arachne chắc chắn là như thế.

Ừm?

Nhưng trong số các Arachne hiện tại, chưa có ai đủ gu thẩm mỹ để giao làm chỉ huy đội đặc nhiệm y phục à?

À... chà, bọn Arachne vốn hướng về chiến đấu mà. Cứ kỳ vọng vào sự trưởng thành sau này vậy.

Đội đặc nhiệm y phục cứ để sau khi đào tạo được Arachne có khả năng chỉ huy đã nhé...

Tôi biết rồi. Tôi sẽ mặc bộ đồ được chuẩn bị sẵn mà.

Ừ, không nói dối đâu. Tôi sẽ mặc đàng hoàng.

Dạo gần đây, dù là quần áo sặc sỡ thì cũng toàn là những thiết kế nằm ngay ngưỡng mà tôi không thể từ chối thôi.

...

Ơ? Hay là do mình đã quen rồi nhỉ?

Chà, dù sao thì quần áo rực rỡ cũng không tệ. Dù sao thì đám Zabuton cũng đã rất cố gắng làm cho mình mà.

Tôi rời phòng may, đi sang căn phòng bên cạnh.

Ở giữa căn phòng đó, những đứa con của Zabuton kích thước cỡ nắm tay đang xếp hàng trên một tấm ván dài.

Xếp thành một hàng dọc ở cạnh ngắn của tấm ván. Sau đó, chúng dán đầu sợi tơ xuống, rồi vừa kéo sợi tơ vừa di chuyển về phía cạnh đối diện của tấm ván.

Sợi tơ của đám nhỏ Zabuton tạo thành những đường kẻ thẳng tắp trên tấm ván.

Và rồi, những đứa con cỡ nắm tay đó nhảy lên trong khi vẫn giữ sợi tơ.

Không phải đồng loạt nhảy cùng lúc, mà chỉ nhảy một nửa.

Cứ cách một con lại nhảy một con. Chắc là kiểu đánh số từ đầu hàng, số lẻ nhảy rồi đến số chẵn nhảy.

Sau đó, một đứa con khác của Zabuton di chuyển nhanh thoăn thoắt giữa các sợi tơ đang bay lên. Con này cũng đang nhả tơ.

Nếu hỏi bọn trẻ ở căn phòng này đang làm gì, thì đó là đang dệt vải.

Vâng, chính là màn dệt vải do đám nhỏ của Zabuton thực hiện.

Con Zabuton đi lại giữa các sợi tơ sau vài lần qua lại sẽ dừng động tác để dồn sợi tơ về một phía, đây là việc của những đứa trẻ khác.

Sự phối hợp thật tuyệt vời. Tấm vải được dệt trên tấm ván dài với tốc độ đáng kinh ngạc.

Khi xong xuôi, đứa lớn cỡ nửa chiếu tatami sẽ lật ngược tấm ván lại.

Giờ là mặt sau. Đám trẻ cỡ nắm tay xếp hàng lại tiếp tục kéo tơ. Lặp lại quá trình này, chúng dệt thành những dải vải dài.

Hiện tại chúng đang dùng tơ của chính mình để dệt, nhưng cũng có khi dùng sợi tơ mua từ Làng Năm hay thị trấn Shashaato. Khi đó, phương pháp cũng y hệt, chỉ là đám nhỏ cỡ nắm tay đó sẽ cầm thêm ống cuốn chỉ thôi.

Ôi, mải nhìn quá mà suýt quên việc.

Tôi đến đây là để giúp dệt vải.

Dù rằng ở giữa phòng, việc dệt vải không cần tôi giúp.

Người cần tôi giúp là đám trẻ đang tập dệt vải ở góc phòng.

Đám nhỏ của Zabuton nhìn chung rất khéo léo, nhưng không phải tự nhiên mà khéo, chúng phải luyện tập chăm chỉ. Đặc biệt là việc phối hợp cùng đồng đội.

Giỏi lắm, giỏi lắm. Các cháu đang cố gắng lắm đấy.

Vẫn chưa làm tốt ư? Chuyện gì đâu, sẽ giỏi lên ngay thôi mà.

Dù có thể chẳng cần tôi giúp, nhưng cho tôi góp một tay nhé.

Ừ, các cháu nhảy theo nhịp trống ta đánh nhé. Ơ kìa, biết là không được nhảy đồng loạt cả đám rồi mà? Nhóm nhảy theo tiếng "Ton" đánh vào giữa trống và nhóm nhảy theo tiếng "Kat" đánh vào mép trống nhé.

Chưa cần xếp hàng đâu. Đúng rồi. Thế thì bắt đầu nhé.

Ton, Kat, Ton, Kat, Ton, Kat, Ton, Kat...

Ồ, làm tốt lắm chứ bộ. Vậy giờ thử xếp hàng xem sao.

Nhóm nhảy theo tiếng Ton và nhóm nhảy theo tiếng Kat xen kẽ nhau...

Ừ, nhảy mà không bị xung quanh làm xao nhãng nhé.

Vậy, bắt đầu nhé.

Tôi cùng đám nhỏ của Zabuton luyện tập dệt vải.

...

Này mấy cô gái tộc High Elf.

Các cô hiểu rằng việc mang khung dệt tới đây lúc này là không đúng, đúng không?

Không phải vấn đề tính năng mới hay gì cả.

Thấy bọn nhỏ cố gắng, nếu các cô có thể mang ra thì cũng được thôi.

Ừ, vui vì các cô hiểu.

Khung dệt đó, cứ mang vào thương hội Goroun nhé.

Nghỉ giải lao.

Zabuton và đám nhỏ không thể nhả tơ vô hạn. Nếu không nạp dinh dưỡng đầy đủ, chúng sẽ không thể nhả ra những sợi tơ bền chắc.

Được rồi, được rồi. Ta biết mà. Ta sẽ luộc khoai tây.

Ừ, sẽ làm cả khoai tây nướng nữa.

Chứ mấy đứa lại thích ăn sống thì...

Bình thường mấy đứa hay vừa gặm khoai tây vừa làm quần áo, nhưng nếu có ta ở đây thì chúng sẽ chịu nghỉ ngơi và ăn uống đàng hoàng.

Vậy thì phải chuẩn bị những món ăn thật ngon thôi.

Làm cả khoai tây hầm nữa nhỉ.

Một mình ta nấu thì hơi vất vả, nên đành nhờ mấy cô hầu tộc Nhân Quỷ giúp một tay vậy.

Cứ làm nhiều vào. Vì chắc chắn những đứa không có mặt ở đây cũng sẽ đánh hơi thấy mà tới thôi. Không chừng cả đám con của Kuro cũng kéo đến nữa.

"Trưởng làng."

Các cô hầu tộc Nhân Quỷ gọi tôi, rồi chuyển ánh nhìn sang bên cạnh.

Tôi nhìn theo hướng đó... thì ra là đám con của tôi.

Có vẻ giờ học hôm nay đã kết thúc rồi.

Zabuton này, đám con của ta tham gia cùng được không?

Zabuton ra dấu chào đón nhiệt tình.

Ha ha ha. Cảm ơn nhé.

Ta sẽ làm thật nhiều.

Này cô gái High Elf, làm phiền cô lấy thêm khoai tây từ kho lương thực nhé.

Số ở đây có vẻ không đủ rồi.

À, không sao đâu. Phần của các cô, ta đã tính ngay từ đầu rồi.

Chuyện cái khung dệt thì là vậy, nhưng các cô cũng đã rất cố gắng mà.

Ta sẽ không để ai bị bỏ lại đâu.

Không cần khen đâu, đi lấy thêm nhanh lên giúp ta.