Tại một vách đá lớn cách xa khu vực chăn nuôi Mereo trong lãnh địa của Beezel.

Độ cao... hơn năm mươi mét.
Chắc tầm sáu mươi mét nhỉ?

Ở vách đá đó có một thác nước cao.
Lưu lượng nước khá lớn, phát ra tiếng gầm rú vang dội khi đổ xuống hồ bên dưới.
Một cảnh quan tuyệt đẹp.

Tại vị trí có thể nhìn bao quát thác nước và hồ phía dưới, người ta đã chuẩn bị sẵn một cái ghế, và tôi ngồi xuống đó.
Vì tôi được chỉ dẫn như vậy.

Và rồi, chờ đợi vài phút.
Tôi đã chứng kiến cảnh Silkyne-san bị trói bằng dây thừng rồi rơi xuống từ trên thác nước, kèm theo một tiếng hét.

Cái gì thế này?

"Đây là nghi thức bày tỏ sự hối lỗi đã trở thành truyền thống ở vùng này ạ."

Beezel giải thích cho tôi.
Ra là vậy.
Nhưng mà, tôi nhìn thế nào cũng thấy giống như hành hình vậy?

"Là hối lỗi ạ."

A, thế à.
Ờm, Silkyne-san này, cô ấy không ngoi lên mặt nước, liệu có ổn không đấy?

"Các biện pháp an toàn đã được đảm bảo rồi ạ."

Họ đảm bảo bằng cách nào cơ chứ?
Ngay khi tôi vừa thắc mắc thì Silkyne-san đã nổi lên mặt nước.
Cô ấy có vẻ như đã ngất xỉu, và Beezel vội vàng lao xuống cứu hộ.


Nguyên nhân dẫn đến hành động kỳ lạ của Silkyne-san chính là lũ Mereo.
Các con Mereo cái đã ngừng bao vây, nhưng chúng không chịu để con Mereo đực rời đi.
Nghĩa là, chưa có phương án để trả con Mereo đực về.
Silkyne-san đã cố gắng xoay sở trước khi tôi đến, nhưng không thành công.
Kết quả chính là cái nghi thức kia.

Về phía tôi thì không cần phải xin lỗi, nhưng Daga và Gulf nói rằng việc giữ lời hứa trả con vật là chuyện cần phải có trách nhiệm.
À, Daga à.
Vì đây là nghi thức hối lỗi nên tôi nghĩ không nên dễ dàng bắt chước nhảy xuống đâu.
Dù cú xoay và vặn người rất ấn tượng đấy.

"Việc này, làm trong khi bị trói thì đáng sợ lắm ạ."

Chắc vậy rồi.
Tôi cũng chẳng muốn bắt chước đâu.
Gulf cũng đừng bắt chước nhé.
Đừng có làm cái mặt "vâng vâng" như thế.



Vì Silkyne-san vẫn chưa hồi phục, nên tôi tạm gác chuyện Mereo qua một bên để xem xét tình hình khác.
Tại chỗ Hakuren đang làm hộ vệ cho tôi, các ma vật cỡ lớn ở vùng lân cận đã kéo đến.

Đầu tiên là Wyvern.
Wyvern định đáp xuống trước mặt Hakuren thì phải.
Chỉ là vì tốc độ đáp xuống quá nhanh nên nó đã lăn tròn trên mặt đất khoảng năm vòng.
Ngay khi đang trong tư thế lăn, nó cúi đầu.

"Tôi là kẻ đứng đầu khu vực này.
Tôi thế nào cũng được, chỉ xin hãy tha cho vợ và con tôi."

Đó là lời cầu xin mạng sống.
Tiếp theo là một con... quái vật gì đó?
Một con thú bốn chân trông giống như sự kết hợp giữa sư tử và lợn rừng.
Con thú này quét đổ cây cối, đi thẳng một mạch đến trước mặt Hakuren rồi phơi bụng ra.
Và rồi...

"Tôi là kẻ cai quản khu rừng này.
Tôi thế nào cũng được, xin hãy bỏ qua cho cả tộc của tôi."

Đó là lời cầu xin mạng sống.
Và tiếp đến là một con cá khổng lồ đang cố gắng leo lên bờ ở phía mép hồ nơi Silkyne-san đã rơi xuống.
Chỉ riêng cái mặt thôi đã cao hơn chiều cao của tôi rồi.
Gương mặt thì giống cá trê, nhưng vì trên người có những lớp giáp như mai rùa nên chắc không phải cá trê đâu nhỉ.

"T-tôi là kẻ thống trị vùng nước này ạ.
T-tôi, thế nào cũng được nên... x-xin hãy tha cho trứng của chúng tôi..."

Tôi ghi nhận tinh thần của nó, nhưng đừng có cố quá.
Nó thở bằng mang đúng không?
Trở về nước đi.

"N-nhưng mà..."

Được rồi, được rồi.
Hakuren, không sao chứ?

"Không sao mà~"

Cô ấy bảo vậy.
Con cá khổng lồ trở về bờ hồ.
Tiện thể luôn, Wyvern và con thú kia cũng về tổ đi.

"Chẳng làm gì cả mà cứ tự nhiên kéo đến làm người ta bối rối quá đi à~"

Đúng thế nhỉ.
...
Sao thế Wyvern?
Nếu có gì muốn nói thì ta nghe.

"D-dạ, chuyện là, trước đây khi Hakuren-sama đến, có một con ma thú đã bị tấn công vì lý do không đến chào hỏi ạ."

Hakuren?
"Ư, chuyện từ đời nào rồi."

"Bị bảo rằng dù có chuyện gì cũng phải chạy đến ngay. Nếu không sẽ diệt tộc cả lũ."

"Đ-đang trong giai đoạn bỏ nhà đi. Tại hồi đó tâm trạng đang bất ổn thôi."

"Vậy mà giờ lại bảo tự nhiên kéo đến làm người ta bối rối... vậy tôi phải làm sao để bảo vệ vợ con mình đây?"

Thật xin lỗi.
Hakuren, xin lỗi đi.
"Xin lỗi nhé."

Từ lần sau, không đến cũng không sao đâu.
"C-cảm ơn ngài."

Con thú vẫn chưa chịu về kia, lần sau cũng không cần đến đâu nhé.
Hakuren, xin lỗi đi.
"Xin lỗi nhé."

Cả con cá khổng lồ đang chờ ở bờ hồ nữa.
"Xin lỗi nhé."

"V-vậy, nghĩa là không làm khô cạn nước sông nữa đúng không ạ?"

Không làm, không làm đâu.
Khoan đã, Hakuren, cô từng làm chuyện đó à?

"Ư, từ xưa, từ xưa lắm rồi mà. Nhưng không sao đâu. Sau đó tôi đã cùng Graffaloon quậy một trận, nên lượng nước chắc đã quay lại rồi."

"Chỉ là kết nối với con sông khác thôi... nên tranh chấp lãnh thổ trở nên gay gắt hơn ạ."

Hakuren, thêm lần nữa đi.
"Xin lỗi nhé."

Tôi cũng định xin lỗi cùng, nhưng nếu tôi xin lỗi thì Hakuren sẽ khó chịu nên tôi không nói.
Tôi chỉ thầm xin lỗi trong lòng thôi.



Trong lúc đó, Silkyne-san đã hồi phục, nên chúng tôi dùng phép chuyển dịch của Beezel di chuyển đến khu chăn nuôi Mereo.
Một lần nữa, xác nhận lại ý chí của con Mereo đực.

Con Mereo đực muốn trở về với chủ ở làng số 4.
Nhưng nó không muốn rời xa các con Mereo cái.
Nó đang phiền não không biết phải làm sao, và nói rằng chưa thể đưa ra kết luận.

Hừm.
Nhân tiện, chuyện mang các con Mereo cái theo về là rất khó.
Không chỉ vì phương tiện vận chuyển, mà môi trường làng số 4 cũng không thích hợp để đẻ trứng.
Hơn nữa, dù làng số 4 đã được mở rộng bằng Vườn Treo, nhưng việc nuôi nhiều con Mereo to lớn như vậy chắc chắn sẽ bị phản đối.
Thêm vào đó, nếu xét đến việc sinh sản trong tương lai, làng số 4 hoàn toàn không đủ đất.
Nhưng bảo đi tìm nơi có đất, ví dụ như quanh làng số 5 chẳng hạn, thì việc chuẩn bị môi trường nuôi Mereo từ đầu vừa tốn thời gian vừa không thực tế.

Xét đến việc bảo tồn và nhân giống Mereo, kết luận tối ưu nhất là các con Mereo cái nên ở lại khu vực này.
Vì vậy, vấn đề chỉ là con Mereo đực về hay ở lại...

Sau khi suy nghĩ nát óc, con Mereo đực nói nó sẽ phó mặc cho tôi.
Nó nói chính nó không thể đưa ra kết luận.
Nhờ sự thuyết phục của con Mereo đực đó, các con Mereo cái cũng hứa sẽ tuân theo quyết định của tôi.

Ra là vậy, thế thì chỉ có một lựa chọn là về thôi.
Đừng giận tôi vì tôi đã quyết định không chút do dự nhé, các con Mereo cái.
Trước hết, chuyện con Mereo đực về hay không về, và chuyện các cô không muốn rời xa nó, là hai vấn đề riêng biệt.
Cứ gộp chung lại nghĩ thế thì rắc rối lắm.

Việc con Mereo đực trở về là lời hứa từ trước, nên phải thực hiện.
Nếu không, niềm tin vào khu chăn nuôi này sẽ mất hết.
Dù cho con Mereo đực có tự nguyện ở lại đi chăng nữa, thì với người chủ ở làng số 4, đó vẫn được coi là không chịu trả vật nuôi.
Dù có xét đến tương lai, thì dù con Mereo đực có không muốn, nó vẫn phải trở về một lần.

Và, về chuyện không muốn rời xa...
Dù tôi được giao quyền quyết định, nhưng đây không phải là thứ tôi nên tự mình quyết định.
Đây là việc mà người chủ của con Mereo đực ở làng số 4 và những người bảo hộ cho các con Mereo cái ở khu chăn nuôi này cần phải thảo luận.

Trước hết, hãy để con Mereo đực thảo luận với chủ của nó, suy nghĩ xem nó muốn thế nào rồi hãy quyết định.
Sau đó, nếu muốn ở cùng nhau thì hãy nghĩ xem sẽ ở cùng nhau dưới hình thức nào.
Chẳng phải cách này là tốt nhất sao?

Có lẽ sẽ khó khăn cho các con Mereo cái, nhưng việc con Mereo đực có thể quay lại đây hay không phụ thuộc vào kết quả của cuộc thảo luận đó.
Hãy tin vào việc con Mereo đực sẽ thuyết phục được chủ và kiên nhẫn chờ đợi.
Nếu sau khi thảo luận với chủ mà con Mereo đực được quay lại khu chăn nuôi, tôi cũng sẽ hỗ trợ để việc di chuyển diễn ra nhanh nhất có thể.

Sao nào?
Trước lời nói của tôi, con Mereo đực dường như đã quyết tâm.
Ừ, tốt lắm, tốt lắm.
Thật vui vì nó hiểu cho.

Các con Mereo cái... không phải là đang luyến tiếc chia ly... đúng không nhỉ?
Chúng đang cọ xát dịch cơ thể làm cơ thể trở nên trong suốt lên con đực, cố gắng che giấu nó.
...Ồ, chết đến nơi còn cố đấm ăn xôi.

Chà, thôi thì, nếu được thì đừng có gây ra vụ bao vây nữa nhé.
Nhưng các cô bảo sẽ tuân theo quyết định của tôi đúng không?
Đó là lời hứa rồi.
Hãy từ bỏ đi.
Cho đến khi con Mereo đực xuất phát, các cô cứ tự do đi.


Tại một dinh thự khá lớn trong khu chăn nuôi.
Beezel nói đó là biệt thự dành cho Silkyne-san ở lại.
Trong phòng tiếp khách của dinh thự đó, tôi bàn với Beezel cách đưa con Mereo đực về.
Về việc có cách nào để di chuyển nhanh hơn một chút không.

"Nếu không cho Mereo vào thùng mà để nó tự di chuyển... thì có thể rút ngắn số ngày. Nhưng ngay cả vậy, vẫn cần phải dừng chân nghỉ lại vài đêm, và việc đảm bảo nơi lưu trú dọc đường rất khó khăn ạ."

Ra là vậy.
Cái thùng đựng Mereo cũng đóng vai trò là nơi ở của nó mà.
Nếu không chuẩn bị được những thứ đó thì không đảm bảo được an toàn cho Mereo.
Ưm...
Vậy là, kiểu đó sao?
Beezel dùng phép chuyển dịch để di chuyển, còn đêm đến thì để Hakuren cõng nó đi.
Khi nào Beezel hồi phục thì lại dùng phép chuyển dịch của cô ấy.
Dù sẽ thành hành quân cưỡng bách, nhưng nếu cứ di chuyển liên tục như thế thì không cần nơi lưu trú.

Tôi thấy đó là một ý hay, nhưng Hakuren đã ngăn lại.
"Mereo có thể cưỡi ta à? Không phải vì không cưỡi được nên mới dùng tàu vận chuyển sao?"

Nhắc mới nhớ, đúng là vậy.

"Nhưng nếu có thể cưỡi ta, thì có cách để về làng trong chưa đầy một ngày đấy."

Thật sao?

"Phư phư phư. Cứ giao cho ta... muốn nói thế lắm, nhưng nếu không có tấm ván gỗ dùng để vận chuyển hành lý thì hơi nguy hiểm nhỉ."

Tấm ván gỗ dùng để vận chuyển hành lý... giống như cái gùi lớn kiểu cái bàn ấy nhỉ.
Hừm.
Trước mắt, để xác nhận với con Mereo đực đã.

Sau khi xác nhận, con Mereo đực nói nó sẽ cưỡi Hakuren.
Nó muốn sớm được thảo luận với chủ của mình một chút.
Ừ, hiểu rồi.
Vậy thì, tôi sẽ... làm cái bàn lớn để Hakuren cõng nhé.
Phải hỏi Silkyne-san xem chỗ nào quanh đây được phép đốn cây.
À, tôi cũng sẽ nhờ cả Daga và Gulf giúp nữa.

Xin lỗi nhé, Beezel.
Cô có thể hỏi Silkyne-san xem chỗ nào làm việc được không?
"Đã rõ ạ. Để làm việc, xin ngài hãy cứ sử dụng cả những nhân viên chăn nuôi ở đây ạ."

Ừ, tôi sẽ nhờ cậy.

"Và, chuyện đó..."

Gì thế?

"Việc đó... chắc không kết thúc trong hôm nay đâu nhỉ?"

Đúng vậy nhỉ.
Dù tùy vào việc thu thập vật liệu, nhưng sớm nhất cũng phải là ngày mai hoặc ngày kia thôi.
À, ở lại đây có sao không?

"Chuyện đó thì không sao ạ... nhưng mà, Thôn trưởng ạ. Tôi nhớ là ngài đã nói với mọi người ở Làng Cây Đại Thụ là sẽ đi về trong ngày mà."

Đúng là vậy, nhưng đi về rồi lại đến nữa thì cũng phiền phức.
Việc di chuyển bằng phép chuyển dịch của Beezel cũng khá vất vả.
Tôi không đành lòng làm thế nhiều lần.

"..................X-xin ngài hãy viết một lá thư. Gửi cho Làng Cây Đại Thụ. Tôi sẽ đích thân chuyển đến ạ."

Được chứ?

"Nếu là tôi đi một mình, thì khoảng cách di chuyển trong một lần dùng phép chuyển dịch sẽ xa hơn ạ."

...Hiểu rồi.
Tôi sẽ viết thư.
Xin lỗi vì lịch trình bị thay đổi.

Quảng cáo: Isekai Nonbiri Nouka, tập 18 của sách đã được phát hành.
Mong mọi người ủng hộ.