Trong quốc gia của con người, có ba vị hiệp sĩ được gọi là Hiệp sĩ Bạch Ngân, Hiệp sĩ Thanh Đồng và Hiệp sĩ Xích Thiết.

Ba danh hiệu này không phải do họ tự xưng, mà là những tước hiệu chính thức.

Hiệp sĩ Bạch Ngân là tước hiệu được ban tặng bởi giáo hội Colin ở Vương quốc Reiwait.
Họ là những hiệp sĩ lang thang khắp nơi, bảo vệ công lý mà bản thân tin tưởng.
Chính vì thế, họ rất được trẻ em yêu mến.

Hiệp sĩ Thanh Đồng là tước hiệu dành cho những hiệp sĩ nhận được sự công nhận từ mười hai vương quốc, tiêu biểu là Vương quốc Ruga, Vương quốc Garret và Vương quốc Berul.
Vì lý do đó, họ có thể tự do đi lại giữa mười hai vương quốc, đôi khi còn đảm nhận vai trò trung gian và hòa giải giữa các nước.
Họ không chỉ giỏi võ nghệ mà còn phải uyên bác về văn chương mới có thể được ban tặng tước hiệu này.

Hiệp sĩ Xích Thiết là tước hiệu được trao cho người từng giữ chức Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ thứ hai của Vương quốc Kaizan sau khi họ từ nhiệm.
Vì được trao sau khi giải ngũ nên nó mang nặng tính chất danh dự, trẻ em không mấy mặn mà với họ.
Tuy nhiên, hầu hết các Hiệp sĩ Xích Thiết sau khi từ nhiệm không hề lui về ở ẩn mà vẫn tích cực hoạt động với vai trò cố vấn quân sự cho Vương quốc Kaizan hoặc làm vệ sĩ riêng cho hoàng tộc.
Tại Vương quốc Kaizan, tên tuổi của họ còn được biết đến nhiều hơn cả đức vua.
Nhân tiện, vì Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ thứ nhất của Vương quốc Kaizan chính là đức vua, nên Đoàn trưởng Đoàn Kỵ sĩ thứ hai mới thực sự là đỉnh cao của giới kỵ sĩ tại quốc gia này.

Hiệp sĩ Bạch Ngân, Thanh Đồng và Xích Thiết không phải là những danh hiệu độc nhất vô nhị, nhưng mỗi thời đại thường chỉ có một hoặc hai người.
Lý do là bởi ba vị hiệp sĩ này đòi hỏi sự mạnh mẽ tột bậc.
Không chỉ trong kiếm thuật, mà là trong mọi cuộc chiến.
Tất nhiên, vì đặt mình vào chiến trường nên thất bại là điều khó tránh khỏi.
Thế nhưng, họ sở hữu trái tim không bao giờ gục ngã dù có thất bại.
Để rồi cuối cùng, họ sẽ giành chiến thắng.
Đó chính là ba vị hiệp sĩ.
Ở một số nơi, họ thậm chí còn được tôn sùng hơn cả Dũng giả hay Kiếm thánh.

Tôi nghe câu chuyện về ba vị hiệp sĩ này từ Pirika tại Ngôi làng thứ năm (Gomura).
Ra là vậy.
“Vậy, người đang nằm gục đằng kia là ai?”
“Đó là Hiệp sĩ Bạch Ngân ạ.”
…
Quả nhiên là đang mặc bộ giáp trắng.
Nếu bảo đó là Hiệp sĩ Bạch Ngân thì cũng đúng thật.

“Còn kẻ đang bị găm vào tường đằng kia?”
“Đó là Hiệp sĩ Thanh Đồng ạ.”
Nhìn vào phần thân dưới lộ ra, đúng là đang mặc bộ giáp màu xanh.
Nếu bảo đó là Hiệp sĩ Thanh Đồng thì cũng có lý.

“Thế còn kẻ đang run rẩy ở đằng kia là Hiệp sĩ Xích Thiết à?”
“Không ạ, đó là cận vệ của Hiệp sĩ Xích Thiết. Hiệp sĩ Xích Thiết đã bỏ chạy rồi ạ.”
…
Ra là vậy, chạy mất rồi sao.

“À, vừa có báo cáo là đã bắt được ông ta rồi ạ.”
Ra là vậy, bắt được rồi sao.
…
Chà…
Tại sao lại thành ra thế này nhỉ?

Tôi định kỳ đến thăm Ngôi làng thứ năm.
Vì Youko gợi ý tôi mở cửa hàng ở đó.
Marcos từ thị trấn Shashaato cũng đưa ra nguyện vọng muốn một vài nhân viên của mình đến làm việc tại Ngôi làng thứ năm.
Hơn nữa, nếu ở Ngôi làng thứ năm thì có thể đi lại từ Làng số một, nên những người ở Làng số một có con nhỏ cũng sẽ dễ dàng làm việc hơn.

Tôi thấy hợp lý nên đã đến khảo sát thực địa.
Youko đã đảm bảo quỹ đất từ trước khi ngôi làng trở nên lớn mạnh, nên các địa điểm tiềm năng để tôi mở cửa hàng đã được thu hẹp lại thành năm nơi ngay từ đầu.
Chỗ nào cũng không tệ.
Không, phải nói là chỗ nào cũng tốt.
Thế là tôi quyết định chọn địa điểm bằng cách rút thăm.

Một vị trí nằm ở sườn dốc phía nam.
Nhìn qua thì nó nhỏ hẹp chỉ khoảng năm mét nhân hai mét… nhưng thực tế, vì tôi đã đào sâu vào ngọn đồi nhỏ nơi tọa lạc ngôi làng nên bên trong rất rộng.
Phần được đào sâu vào khoảng mười mét.
Vậy nên, diện tích sử dụng là năm mét nhân mười hai mét.
Tuy không thể so với Big Roof Shashaato, nhưng cũng đủ rộng rãi.
Điểm yếu là ánh sáng mặt trời không chiếu tới được nên bên trong khá tối.
Ngay cả ban ngày cũng bắt buộc phải dùng ma pháp chiếu sáng.

Nhân tiện, quy định của Ngôi làng thứ năm cấm đào bới ngọn đồi nhỏ nếu không có sự cho phép.
Vì nếu cư dân tự ý đào bới, ngọn đồi có nguy cơ bị sạt lở.
Địa điểm này được đào dưới sự dẫn dắt của Youko – người cấp phép – nên không có vấn đề gì.
Việc còn lại chỉ là thảo luận với cư dân Làng số một rồi nhờ thợ mộc của Ngôi làng thứ năm hoàn thiện phần nội thất là xong.

Và rồi, tiện đường ghé thăm Ngôi làng thứ năm, tôi đi xem tình hình của Pirika và những người khác thì…
Hai vị hiệp sĩ đang nằm gục, còn một người thì đang bỏ chạy.
…
“Trước hết, ai đã làm chuyện này?”
Gulf đang làm vệ sĩ cho tôi.
Daga thì không có ở Ngôi làng thứ năm.
Nếu vậy thì, là Pirika, Youko, hay khả năng khác là… Hee, Nana, Chelsea và… Nee-su chăng?
Dù Nee-su không có hình tượng là người thuộc phái võ thuật.
À, cũng có khả năng là đệ tử của Pirika làm.

Đang nghĩ ngợi thì hung thủ giơ tay.
Là Pirika.
Không có gì bất ngờ cả.
Nguyên nhân gây xích mích?
Kết quả của việc bị thách đấu thử sức?
Ra là vậy.
Không phải… rắc rối gì nghiêm trọng à?
May quá.
Vậy thì, cứ thả Hiệp sĩ Xích Thiết đã bị bắt đi.
Không được à?

“Tôi là kẻ còn non kém. Vì thế, việc tôi bị coi thường thì tôi chấp nhận. Nhưng, không thể tha thứ cho kẻ coi thường sư phụ tiền nhiệm.”

À, ừ, phải rồi nhỉ.
Nghĩa là ba vị hiệp sĩ này đã coi thường vị Kiếm thánh tiền nhiệm – sư phụ của Pirika.
Vậy thì không thể bảo Pirika tha thứ được.
Nhưng mà, hiệp sĩ chẳng phải là những người trọng lễ nghĩa hay sao?
Vậy mà lại đi coi thường vị Kiếm thánh đã khuất.
Nhân tiện, họ đã nói gì thế?

“Vì tiền nhiệm là kẻ ngu xuẩn nên các ngươi – đám đệ tử – mới bị đày ải đến nơi khỉ ho cò gáy này. Những lời tương tự như vậy đã được nói rất nhiều lần.”

Cái này thì không thể bênh vực được.
Hơn nữa, gọi Ngôi làng thứ năm là nơi khỉ ho cò gáy…
Được rồi.
Hãy giải quyết bằng hình thức thi đấu đàng hoàng.
Không được tự ý hành hung (lynching).
Đấu tay đôi hai mươi trận?
Chà, cũng được thôi.
Hãy cho họ thấy sức mạnh của các ngươi đi.
Còn cận vệ của Hiệp sĩ Xích Thiết… tính sao đây?
Nếu muốn đấu cùng thì ta sẽ bảo Pirika.
Tuyệt đối không?
Hiệp sĩ Xích Thiết đang nhìn ngươi cầu cứu kìa, không sao chứ?
Vì vừa nãy bị bỏ rơi nên không quan tâm?
Hiểu rồi.
Vậy thì, hãy nói chuyện với ta một chút.
Ta muốn hỏi tại sao ba vị hiệp sĩ lại đến Ngôi làng thứ năm.

Tôi rời khỏi chỗ Pirika và hỏi chuyện cận vệ của Hiệp sĩ Xích Thiết.
Theo chỉ thị của Gulf, trà đã được chuẩn bị.
Được cứu rồi.
Theo lời của cận vệ, ba vị hiệp sĩ không hề đi cùng nhau.
Hiệp sĩ Bạch Ngân và Hiệp sĩ Xích Thiết gặp nhau ở thị trấn cảng trước khi hướng đến Shashaato, còn gặp Hiệp sĩ Thanh Đồng ở thị trấn Shashaato.
Mục đích của ba vị hiệp sĩ đều giống nhau: Đó là chiêu mộ Kiếm thánh Pirika.
Không, nếu thế thì tại sao lại đi coi thường sư phụ tiền nhiệm của cô ấy chứ?
Chẳng phải là tác dụng ngược sao?
Họ bảo là để kiểm chứng thực lực của Pirika và các đệ tử.
…
Ta chỉ muốn dành cho ba vị hiệp sĩ hai chữ “tự làm tự chịu” thôi.

Sau khi tỉnh dậy, ba vị hiệp sĩ bị ép buộc tham gia khóa huấn luyện đặc biệt của Đội cảnh vệ Ngôi làng thứ năm.
Những người Elf ở làng vui mừng vì có thêm bạn tập.
Trong khi đó, cận vệ của Hiệp sĩ Xích Thiết được Youko tiếp đón với tư cách là khách quý chính thức của làng.
Nếu có thư từ những người quyền thế, lẽ ra nên đưa ra ngay từ đầu thì đã không xảy ra chuyện như vừa rồi.
“Vì người ta bảo rằng, hiểu nhau qua những đường kiếm còn hơn là lời nói.”
Là vậy sao.
Nhưng mà, bỏ mặc Hiệp sĩ Xích Thiết như thế thực sự ổn chứ?
Anh ta bảo vì bình thường việc đối thoại với những người quyền thế đều do anh ta đảm nhận nên không sao.
Ra là vậy.
Vậy thì, cứ thong thả nghỉ ngơi ở Ngôi làng thứ năm nhé.
Nếu có vấn đề gì thì cứ nói với Youko là được.
À, còn ta à?
Ta tạm thời là trưởng làng này.

Sau khi đưa cận vệ của Hiệp sĩ Xích Thiết đến chỗ ở, tôi quay lại dinh thự của Youko để nghe nội dung bức thư mà cận vệ đã mang đến.
Đó là một bức thư vô cùng tử tế từ Quốc vương Vương quốc Kaizan, nói rằng có thể sẽ gây phiền phức nhưng không hề có ý thù địch.
…
Hiệp sĩ Xích Thiết, xem ra Vương quốc Kaizan cũng đang phải đau đầu vì ông ta sao?