Buổi diễu hành đã kết thúc, nhưng yến tiệc vẫn tiếp tục cho đến tận đêm khuya.

Có lẽ vì chủ đề năm nay là những câu chuyện thần thoại liên quan đến nước, nên dù thế nào đi nữa, cũng có rất nhiều cảnh lao xuống nước.

Nhờ ơn đó, mực nước trong ao trữ nước đã giảm đi đáng kể.

Đúng là điểm cần rút kinh nghiệm.

Dù các loài rồng đã hợp tác vận chuyển những khối băng khổng lồ từ ngọn núi phía Bắc về để làm tan ra bù đắp phần nước thiếu hụt, nhưng tôi vẫn lo không biết nhiệt độ nước có ổn không?

Liệu lũ Rùa Ao (Pond Turtle) có lại ngủ đông luôn không nhỉ?

À, ra là chúng đang lánh nạn trên cạn chờ cho đến khi nhiệt độ nước tăng lên.

Tốt, tốt.

Dù sao thì màn trình diễn trong buổi diễu hành của chúng cũng rất xuất sắc.

Cứ ăn bao nhiêu bắp cải tùy thích nhé.

Tất nhiên, cũng không được quên những người Lizardman đã cùng nỗ lực với lũ Rùa Ao.

Ở một khía cạnh nào đó, họ còn nổi bật hơn cả tôi nữa.

Không, không phải là tôi đang đòi hỏi năm sau mình phải là tâm điểm đâu nhé.

Tôi thấy việc những người khác được tỏa sáng như lần này là tốt rồi.

---

Top 3 điểm nhấn của buổi diễu hành lần này:

Màn "Nước Nghệ" (biểu diễn trên nước) của Rùa Ao và Lizardman.

Màn diễu hành—à không, phải gọi là hành quân mới đúng—của những chú Pegasus lao vút lên từ dưới nước với các nàng High Elf trên lưng. 

Dù sao thì họ cũng mang theo cả vũ khí mà.

Và cuối cùng là màn kết tất cả mọi người cùng nhảy múa rồi lao xuống nước.

Không khí lễ hội thật đáng sợ, nó khiến người ta làm những việc mà bình thường tuyệt đối không bao giờ làm.

---

Top 3 cảnh thú vị, hay nói đúng hơn là đáng yêu:

Or, chú chó Orthrus, vì quá ngạc nhiên khi thấy Gulond đổ ập xuống ao nên đã lao xuống đó rồi bơi kiểu chó (bơi cún).

Một vài đứa con của Kuro vẫn chưa biết bơi cứ lảng vảng quanh bờ ao.

Và Aigis, chú chim Phượng Hoàng con, vì mắc chứng "ngại người" (thay vì ngại người thì là ngại chim), nên cứ bám chặt lấy lưng con đại bàng không rời.

Nhờ vậy mà nó không ngừng "thuyết giáo" các loài chim khổng lồ khác. Đến khi buổi diễu hành bắt đầu, con đại bàng miễn cưỡng kết thúc màn thuyết giáo thì lũ chim khổng lồ kia đã bơ phờ rũ rượi cả ra.

Tôi không muốn nói là "đáng đời", nhưng cũng hy vọng chúng biết tự kiểm điểm.

Nhắc mới nhớ, lý do gì mà lũ chim đó lại muốn bắt cóc tôi nhỉ?

Để mai hỏi cho ra lẽ vậy.

Tạm thời, đêm nay... tôi sẽ chiều lòng Zabuton bằng việc tham gia show diễn thời trang trong những bộ trang phục mà cô ấy đã làm.

Miễn là họ thấy vui là được.

---

Ngày hôm sau.

Giữa vòng vây của cư dân trong làng, Zabuton và Đại bàng đang đứng trước hàng dài những con chim khổng lồ.

Có vẻ họ sẽ giải thích lý do tại sao lại bắt cóc tôi.

Mà nói là giải thích, chứ lũ chim khổng lồ này đâu có biết nói tiếng người.

Zabuton và Đại bàng cũng vậy.

Nhưng tôi đã gắn bó với Zabuton từ lâu rồi.

Hầu như là tôi hiểu họ muốn nói gì.

Với Đại bàng thì cũng không thành vấn đề.

Thế là họ bắt đầu giải thích.

---

Con đầu tiên.

Một con quạ khổng lồ.

"Nhiệm vụ của ta là dẫn dắt đến nơi lập nên quốc gia mới. Nào, hãy cùng ta lên đường thôi!"

Con quạ khổng lồ dang rộng đôi cánh, nhìn về phía xa xăm.

Ra vậy. Tôi đã hiểu mục đích của nó.

Nhưng mà, tại sao lại chọn tôi chứ?

"Vì ta đã chứng kiến công trạng của ngươi trong việc xây dựng ngôi làng giữa Rừng Tử Thần. Ta đã định mời gọi từ rất lâu rồi, nhưng không thể thâm nhập vào lãnh địa của con nhện kia nên cứ quan sát mãi. Ai ngờ, thật may mắn là ngươi lại bay ngang qua vùng trời của chúng ta. Chớp lấy cơ hội này nên ta đã lỡ tay làm liều. Ta thành thật xin lỗi vì đã không tuân theo quy trình."

Con quạ khổng lồ lấy từ đâu ra một viên đá tuyệt đẹp to bằng cả hai bàn tay trao cho tôi.

Hình như là tiền bồi thường thiệt hại thì phải.

Cứ nhận lấy mà không cần khách sáo.

...Ơ?

Mấy món đồ quý thế này thường thấy Lou hay những người khác sẽ nhảy cẫng lên, sao giờ họ lại im lặng thế nhỉ?

Thay vào đó, lũ Dwarf lại đang xì xào bàn tán.

Chuyện gì thế nhỉ?

Thôi, lát nữa hỏi sau vậy.

"Vậy, xin hỏi lại một lần nữa, ngươi có muốn cùng ta lập quốc ở vùng đất mới không?"

Lời mời rất đáng trân trọng, nhưng tôi không có ý định rời khỏi ngôi làng này.

"…Ra là vậy. Thật đáng tiếc."

Chẳng cần ai phiên dịch cũng thấy rõ sự thất vọng của nó.

Tôi cảm thấy mình thật tệ, nhưng biết sao được, tôi không hề có ý định rời đi.

Điểm này thì tôi không nhượng bộ.

---

Con thứ hai.

Một con thiên nga khổng lồ.

À, cả con chim đen khổng lồ thứ ba cũng ở đây sao?

Nếu giải thích như vậy nhanh hơn thì tôi không phiền đâu.

Ừm, thế tại sao các người lại chọn tôi?

"Ta chỉ muốn có một đối tượng để yêu thương thôi. Ta thấy ngươi rất vừa mắt nên định biến ngươi thành bạn đời của ta đấy."

Con thiên nga khổng lồ dang đôi cánh như muốn nói "Anh cứ đổ tôi đi cũng được".

Thấy thế, con chim đen khổng lồ lập tức can thiệp.

"Nó cứ làm thế này với đàn ông khắp mọi nơi gây ra biết bao phiền toái, nên ta toàn phải cản lại đây."

Ra là vậy.

"Cái gì mà gây phiền toái cho đàn ông khắp nơi, chính ngươi cứ phá đám nên ta mới thất bại hết đấy chứ!"

"Vì ta biết cách hành động để ngăn cản ngươi. Tự trọng chút đi!"

"Ta sống vì tình yêu cơ mà!"

"Thì cứ sống vì tình yêu đi! Đầy thiên nga khác muốn cầu hôn ngươi cơ mà!"

"Hừ. Mấy gã đó trông chẳng đẹp đẽ gì, ta không thèm!"

"Thế thì đừng có nhắm vào chủng tộc khác! Ngươi có biết mọi lời phàn nàn về ngươi đều đổ lên đầu ta không? Ta không phải nhân viên xử lý khiếu nại của ngươi đâu nhé!"

"Thế thì đừng có cản đường ta!"

"Ta làm việc này vì cha mẹ ngươi vừa khóc vừa nhờ vả đấy! Thôi mau dừng lại đi, ta đang đối mặt với ngươi đây này! Đừng để đến lúc quá muộn rồi lại trách!"

Trong khi tôi đang bận xác nhận phần phiên dịch của Zabuton và Đại bàng, thì con thiên nga và con chim đen bắt đầu làm loạn dưới ao, khiến Zabuton phải dùng tơ trói chặt cả hai lại.

Trói lại rồi nhưng mà...

Có khi con chim đen chẳng làm gì sai nhỉ?

À, hóa ra con chim đen này cũng chẳng vừa, nó dùng đủ mọi thủ đoạn để phá đám con thiên nga.

Ra là vậy.

Ừm, dù hơi lạc đề nhưng mà...

Tôi và con thiên nga khổng lồ này khác giống loài quá, phát triển tình cảm e là không khả thi nhỉ?

Khi tôi thắc mắc như vậy, con thiên nga khổng lồ bỗng phát sáng rồi biến thành hình người.

...

Một mỹ nhân xinh đẹp đến mức khiến người ta ngẩn ngơ xuất hiện ở đó.

Tôi vô thức thốt lên tiếng trầm trồ, liền bị Lou và Tia nhéo đau điếng.

Không, không, tôi rất xin lỗi các bà vợ của mình, nhưng chuyện đó là không thể tránh khỏi.

Nó giống như việc nhìn thấy những viên ngọc quý mà dù là người mù chuyên môn cũng thấy đẹp vậy.

Tâm trí bị lay động là chuyện thường.

Như để ngăn cản điều đó, có bàn tay ai đó đã che tầm nhìn của tôi lại.

"Đừng để bị lừa! Đối với nó, hình dạng dị chủng chỉ là thứ tùy tiện thay đổi thôi!"

Tôi tự hỏi là ai, hóa ra đó là một người phụ nữ có vẻ ngoài gần như y hệt người phụ nữ thiên nga kia.

Chỉ khác là bộ đồ cô ta mặc có màu đen đối lập với màu trắng của thiên nga... Có phải là chim đen không nhỉ?

"Đúng vậy. Như các người thấy đó, hình dạng vốn dĩ rất tùy tiện. Vì thế, ta cũng có thể biến thành hình dạng giống nó."

Lời của chim đen khiến tôi lấy lại bình tĩnh.

Vậy ra bản chất thật là con thiên nga khổng lồ đó.

"Đợi đã! Ta là vì bị nguyền rủa nên mới phải mang hình dáng thiên nga! Đây mới là hình dáng thật của ta! Ả đó đang lừa anh đấy!"

"Đừng có nói dối! Ngươi vốn dĩ sinh ra đã là thiên nga rồi!"

Chà, tôi đã hiểu là nó gây rắc rối ở khắp nơi rồi.

Nhưng mà, tôi tuy không tự ti về ngoại hình xấu xí, nhưng cũng không tự phụ là mỹ nam.

Tôi chỉ thấy mình hết sức bình thường...

Vậy mà điểm nào ở tôi lại khiến nó ưng ý nhỉ?

Câu hỏi đó được chim đen trả lời giúp.

"Ờm... đối với nó, miễn là không phải thiên nga thì sao cũng được. Lần này cũng vậy, khi thấy anh bị bắt đi, nó lao ra vì nghĩ nếu cứu được thì biết đâu anh sẽ đổ nó. Nhưng rồi lòng tham nổi lên, nó lại định bắt cóc anh luôn."

"K-k-không phải! Ta không hề định bắt cóc!"

Thiên nga phủ nhận, nhưng dựa trên thái độ từ nãy đến giờ, tôi nghiêng về phía chim đen hơn.

Chim đen, cứ ăn uống tự nhiên đi nhé. Chắc hẳn cô đã vất vả nhiều rồi.

À, không cần khách sáo đâu. Gọi thêm phần nữa cũng được.

Này, đừng có khóc chứ... Thiên nga, đừng có kêu ca là bất công nữa.

Mà này, hóa thành người là nói được cơ à.

Đáng lẽ ngay từ đầu nên dùng hình dạng này mà giải thích cho rồi.

---

Cuối cùng.

Con công khổng lồ.

Tập tính là ăn mừng khi có chuyện vui?

Vậy ra nó chỉ đơn giản là đến để chúc mừng?

Rồi thấy trận chiến trên không nên tiện thể tham gia luôn?

...

Thế thì nó chẳng làm gì sai cả nhỉ?

Nhưng quy tắc là phải chúc mừng theo cặp, mà nó lại nôn nóng lao ra trước.

À, thảo nào bị con công khổng lồ khác mắng.

Bị bỏ lại phía sau thì giận là phải rồi.

Thôi, chuyện của lũ công thì cứ để cho lũ công tự giải quyết.

Còn việc nó đến chúc mừng thì tôi xin cảm ơn.

---

Tổng kết lại.

Con quạ khổng lồ tự ý ra tay và con thiên nga lợi dụng cơ hội đó là những kẻ có lỗi.

Con quạ đã xin lỗi tử tế, lại còn được Zabuton và Đại bàng mắng thay tôi rồi nên tôi cũng chẳng đòi hỏi gì thêm.

Có vẻ như nó cũng đã thực sự hối lỗi.

Vấn đề là... con thiên nga đang bị vợ của con trai Gulf khóa khớp tay chân vì tội quyến rũ con trai ông ấy kìa.

Để mặc nó như vậy thì rắc rối lớn quá.

---

*Xin lỗi vì đã để mọi người chờ đợi. Tôi đang cố gắng từng chút một để lấy lại nhịp độ viết.*