Trong sân nhà của tôi có nuôi mấy con gà.

Bình thường, nhìn cách chúng nghênh ngang thì cứ như thể cái sân này là địa bàn riêng của chúng vậy, nhưng đến mùa đông thì chúng lại ngoan ngoãn thu mình trong chuồng.

À, tôi chỉ ghé qua xem tình hình thôi.

Có giận tôi thì tuyết cũng chẳng tan được đâu.

Được rồi, được rồi, nước và thức ăn vẫn đầy đủ cả.

Trong máng nước có gắn đá giữ nhiệt nên không lo nước bị đóng băng.

À không, hình như tôi cho lắp đá giữ nhiệt ở khắp nơi trong cái chuồng này rồi thì phải.

Nếu chúng sống thoải mái là được rồi.

Ha ha ha, đừng có mổ vào chân tôi chứ.

***

Chẳng bao lâu nữa là xuân sang.

Vì thế, khắp nơi trong làng đều đang tất bật chuẩn bị cho mùa xuân.

Công việc của tôi chắc là bảo dưỡng lại dụng cụ.

Dù suốt mùa đông tôi đã rải rác làm dần rồi, nên giờ chỉ như là kiểm tra lần cuối thôi.

"Thưa Làng trưởng, cối xay nước và cối xay gió đều không có vấn đề gì ạ. Có thể vận hành bất cứ lúc nào."

Ria của tộc High Elf báo cáo với tôi.

Việc cối xay nước và gió không hỏng hóc gì chắc là nhờ các cô gái High Elf đã chăm sóc chúng rất kỹ lưỡng.

Cảm ơn nhé.

"Không có gì ạ. Chắc là nhờ công tác phòng chống tuyết mà chúng ta đã làm trước mùa đông, và do Ya cùng các Mountain Elf đã gia cố cẩn thận thôi ạ."

Dẫu vậy thì cũng là nhờ các cô.

"Phù phù. Vậy, em xin phép nhận lời khen ạ."

Ừ.

À phải rồi, Lilius và mấy đứa vừa mới quay về đấy.

"Hả? Em không nghe nói gì cả."

Chắc vậy rồi.

Hình như chúng định quay lại Ngũ Thôn ngay lập tức mà.

"Lại định quay về mà không chào mẹ một tiếng sao!"

Thì chào hỏi gì nữa, chẳng phải ngày nào các cô cũng gặp nhau ở đây hay ở Ngũ Thôn suốt sao?

"Dù vậy thì vẫn phải chào chứ ạ."

Thôi thôi nào.

Vì bọn trẻ đang giữ chân chúng lại nên chúng vẫn còn ở trong làng đấy.

"！Vậy, em xin phép!"

Ria hớt hải chạy ra khỏi phòng.

Người thay thế tiến vào là Daga, tộc Lizardman.

"Thưa Làng trưởng, việc kiểm tra đường dẫn nước đã xong. Có một số chỗ bị tắc rác nhưng tôi đã dọn sạch, không vấn đề gì. Chỉ là..."

Vừa nói, Daga vừa trải tấm bản đồ mình mang theo ra.

Thứ vẽ trên bản đồ là bản đồ khu vực xung quanh Làng Cây Đại Thụ.

Đó không phải bản đồ chính xác tuyệt đối, mà chỉ là bản đồ giúp nắm bắt vị trí tương đối giữa các làng.

"Đường nước không có vấn đề gì, nhưng tộc Centaur đi ngang qua đó khi đang điều tra nói rằng họ thấy một con ma thú khổng lồ ở quanh khu vực này."

Vị trí là phía Tây Bắc của Nhị Thôn.

Không phải chỗ gần đây.

"Vâng. Tộc Centaur cũng nói chỉ nhìn thoáng qua từ đằng xa thôi. Tôi nghĩ mặc kệ cũng không sao, nhưng để đề phòng rủi ro nên tôi đã báo cho cô Suarlow của tộc Thiên Sứ, người đang tuần tra trên không, đi điều tra rồi ạ. Xin hãy đợi báo cáo tiếp theo."

Đã rõ.

Tôi vừa đáp xong thì Suarlow đến nơi.

"Tôi xin báo cáo. Đã phát hiện ma thú khổng lồ tại nơi điều tra theo đề xuất của Daga, tộc Lizardman. Đã xác nhận không có ý định thù địch. Tôi đã khống chế được nó."

Ồ, vậy à.

Vất vả cho cô rồi.

Phía chúng ta có thiệt hại gì không?

"Có hai người bị nó nuốt vào miệng, nhưng đã được cứu ra rồi ạ."

Hả?

Nuốt vào trong miệng á... thế chẳng phải là bị ăn thịt rồi sao?

Chúng có bình an không?

"Chỉ bị bẩn cánh và quần áo thôi ạ."

Ồ... May quá.

À mà, không có ý định thù địch sao vẫn bị ăn?

"Chỉ là lũ ngốc thấy nó di chuyển chậm chạp nên chủ quan, tiến quá gần miệng nó thôi ạ. Chắc bên kia cũng không định ăn đâu. Nó đã định nhổ ra rồi, nhưng cánh của tên ngốc kia lại mắc kẹt giữa kẽ răng nó..."

Th, thế à.

"Tôi sẽ huấn luyện lại lũ ngốc đó."

Đ, đừng gắt quá nhé.

Ừm, thế còn con ma thú khổng lồ đó là gì?

Đến mức mà tộc Thiên Sứ còn chui lọt miệng thì hẳn là phải rất lớn nhỉ.

"Vâng. Kích thước tương đương với một căn nhà hai tầng ạ. Nó có bốn chân, đầu và miệng rất lớn, còn mắt thì nhỏ đến mức không xác định được. Hình dáng... trông như thằn lằn và có cái đuôi rất dày. Màu cơ thể là màu xanh lục gần như đen. Không có lông, cơ thể nhớp nháp dịch cơ thể ạ."

Cứ thế thì có phải là ma thú thằn lằn không nhỉ?

Không, nếu mắt nhỏ đến mức không thấy được thì... hay là ma thú kỳ giông khổng lồ?

Cả hai loài đó đều không có hình ảnh là sẽ hoạt động vào mùa đông nhỉ.

Mà thôi, đã bắt được rồi thì chắc phải đi xem tình hình thế nào.

Tạm thời cứ nghĩ là không có thiệt hại về cư dân hay gia súc trong làng là mừng rồi.

"Có thể vẫn còn con khác, tôi sẽ tăng cường cảnh giới."

Đã rõ. Nhờ cô nhé.

"Tuân lệnh."

Daga đi nhờ tộc Centaur và những người có khả năng tiến gần khu vực đó cảnh giác giúp.

Đến khi xuân sang bọn Kuro (nhóm chó sói) hoạt động mạnh trở lại là ổn thôi.

"Đã rõ."

Suarlow và Daga lui xuống.

Vậy thì, tôi...

Trước khi đi xem con ma thú bị bắt, tôi phải đi dỗ dành đám Fenrir đã.

Dù là nơi cách xa làng, nhưng tôi nghĩ chúng sẽ buồn vì không phát hiện ra sớm hơn.

***

Phía Tây Bắc của Nhị Thôn.

Con ma thú khổng lồ đúng là một phiên bản phóng đại cực lớn của con kỳ giông khổng lồ như tôi đã tưởng tượng.

Nó có bốn chân nhưng cũng có thể đứng bằng hai chân sau.

Làm vậy trông nó lại càng khổng lồ hơn.

Và, trông nó cứ như khủng long... không, quái thú thì đúng hơn.

Con ma thú kỳ giông khổng lồ này, có kẻ biết về nó.

Đó là Death Knight đang ở suối nước nóng.

Sau khi nghe chuyện về con ma thú kỳ giông khổng lồ, nó đã từ suối nước nóng chạy đến.

Nghe bảo đó là một trong số những con ma thú kỳ giông khổng lồ sống trong cái hồ lớn ở phía Tây Bắc của suối nước nóng.

Dường như nó đã được những con ma thú kỳ giông khác nhờ tìm hộ nếu thấy, vì một con đã bị lạc.

Death Knight xin lỗi vì báo cáo trễ.

Mà, nội dung cỡ đó thì chắc nó cũng không báo cáo với tôi làm gì.

Bình thường thì chỉ là chuyện kết thúc ở suối nước nóng thôi mà.

Đó chỉ là chủ đề phụ khi nào có dịp tán gẫu mới lôi ra thôi.

Vì tôi đã chia sẻ thông tin với Yoru, Krim, gia đình sư tử và Ashura ở suối nước nóng nên hành động của Death Knight không có gì là sai sót cả.

Dù sao thì việc con ma thú kỳ giông có nơi để về là tốt rồi.

May quá, may quá.

Ừm, chỉ chỉ hướng thôi có ổn không nhỉ?

Khó lắm.

Nếu chỉ hướng mà ổn thì nó đã không bị lạc rồi.

Cổng dịch chuyển thì kích thước này cũng không dùng được...

Hay nhờ rồng vận chuyển?

Thấy tôi nói thế, con ma thú kỳ giông nhìn Draf (Dryme) đã biến thành hình dạng rồng rồi lùi lại một chút vì e ngại.

À, do dịch cơ thể sẽ làm bẩn mất.

Lại còn có khả năng bị trượt ngã nữa.

Cũng phải nhỉ.

Vậy thì tốt nhất là cắt cử người dẫn đường.

Đầu tiên là đi bộ đến suối nước nóng.

Từ đó sẽ là lộ trình dẫn đến cái hồ lớn nơi con ma thú kỳ giông khổng lồ sinh sống... nhưng tuyết vẫn còn dày lắm.

Với tôi và nhóm High Elf thì cái lạnh thế này là quá khắc nghiệt.

Còn Death Knight... nó sẽ bị lạc mất thôi.

Đến tận đây mà nó còn lạc cơ mà.

Death Knight hợp với việc thủ cứ điểm hơn là dẫn đường đi xa.

Chắc để tộc Thiên Sứ dẫn đường từ trên không là an toàn nhất.

Nếu người dẫn đường bay trên cao thì con ma thú kỳ giông cũng khó mà mất dấu.

Ngay khi tôi đang định nhờ ai đó trong tộc Thiên Sứ làm người dẫn đường, thì một con Fenrir đã xung phong.

Nó hừng hực khí thế muốn lấy công chuộc tội, lấy lại danh dự...

Tôi đã nói trước đó rồi, không tìm ra cũng chẳng sao mà.

Tôi dỗ dành nó là đừng bận tâm, nhưng dường như ý chí của nó đã quyết.

Nếu vậy thì...

Lông của Fenrir có màu trắng.

Nó sẽ lẫn vào trong cảnh tuyết.

Với vai trò người dẫn đường cho ma thú kỳ giông khổng lồ thì hơi bất tiện một chút.

Phải làm sao đây nhỉ.

***

Cuối cùng Fenrir quyết định mặc áo khoác đỏ.

Ừm, nổi bật thật.

Làm dấu hiệu dẫn đường thì thế là đủ rồi.

Nhưng tôi cứ thấy nếu có chiến đấu gì đó thì nó quá dễ bị lộ.

Có sao không nhỉ?

Hay là dùng số lượng để bù đắp?

Không chỉ một con Fenrir mặc áo đỏ, mà là ba con.

Nghe bảo ba con Fenrir sẽ cùng nhau dẫn đường.

Ồ, thế này thì ổn rồi nhỉ.

Nhờ các cậu đấy.

...

Hửm?

Con ma thú kỳ giông hình như muốn nói gì đó, cứ thoải mái nói đi không sao đâu?

...Vì mắt gần như không thấy gì nên màu sắc không quan trọng lắm?

Thay vào đó, nó nhạy cảm với khí thế (hơi thở)?

Chỉ là, nếu đến gần miệng nó thì nó sẽ vô thức ăn mất nên hãy cẩn thận thôi.

À.

Vậy ra áo khoác đỏ là không cần thiết với Fenrir à.

Ra thế.

Tôi bảo chúng cởi ra cũng được, nhưng lũ Fenrir không chịu cởi.

Và thế là, lũ Fenrir mặc áo khoác đỏ cùng con ma thú kỳ giông bắt đầu lên đường, nhắm đến suối nước nóng trước.

***

Ngày hôm sau.

Con ma thú kỳ giông đã đến được cái hồ nơi đồng loại đang ở một cách an toàn.

Ba con Fenrir dẫn đường đã quay trở về bằng cổng dịch chuyển ở suối nước nóng.

An toàn là tốt rồi.

Và ba con Fenrir dẫn đường đó, vẫn đang mặc áo khoác đỏ.

Dường như chúng rất thích nó.

Thôi thì cũng được, nhưng nếu bẩn thì nhớ nhờ Ann giặt giúp nhé.

Với lại, bớt đi khoe khoang xung quanh đi.

Đa số nhà Zabuton vẫn đang ngủ đông, nên có muốn đòi cái mới cũng không làm được đâu.

***

Death Mage: "Còn báo cáo cho tôi đâu?"

Làng trưởng: "Suối nước nóng thì cũng chỉ là chỗ để quay về ngủ thôi mà, đúng không?"

Death Mage: "Nghiên cứu! Tôi cũng đang nghiên cứu mà!"

Làng trưởng: "Vì cô cứ nhốt mình trong phòng nghiên cứu nên mọi người mới nghĩ là không được làm phiền cô đấy chứ?"

Death Mage: "Thế thì cũng cảm ơn, nhưng mà..."

Ngày hôm sau, ở cửa phòng nghiên cứu của Death Mage tại suối nước nóng bắt đầu treo một tấm biển ghi: "Có người ở nhà, hoan nghênh ghé thăm bất cứ lúc nào."

Kiếm (Zabudom): "Cái tính khó chiều của Death Mage-sama lại bộc phát rồi..."

***

Ya: "Vì cũng có thể xảy ra chuyện này, nên tôi đã chuẩn bị sẵn áo khoác đỏ. Cứ coi đó là cột mốc."

Con của Zabuton: (Quần áo? Ơ, đó chẳng phải là vị trí của tụi này sao!)

High Elf: (Hả? Chờ đã. Vừa nói 'Vì cũng có thể xảy ra chuyện này' à?)

Thú nhân tộc: (Nói thật đấy. Cô ta dự đoán được chuyện này sao?)

Thiên Sứ tộc: (...Chỉ là đội vận chuyển của lũ Mountain Elf đang đứng chờ với đủ loại hành lý đa dạng thôi mà.)

***

Lizardman: "Còn việc cảnh giới thì sao?"

Centaur: "Vì là đi lạc nên chắc không còn con nào theo sau đâu nhỉ?"

Minotaur: "Đến mùa xuân thì cứ tiếp tục cảnh giới cũng đâu có sao? Ai biết được nhỡ đâu lại có con khác đến."

Lizardman: "À nhỉ. Đúng thế."

Centaur: "Cẩn thận không bao giờ thừa."

Minotaur: "Ừ."

***

Đêm qua mạng đột ngột mất kết nối làm tôi muốn khóc.

Dù muốn tra nguyên nhân nhưng lại không có cách nào tra cứu... Phải mất một lúc tôi mới sực nhớ ra chiếc điện thoại.

Trước đó thì tôi đã phải vật lộn với sách hướng dẫn của modem và router rồi.

Nguyên nhân mất mạng hình như là do chỗ quản lý tập trung đường dây của chung cư, nên thành ra là công cốc.

Nhưng sửa được là tốt rồi.