Hoàn toàn quên bẵng đi khả năng mùa đông sẽ ập đến.

Dù mạnh miệng bảo là làm nông nghiệp, nhưng đây đúng là một sai lầm không thể tha thứ.

Tôi không muốn viện cớ, nhưng nếu phải biện minh thì lý do là vì các loại cây trồng ở đây lớn với tốc độ phi lý trí, và khu rừng này thì chẳng có chút cảm giác mùa màng nào cả.

Về thời tiết, tính đến nay cũng chỉ có hai ba ngày mưa tầm tã đến mức không thể hoạt động, còn lại thì chỉ là những cơn mưa lất phất vào lúc bình minh.

Chà, hoàn toàn là do sự bất cẩn của tôi.

Nếu chỉ có một mình thì sao cũng được, nhưng nghĩ đến bọn Kuro, tôi muốn đẩy mạnh việc tích trữ lương thực.

Để bảo quản thịt, tôi làm một căn hầm dùng như tủ lạnh.

Chỉ là dưới lòng đất thôi mà cũng đủ mát mẻ rồi.

Lẽ ra mình nên làm sớm hơn mới phải.

Sau đó, tôi cùng bọn Kuro đi săn thỏ.

...Đúng là lúc nhắm tới thì lại chẳng bao giờ chạm mặt.

Tôi chẳng săn nổi con nào, nhưng bọn Kuro thì săn được kha khá rồi mang về, nên tôi quyết định tập trung vào việc cắt tiết và xử lý nội tạng.

Cắt tiết.

Là công việc rút máu sau khi kết liễu con mồi.

Nếu rút sạch máu, mùi tanh của thịt sẽ giảm đi.

Thịt thỏ sau khi tôi nhớ ra việc cắt tiết và thực hiện nó ngon chẳng kém gì thịt heo rừng.

Vì thế, tôi luôn cố gắng cắt tiết bất cứ khi nào có thể.

Còn nội tạng thì... đủ thứ kinh dị nên tôi vứt hết không ăn.

Bọn Kuro nhìn tôi với vẻ mặt kiểu "Ơ? Vứt chỗ đó đi thật à?", nhưng nội tạng rất dễ ôi thiu, và nói thẳng ra là để tôi ăn được thì phải xử lý cực kỳ kỹ càng.

Vì tùy vào từng chỗ mà bên trong có thể còn phân, hay dính đầy dịch vị...

Sau khi nhìn thấy những con côn trùng lớn đang bị hòa tan hay những con ếch màu sắc kỳ lạ, tôi chẳng còn chút hứng thú nào để bỏ công sức ra ăn chúng cả.

Mấy món lòng mà tôi từng ăn ở quán thịt nướng thế giới trước kia thì đó là của động vật ăn cỏ... còn nội tạng của động vật ăn thịt hoặc ăn tạp thì tốt nhất là đừng có cố.

À... nhưng không biết đối với bọn Kuro thì đó là nguồn dinh dưỡng quý giá nhỉ?

Tôi chưa từng nghe thấy động vật hoang dã lại né tránh nội tạng... trái lại, chúng ăn phần nội tạng đầu tiên mới đúng.

...

Vận dụng kiến thức từ thế giới cũ, tôi chừa lại những phần không phải hệ tiêu hóa để bọn Kuro dùng.

Cái cục cứng như đá gần tim này phải làm sao đây nhỉ?

Chẳng lẽ là sỏi mật?

Nhưng không chỉ thỏ mà heo rừng cũng có.

Chẳng lẽ là điểm chung của động vật thế giới này?

Thứ này có ăn được không?

Tôi cứ thử đặt nó trước mặt bọn Kuro xem sao, chúng tỏ vẻ vui mừng rồi nhai "rộp rộp" một cách ngon lành.

...Ngon đến thế sao?

Dù sao thì đồ nội tạng cứ để bọn Kuro độc chiếm.

Chỉ ăn trong ngày, không để sang ngày hôm sau.

Nhắc mới nhớ, Kuro-ichi, Kuro-ni, Kuro-san, Kuro-yon tuy nhỏ hơn một chút so với Kuro và Yuki, nhưng tôi nghĩ chúng đã là những con chó trưởng thành thực thụ rồi.

Cái sừng như lưỡi dao mọc từ trán cũng đã bắt đầu tỏa ra ánh sáng đỏ nhạt ở phần trung tâm.

Dù sao thì cứ để việc săn thịt cho bọn Kuro, tôi định tập trung hỗ trợ thì bọn chúng lại dồn một con heo rừng lớn về phía tôi.

Ý là muốn tôi săn nó chăng?

Không biết là do chúng tin tưởng tôi, hay vì thấy tôi chẳng săn nổi con nào nên nhường chiến công cho nữa...

Dù sao thì cũng không thể để nó xâm nhập vào ruộng, nên tôi dùng cuốc kết liễu nó.

Rồi cứ thế, cắt tiết và xử lý nội tạng.

Nếu chỉ mình tôi thì số lượng này đủ để qua mùa đông, nhưng bọn Kuro ăn nhiều hơn tưởng tượng.

Chắc phải kiếm thêm vài con heo rừng nữa.

Tôi cũng gom cỏ.

Dùng để chùi đít là đương nhiên, nhưng cái quan trọng là đám cỏ dùng làm giường.

Nghĩ đến việc mùa đông sẽ trở lạnh, tôi muốn tích trữ càng nhiều càng tốt.

Theo kinh nghiệm thì cỏ làm giường khoảng mười ngày là nát bét...

Cỏ để chùi đít thì có lẽ vì chỉ để yên một chỗ nên vẫn giữ được vẻ xanh tươi lâu dài.

Nếu bảo quản kỹ chắc là sẽ giữ được lâu thôi.

Khổ cái là công đoạn cắt, gom lại rồi vận chuyển.

Tôi đã thử nghiệm việc để bọn Kuro chở giúp, nhưng sau khi buộc cỏ lên người chúng, di chuyển cùng nhau rồi lúc hạ xuống tôi phải làm một mình, nghĩ lại thì tự mình làm từ đầu đến cuối còn nhanh hơn.

Cứ để bọn Kuro tập trung đi săn là tốt nhất.

Tiếp theo là quần áo.

Bọn Kuro thì có bộ lông của chúng nên không sao, còn tôi thì chỉ có mỗi bộ quần áo như dân làng đang mặc.

Không phải là bộ đồ để vượt qua mùa đông.

Vì thế tôi để mắt tới bộ lông của thỏ và heo rừng.

...

Đã lột ra rồi, nhưng sau đó phải làm sao đây?

Hình như là thuộc da, mà cách làm thế nào nhỉ?

Trong bộ manga sinh tồn tôi từng đọc hồi trước, hình như họ dùng răng cắn cho mềm ra... hừm.

Còn trên TV thì thấy họ rửa thật kỹ, sau đó dùng gì đó hòa tan mỡ thừa trên da, rồi đem phơi khô và kéo căng ra...

Tôi thí nghiệm với da thỏ.

Sau khi làm hỏng khoảng bốn con thì tôi bỏ cuộc.

Không xong rồi.

Một kẻ tay mơ không có gì trong tay mà định tận dụng da thú thì đúng là bất khả thi.

Thôi thì suốt mùa đông tôi định sẽ ngủ đông hoàn toàn trong nhà.

Tôi cải tạo lại căn lều đang ở, thực hiện các biện pháp chống lạnh.

Với cửa sổ đón sáng, tôi chuẩn bị một cái nắp mở đóng được... à không, là làm một cái nắp có kích thước bằng cửa sổ đón sáng rồi lắp vào.

Tôi làm vách tường thành hai lớp, nhét cỏ vào giữa hai lớp đó để ngăn gió.

Cửa ra vào thì trước giờ chỉ là dựng một tấm ván kích thước vừa vặn, nay tôi đã cố gắng lắp một cái cửa hẳn hoi.

Điểm khó khăn là phần bản lề.

Vì không có linh kiện kim loại hay đinh vít nên tôi dứt khoát từ bỏ, tự gia công trực tiếp vào cửa và cột nhà để làm bản lề.

Có lẽ độ bền có vấn đề, nhưng chắc cũng trụ được qua mùa đông.

Lắp cửa xong nhìn căn lều trông giống một ngôi nhà hẳn ra.

Ừm, văn minh.

Biện pháp chống lạnh cho nhà chỉ đến thế thôi.

Những lúc buộc phải di chuyển, đành nhờ cậy vào [Nông cụ vạn năng] vậy.

...

Lúc đi vệ sinh thì sao nhỉ.

Tôi cũng đã làm biện pháp chống lạnh cho nhà vệ sinh rồi.

Khi đang làm đủ thứ việc, Kuro-yon đang đi săn bỗng chạy tới gọi tôi.

Lại là heo rừng à?

Nghĩ vậy nên tôi đuổi theo Kuro-yon, thì ra địa điểm là gần con kênh đang xây dựng.

Kênh bị hỏng sao?

Vừa lo lắng vừa tiến tới, tôi thấy Kuro-san đang đợi sẵn.

Gần chỗ Kuro-san, có một vật thể đen và phẳng mà nhìn từ xa cũng có thể nhận ra.

Một cái đệm ngồi màu đen?

Tưởng vậy, hóa ra là một con nhện khổng lồ.

To thật.

Cơ thể vuông vức rộng khoảng hai chiếu (tầm 3.3 mét vuông).

Không phải đệm ngồi, mà là một tấm nệm vuông mới đúng.

Tám cái chân, mỗi bên bốn cái.

Nếu tính cả sải chân thì con nhện này phải to cỡ sáu chiếu.

Tôi không rành về các loài nhện, nhưng chân nó không dài lắm.

Đặc điểm là không chỉ cơ thể mà cả chân cũng được bao phủ bởi lông.

Con nhện đang nằm im lặng trước mặt Kuro-san.

Thế này là muốn tôi phải làm gì đây?

Có vẻ không phải là bắt tôi săn nó như với heo rừng...

Kuro-yon dẫn tôi tới có vẻ hơi thỏa mãn vì đã hoàn thành nhiệm vụ lớn.

Ừm...

Khi tôi còn đang bối rối, Kuro-san sủa vào con nhện như thể đang ra hiệu.

Con nhện nhận được tín hiệu, phun tơ từ mông mình rồi dùng chân trước thao tác một cách khéo léo.

Cái gì thế?

...

Chỉ trong khoảng năm phút, con nhện đã dệt xong một tấm vải lấp lánh bằng tơ của chính nó.

Kích thước tấm vải khoảng 50cm vuông.

Khăn tay à?

Nó gấp làm tư rồi đặt trước mặt Kuro-san, Kuro-san ngoạm lấy rồi mang đến cho tôi.

Vật phẩm cống nạp?

Kiểm tra tấm vải Kuro-san mang đến, tôi cảm nhận được chất liệu còn cao cấp hơn cả bộ quần áo tôi đang mặc.

Hơn nữa, còn có họa tiết thêu hình con nhện.

Kuro-yon khẽ cắn gấu quần tôi rồi nhìn về phía con nhện.

"Chẳng lẽ... là bảo mình nhờ nhện làm quần áo cho sao?"

Kuro-yon sủa một tiếng đầy vui vẻ như thể là đáp án đúng.

"Hiểu rồi."

Tôi không hề có ác cảm gì với nhện.

Nhện là loài có ích.

Nếu không phải nhện độc thì chẳng có vấn đề gì cả.

Chắc không có độc đâu nhỉ.

Tôi muốn tin là không có.

Trên đời này, mọi thứ là "cho và nhận".

Dù là động vật hay côn trùng thì cũng vậy thôi.

Không có sự bóc lột hay phục vụ đơn phương.

Là đôi bên cùng có lợi.

Con nhện quyết định sống cùng với chúng tôi.

Chỗ ngủ là trên cái cây lớn nơi trước đây tôi từng ngủ.

Đồ ăn thì cái gì nó cũng chơi, nhưng có vẻ nó khoái khoai tây nhất.

...Khoai tây, nó ăn thật à.

Chắc là vì nhện ở thế giới khác.

Và nó còn làm vải cho tôi nữa.

Hơn nữa, nó không chỉ dừng lại ở vải mà còn gia công thành hình dạng quần áo.

Tuyệt thật.

Nó nhìn tôi rồi đo đạc rất kỹ lưỡng.

Có lẽ con nhện này cũng có trí tuệ rất cao.

Khi tôi truyền đạt mong muốn, nó còn làm cả rèm cửa nên tôi đã lắp vào cửa sổ đón sáng và bên trong cửa ra vào.

Công cuộc chống lạnh tiến triển vượt bậc.

Và, điều kinh ngạc ở con nhện không chỉ có thế.

Không ngờ con nhện này còn thực hiện cả việc thuộc da mà tôi đã bỏ cuộc.

Nó hoàn toàn khéo léo và có kiến thức hơn tôi nhiều.

Hơn nữa, nó còn kết hợp da thú đã thuộc với tấm vải nó tự làm để tạo thành một bộ quần áo rất đẹp.

Về gu thẩm mỹ thì nó tốt hơn tôi gấp vạn lần.

Tôi không thể rời xa nó được nữa.

Tôi đã đặt tên cho nó.

Từ cú "First Impact" (cú chạm đầu tiên), tôi gọi nó là Zabuton (Tấm nệm).

Người ở ghép mới của tôi.