Tôi đã gặp gỡ những người bạn đời của ba thanh niên tộc thú nhân là Goal, Seal và Bron.

Đáng lẽ chúng tôi đã có một buổi tiệc ăn uống sau đó, nhưng kế hoạch đó bị chậm trễ một chút.
Lý do là vì cư dân của Làng Năm đang chuẩn bị một cuộc diễu hành để ăn mừng lễ kết hôn của Goal và những người bạn.

Những người chủ trì việc này là Ru, Tier, Flora, Youko, Yuri và Thánh nữ Ceres.
Ngoài ra, nghe nói hai người nguyên là Tứ Thiên Vương cũng đã góp công không ít.
Việc có những vị khách quen tại Kuro-to-Yuki chính là để liên lạc với những người đang chờ đợi bên ngoài về tiến trình của buổi gặp mặt.

Nghĩ lại thì, khi tôi định đuổi những vị khách quen đó đi, Ru, Tier và Youko đã nhẹ nhàng đứng ra bao che.
Nếu vậy thì cứ nói thẳng với tôi là được mà.
Tôi hiểu rằng đây là một bất ngờ và phải giữ bí mật với Goal, nhưng đâu cần thiết phải giấu cả tôi chứ?
Họ bảo rằng vì nghĩ tôi sẽ không thích làm mọi thứ rùm beng...

Ra là vậy.
Quả thực, có thể tôi đã từ chối.
Nhưng nếu là cuộc diễu hành mừng lễ kết hôn của Goal và những người bạn, thì tôi sẵn sàng hợp tác.
À, tôi không nói dối đâu.
Dù sao thì đây cũng đâu phải lần đầu chúng tôi tổ chức diễu hành.

Tôi tự hỏi liệu có ổn không khi ngồi trên một chiếc xe ngựa hào nhoáng hơn cả xe ngựa của cặp đôi nhân vật chính?
Tôi nghĩ nhân vật chính phải là Goal và những người bạn chứ không phải tôi?
À không, Ru, đừng làm khuôn mặt buồn bã đó, tôi sẽ ngồi mà.
Một chiếc xe ngựa kiểu xe mui trần à.
Người ngồi cùng tôi là Ma Vương và Youko.
Có Ma Vương và Youko ở đây, chắc tôi sẽ không bị quá nổi bật đâu.
Tôi định sẽ đóng vai như một thư ký của Ma Vương để lướt qua chuyện này.

Nhưng không thành.
Youko thì không nói làm gì, nhưng tại sao Ma Vương lại trông giống thư ký của tôi thế kia?
Có gì đó sai sai đúng không?
À, vẫy tay về phía đó hả.
Đã rõ.

Tôi cứ ngỡ cuộc diễu hành chỉ đi từ Kuro-to-Yuki đến "Tửu Nhục Needs" (Quán nhậu), nhưng đoàn đã đi vòng quanh Làng Năm hai vòng rưỡi.
Đa số cư dân của Làng Năm đều đang đứng xem diễu hành.
Và phía sau họ là những dãy quầy hàng dựng lên san sát.
Tôi rất vui vì được chào đón, nhưng liệu có cần thiết phải làm lớn đến mức này không?
Có vẻ là cần thiết.

Đầu tiên, cuộc hôn nhân chỉ có hiệu lực khi được mọi người xung quanh công nhận.
Nghe nói đó không chỉ là lời hứa giữa hai người trong cuộc.
Vì vậy, họ phải báo cáo và nhận lời chúc phúc từ thần linh tại nhà thờ của Làng Năm.
Quả thực, báo cáo là việc quan trọng.
Thủy tổ-san và Ceres đã chuẩn bị nhà thờ.
Đúng là phong cách lễ cưới, dù là mùa đông nhưng nơi này được trang trí hoa rất đẹp.
Có vẻ phần lớn là hoa giả.
Dù họ có nói là nếu được thì muốn tổ chức vào mùa xuân, thì tôi cũng chẳng biết làm thế nào.

Tiếp theo, Goal và những người bạn được đối xử như con cái của tôi.
Nếu là đám cưới của con cái trưởng làng Làng Năm, thì cần phải thông báo cho toàn thể cư dân của làng.
Xét đến dân số của Làng Năm thì việc thông báo cho tất cả là điều phi thực tế, nhưng dường như cần phải cho thấy thái độ nỗ lực để thông báo.
Thành thật mà nói, cảm giác đó hơi khó hiểu đối với tôi, nhưng Youko đã giải thích một cách dễ hiểu bằng một ví dụ:
"Việc con trai quốc vương kết hôn mà thần dân không hay biết, chẳng phải là nỗi nhục cho cả hai phía sao?"
Ra là vậy.
Nhưng dù chỉ là ví dụ, xin hãy đừng biến tôi thành quốc vương.

Cuối cùng, có một lý do lớn.
Đó là phần cuối của đoàn diễu hành.
Rất nhiều cặp đôi nam nữ đang đi bộ theo sau.
Họ là những cư dân Làng Năm đang dự định kết hôn.
Nếu là hôm nay, họ có thể tham gia vào cuộc diễu hành của Goal.
Và tại nhà thờ, họ sẽ được chúc phúc miễn phí.
À, nói là miễn phí thì thực ra chỉ là chi phí do tôi chi trả mà thôi.
Đây là sự đẩy đưa cho những người đang do dự vì vấn đề chi phí kết hôn.
Là sự sẻ chia hạnh phúc từ lễ cưới của Goal.
Vì vậy, việc thanh toán các quầy hàng cũng do tôi lo, hôm nay là miễn phí, ăn uống thả ga.

Tuy nhiên, số người tham gia diễu hành còn đông hơn cả con số tôi nghe được.
Chẳng lẽ phí chúc phúc ở nhà thờ đắt lắm sao?
Không phải vậy, dường như cả những người đã kết hôn trước đây cũng tham gia.
Nghe nói không phải ai sống ở Làng Năm cũng có khả năng tổ chức lễ ăn mừng hoành tráng.
Đừng nhìn tôi với vẻ lo lắng như vậy, tôi sẽ không từ chối ai đâu.
Tôi chỉ muốn tăng số người tham gia diễu hành một chút để giảm bớt sự chú ý dồn vào mình thôi.
Tất nhiên, tôi vẫn không quên tinh thần chúc phúc cho họ đâu.
Cho nên, làm ơn đừng hô hào "Trưởng làng" nữa.

Cuối cùng, người đón tiếp Goal và các bạn chính là Alfred, Tierzel, Ursa và những đứa trẻ ở Làng Đại Thụ.
Goal và mọi người đã rất ngạc nhiên.
Và tôi cũng ngạc nhiên.
Không, tôi không hề có ý định ngăn cản lũ trẻ tham gia.
Chỉ là hôm nay là ngày chào hỏi.
Tôi nghĩ buổi lễ chính thức sẽ làm hoành tráng vào một ngày khác, và việc lũ trẻ tham gia để lúc đó cũng được.
Đúng vậy, hôm nay đáng lẽ chỉ là chào hỏi thôi.
Chỉ là cuộc diễu hành đã biến nó thành dáng dấp của một lễ cưới mất rồi...
Liệu tôi có thể đề nghị tổ chức một buổi lễ hoành tráng nữa mà được mọi người chấp nhận không nhỉ?
Hãy thảo luận và quyết định với Goal vậy.
Tạm thời thì, Ursa, Tierzel, Naat.
Ta biết các con muốn hỏi nhiều thứ, nhưng đừng tra tấn bằng câu hỏi như vậy.
Goal và mọi người đang khó xử kìa.

Buổi tiệc ăn uống tại "Tửu Nhục Needs" diễn ra suôn sẻ.
Không chỉ có thực đơn của quán mà còn mang thức ăn từ các cửa hàng khác vào, nên không khí... ừm, náo nhiệt và vui vẻ.
Chỉ là vì mùi vị lẫn lộn nên đồ ngọt để ở phía trước bên phải, thịt nướng ở phía sau bên trái, mì ramen ở phía sau bên phải nhé.
Lũ trẻ, không được uống rượu đâu.
Còn Goal và những người bạn... tôi vẫn thấy còn hơi sớm, nhưng ở thế giới này thì tuổi đó uống rượu cũng không sao.
Hơn nữa, vì họ sắp kết hôn nên cũng chẳng có vấn đề gì.
Nhưng đừng uống quá đà nhé.

Tất cả đều cảnh giác với các rắc rối do rượu gây ra nên không uống nhiều lắm.
Không cần phải nhắc nhở gì thêm.
Thật là tốt.
Hou cũng không đụng đến rượu.
...
Cố gắng lên!

Sau khi ăn xong, bạn đời của Goal trở về Vương đô bằng ma thuật dịch chuyển của Bezel.
Goal và những người bạn cũng đến Vương đô.
Dù họ dự định sẽ quay lại làng sau khi kết hôn, nhưng vì mùa xuân năm tới Alfred và Ursa sẽ vào học viện nên họ sẽ tiếp tục sống ở Vương đô thêm một thời gian nữa.
Nghe nói Ma Vương, Bezel và Gratz cũng đã yêu cầu ba người họ ở lại Vương đô.
Tôi rất vui khi họ nói muốn quay lại làng, nhưng hãy thảo luận kỹ với người bạn đời của mình nhé.
Cuộc sống ở thị trấn hoàn toàn khác biệt với cuộc sống ở làng.
Tôi không nghĩ ai cũng mong muốn sống ở làng, và cũng không biết liệu họ có hòa nhập được hay không.
Hơn nữa, chắc cũng có người đang có công việc riêng.
Hou cũng đã hứa sẽ tiếp tục công việc của mình mà.
À, chuyện đó không phải để tôi suy nghĩ.
Là chuyện của Goal và các bạn.
Tôi sẽ chờ khi nào họ thảo luận và hỏi ý kiến mình.

Tạm thời thì, muốn dọn dẹp... nhưng người không chịu về.
Số người vào thêm từ bên ngoài tương đương với số người đã rời đi.
Bên ngoài vẫn còn đang ăn mừng kìa.
Cái này sẽ kéo dài đến bao giờ đây?
Chẳng lẽ suốt đêm à?
Ra là thế sao.
...
Thôi thì, cứ vui vì đã tiêu được số tiền tích lũy vào một việc hào nhoáng đi.
Dù sao thì Youko và thương hội Goroun cũng đã nói với tôi từ trước rồi.

Lũ trẻ, không được thức trắng đêm đâu nhé.
Nhớ về nhà đấy.
Nếu muốn ngủ lại thì ngủ ở dinh thự của Youko.
Đừng làm phiền bằng cách ngủ lại ở đây.
Hakuren, nhờ con đưa lũ trẻ về nhé.
Draim và Dose, hai người cứ xuất hiện từ lúc nào không hay, muốn uống thì cứ uống nhưng đừng làm phiền người khác.
Làm ơn giải phóng cho Ma Vương ra.

*Xin lỗi vì cập nhật muộn. Tôi sẽ cố gắng để lấy lại nhịp độ.*