Tên ta là Kon.

Trước đây ta từng lấy tên là Gure, nhưng kể từ khi nhậm chức tộc trưởng, ta đổi tên thành Kon.

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, chớp mắt đã sáu mươi năm trôi qua rồi nhỉ.

Tộc Ngân Hồ (Cáo Bạc) chúng ta đang dần suy giảm về số lượng.
Lý do là bởi tộc Ngân Hồ vốn sống ẩn dật trong rừng sâu.
Mà rừng sâu thì chẳng bao giờ là nơi an toàn tuyệt đối cả.
Chúng ta luôn phải kề vai sát cánh với hiểm nguy.

Những kẻ có khả năng biến hình thành người thì còn có cách hòa nhập vào các thị trấn hay làng mạc để sinh tồn, nhưng tộc Ngân Hồ chúng ta lại chẳng mấy mặn mà với con người, hay nói đúng hơn là chẳng thích bất kỳ chủng tộc nào khác ngoài tộc hồ ly.
Thứ duy nhất chúng ta ưa thích chính là những đồng loại cùng dòng giống cáo.
Còn lại thì... chúng ta chỉ cố gắng xây dựng mối quan hệ "gần mà không thân" với những chủng tộc khác để tránh phiền phức khi sống trong rừng mà thôi.

Ta biết rõ cứ tiếp tục thế này thì không ổn.
Rằng nếu không tìm được một mảnh đất an cư, chúng ta sẽ chẳng có tương lai.
Nhưng biết làm sao đây?
Dù có họp bàn trong tộc bao nhiêu lần đi chăng nữa, chúng ta vẫn không thể tìm ra giải pháp.
Cứ thế, mười năm trôi qua trong sự băn khoăn, dằn vặt.

***

Vào cuối mùa thu của một năm nọ.
Một yêu cầu đã tìm đến tộc Ngân Hồ.
Đó là từ Thánh thú Khỉ - ngài Seiten.

Nghe đâu tộc Khỉ đã xảy ra xô xát với tộc Goblin, rồi vô tình kéo theo cả quý tộc của Ma Vương Quốc vào cuộc.
Ngài Seiten muốn nhờ chúng ta hộ tống và cho phép sử dụng con đường riêng của tộc Ngân Hồ để ngài đến dâng lời tạ lỗi.

Quả là chuyện hiếm thấy.
À không, ý ta không phải là việc nhận yêu cầu.
Tộc Ngân Hồ chúng ta có không ít cá nhân có thể biến thành người, kể cả bản thân ta, nên chúng ta rất phù hợp cho công việc hộ tống.
Với những đối tượng hộ tống không thể biến hình, đôi khi chúng ta còn phải giả làm thú cưng của họ nữa là.
Ngoài ra, tộc Ngân Hồ còn sở hữu những con đường riêng rải rác khắp nơi, và việc có người nhờ cậy sử dụng những lối đi đó cũng chẳng phải chuyện lạ.
Chà, dù tần suất cũng chỉ khoảng một năm một lần thôi.
Đó là một nguồn tài chính quý giá của tộc Ngân Hồ chúng ta.

Điều khiến ta cảm thấy hiếm lạ chính là việc ngài Seiten đích thân đi tạ lỗi.
Xin lỗi vì sự thất lễ, nhưng loài khỉ vốn dĩ rất ngang tàng.
Trong đàn thì chúng hành động có trật tự, nhưng bên ngoài thì lại vô tâm và thiếu ý tứ.
Dù có xô xát với kẻ khác đi nữa, ta cũng chưa từng nghĩ có ngày ngài Seiten lại đích thân đi xin lỗi.

Tuy nhiên, khi nghe kỹ lại thì trong chuyện này có dính líu đến ngài Neez, sứ giả của Thần Rắn.
À, ra là vì vụ việc ở "tầng trên" kia sao.
Ngài Seiten quả thật cũng vất vả lắm đây.

Vâng, tôi xin hân hạnh nhận lời hộ tống và cho phép ngài sử dụng con đường của chúng tôi.
Điểm đến là Vương đô của Ma Vương Quốc và... một thị trấn? Hay là làng? Ơ kìa?
Một ngôi làng lớn như thị trấn sao? Tôi hiểu rồi.
Khi nào thì khởi hành ạ?
Ngay bây giờ ư?
Rõ, đã hiểu.
Về việc hộ tống, tôi sẽ chọn ra những tinh anh...
Xin lỗi, để tôi đích thân tham gia hộ tống luôn.
Vâng, vì đây là nhiệm vụ hộ tống một bậc đáng kính như ngài Seiten mà.
Xin nhờ ngài chiếu cố.

Khi quyết định nhân sự cho đội hộ tống, ta đã có một dự cảm lạ kỳ.
Một cảm giác thôi thúc rằng chính bản thân ta phải tham gia.
Đây là lần đầu tiên ta có cảm giác này.
Nhưng, ta không hề muốn chống lại nó.
Tin rằng đây là một điềm lành, ta quyết tâm sẽ hoàn thành công việc hộ tống này thật chu toàn.

***

Giữa mùa đông.
Việc tạ lỗi của ngài Seiten tại Vương đô của Ma Vương Quốc kết thúc rất nhanh chóng.
Có vẻ phía đối phương cũng không muốn làm lớn chuyện.
Sau khi ngài Seiten tạ lỗi đúng theo trình tự, bầu không khí liền chuyển sang tiệc tùng.
Chúng ta, những hộ vệ, cũng được phép tham gia sao?
Ơ kìa, tính cả tôi là có mười hai người đấy ạ?
Không sao ư?
Cảm ơn ngài rất nhiều.
Bữa ăn thật ngon. Rượu cũng rất tuyệt.

Tiếp theo là Làng số 5.
...
Dù ai nhìn vào thì đây cũng là một thị trấn mà, phải không?
Dù không dám bảo là ngang hàng với Vương đô, nhưng nơi này còn to lớn hơn cả mấy cái thị trấn tầm thường ngoài kia nữa.
Tại sao lại gọi là làng cơ chứ?
Mà thôi, có phàn nàn cũng chẳng ích gì.

Ừm, ở đây chúng ta cần tạ lỗi với Trưởng làng của Làng số 5 và ngài Neez nhỉ.
Vậy, vị trí của ngài Neez là... Trưởng làng trước sao?
Thật vậy sao?
Dù là trưởng của một thị trấn lớn, nhưng ta không nghĩ ông ta lại có địa vị cao hơn cả ngài Neez...
Nhưng ta sẽ không cãi lại người thuê.
Chỉ việc tuân theo thôi.

Chúng tôi tiến đến tòa nhà có hội trường của Làng số 5 và ngài Seiten bày tỏ mong muốn gặp Trưởng làng.
Thực ra, hôm nay chúng tôi chỉ định liên lạc rồi đổi lịch hẹn sang ngày khác, nhưng chúng tôi đã được giữ lại.
Nghe bảo Trưởng làng Làng số 5 đang vắng mặt.
Tuy nhiên, vị Trưởng làng tạm quyền nói sẽ gặp chúng tôi ngay.
Thật đáng mừng.
Nhưng, ta dự đoán việc này sẽ khá rắc rối đây.
Vì mục đích là tạ lỗi, nên không thể chỉ tạ lỗi với người đại diện rồi xong chuyện được.
Không, thông thường thì nếu người đại diện chấp nhận lời xin lỗi là xong.
Nhưng lần này có cả "tầng trên" nhúng tay vào cơ mà.
Ngài Seiten cần phải đến chỗ Trưởng làng để trực tiếp tạ lỗi.
Thế nhưng, nếu cứ xông vào làm phiền người ta thì đâu còn là tạ lỗi nữa.
Phải hỏi xem ngày nào đối phương tiện để liên lạc trước khi đến.
Việc này có khả năng sẽ phải chờ đợi rất lâu.

Trong lúc đang nghĩ ngợi như vậy, ta đã gặp lại một nhân vật kinh ngạc.
Đó là ngài Youko, Cửu Vĩ Hồ.
Và, ngài Youko chính là Trưởng làng tạm quyền của Làng số 5.

"Đã lâu không gặp. Ngươi đã đổi tên thành Kon rồi sao."

"Dạ. Đã lâu không gặp, thưa ngài Youko."

Ta có rất nhiều điều muốn trò chuyện, nhưng trước tiên, việc của ngài Seiten vẫn là ưu tiên hàng đầu.

"...Ta hiểu ý muốn tạ lỗi của các ngươi. Theo ta tính toán thì phải mất vài năm mới đến được đây, nhưng việc các ngươi đến nhanh như vậy cũng đáng khen. Ta sẽ gọi Trưởng làng đến và sắp xếp địa điểm, nhưng... Bên chỗ Goal thì sao? Đã tạ lỗi xong rồi à? Tốt. Còn bên Neez? Lần tới à? Vậy sao... Được rồi, không thành vấn đề."

Có vẻ thứ tự đi tạ lỗi của chúng ta không sai.

"Các ngươi đã chuẩn bị lễ vật tạ lỗi là gì?"

Ngài Seiten đưa danh mục lễ vật cho ngài Youko xem.

"Khá là chịu chơi đấy. Được thôi, chừng này là đủ để mở tiệc rồi. Neez đang mở quán ở Làng số 5. Cứ tổ chức ở đó đi. Như vậy cả bên các ngươi cũng đỡ vất vả. Ta biết rồi, ta sẽ nói giúp vài lời với Neez. Yên tâm đi. Neez không thích rắc rối. Người ta đã đến tạ lỗi thì ngài ấy sẽ không làm khó đâu."

Ngài Youko đang ra chỉ thị cho vài thuộc hạ.
Việc tạ lỗi... sẽ được tổ chức tại phủ của ngài Youko.
Bởi lẽ ở hội trường này, có quá nhiều người không phận sự ra vào.
Chắc ngài ấy làm vậy vì nể tình ngài Seiten muốn tạ lỗi nghiêm túc.
Hơn thế nữa, ngài ấy còn bảo sẽ gọi Trưởng làng đến.

"Ta biết việc triệu hồi người cần tạ lỗi là hành vi thất lễ, nhưng nếu tự thân các ngươi đi thì sẽ không đến được đâu. Gọi đến thì đỡ phiền phức hơn, và Trưởng làng cũng không tức giận vì mấy chuyện cỏn con đó đâu, yên tâm đi."

Thất lễ thật đấy.
Ta rất muốn nói thế, nhưng nếu ngài ấy đã gọi giúp thì đúng là đỡ tốn công sức thật.

"Chỉ là, Trưởng làng vẫn đang trong giờ ăn trưa. Ta cũng vậy. Chờ một chút đi."

Ta đã chuẩn bị tinh thần cho việc mất thời gian nên chuyện chờ đợi một chút cũng chẳng hề hấn gì.
Nhưng, là bữa trưa sao?
Ý là một ngày ba bữa à?
Có vẻ như Trưởng làng và ngài Youko đang tận hưởng một cuộc sống đáng ghen tị thật.

Ơ?
Cả chúng ta cũng được dùng bữa ư?
Cảm ơn ngài.
Hoàn toàn không có vấn đề...
Xin lỗi.
Tính cả tôi là có mười hai hộ vệ, vẫn ổn chứ ạ?
Được sao?
Cảm ơn ngài.

Món cơm có tên là "Inari" thật sự là cực phẩm.
Món mì "Udon" cũng rất ngon.
Món Inari này có thể gọi thêm được không ạ?
Xin lỗi, cho tôi xin thêm hai... à không, ba cái nữa.
Cảm ơn ngài.

Ối, không được, không được.
Ta lại mải mê ăn uống mất rồi.
Tranh thủ lúc này, hãy trò chuyện với ngài Youko thôi.
Còn nhiều điều ta muốn hỏi và muốn tham khảo ý kiến của ngài ấy nữa.

*(Vì nội dung khá dài nên tôi chia ra làm nhiều phần. Phần tiếp theo hẹn các bạn vào ngày mai nhé. Ngoài ra, đoạn miêu tả Seiten rời đi ở phần trước hơi khó hiểu nên tôi đã bổ sung thêm rồi.)*