Tôi đã cố gắng hết sức ở Làng Năm.

Sau khi nhận lời xin lỗi từ những nhân vật có tầm ảnh hưởng của Làng Năm, tôi tham dự hội nghị làng.

Nhờ vào những lời thoại và tư thế đã tập luyện trước, tôi cũng xoay xở vượt qua được.

Thú thật, có những lúc trong ngày tôi suýt nữa là gục ngã vì kiệt sức.

Nhưng, tôi vẫn sẽ đến đó đủ ba ngày theo kế hoạch.

***

Liều thuốc chữa lành tâm hồn tôi chính là Hitoe, con gái của Youko.

Khi ở Làng Đại Thụ, con bé thường ngủ trên lưng bò ngoài đồng cỏ, hoặc cưỡi trên lưng lũ con của Kuro để chiến đấu với đám dê.

Chỉ là, mùa đông trời lạnh nên con bé thường ở trong dinh thự của tôi hoặc nhà của Sena.

Lý do nó hay ở nhà Sena là vì gần đây nó rất thân với Sette, con gái của Sena.

Nó cũng rất thân với Sena, nên thường thấy cảnh nó biến thành hình dạng hồ ly nhỏ rồi ngồi chễm chệ trên vai cô ấy.

Ghen tị thật đấy.

Tôi đã từng nghĩ, giá mà nó cũng chịu ngồi trên vai mình như vậy.

Và chính Hitoe đó đã đi cùng tôi đến Làng Năm.

Đó là đề nghị của Ruinsha.

Bà ấy nói rằng làm vậy vừa để quảng bá hình ảnh của tôi ở Làng Năm, vừa cho thấy mối quan hệ giữa tôi và Youko rất tốt đẹp thông qua việc tôi thân thiết với con gái của cô ấy.

Vì vậy, ở Làng Năm, Hitoe luôn giữ hình dạng trẻ con.

Nếu ở dạng hồ ly nhỏ, người ta sẽ không biết nó là con của Youko.

Thực ra cũng có phương án cho Alfred và những đứa trẻ khác đi cùng, nhưng vì sợ làm lu mờ hình ảnh của tôi nên kế hoạch đó đành để dịp khác.

Tiếc thật.

***

Ngày thứ hai.

Tôi đi thị sát các cơ sở vật chất của Làng Năm.

Sau đó, giống như ngày đầu tiên, vừa ôm Hitoe vừa tiếp nhận lời chào hỏi từ các vị khách.

Trong một đại sảnh rộng lớn, tôi ngồi trên chiếc ghế đặt ở vị trí cao hơn ba bậc.

Tôi đón tiếp những vị khách ghé thăm.

Khách khứa xếp hàng chờ đợi trong sảnh, khi được gọi tên thì tiến lên trước mặt tôi để chào hỏi.

Dù đã tiến lên phía trước, nhưng vì tôi ngồi cao hơn ba bậc nên khoảng cách vẫn khá xa.

Nếu không nói to một chút thì khó mà trò chuyện được.

Tôi thì có thuộc hạ nói thay lời, nhưng khách khứa thì phải tự dùng giọng thật của mình mà cố gắng.

Khá là vất vả.

Dù vậy, việc bắt họ phải nói to không phải là vô nghĩa, mà đều có lý do của nó.

Mục đích là để họ phải chịu trách nhiệm với phát ngôn của mình, và cũng để ngăn chặn việc họ rót vào tai tôi những điều kỳ quặc.

Nói một cách đơn giản, "điều kỳ quặc" ở đây chính là nói xấu người khác hoặc những chuyện nhằm khơi gợi sự thương cảm.

Quả thật, trong tình huống có những người đang xếp hàng xung quanh, lại còn những người khác vẫn đang chờ đợi sau khi chào hỏi xong, thì chẳng ai dám nói năng linh tinh cả.

Tuy nhiên, Ruinsha đã cảnh báo tôi không được mất cảnh giác vì họ sẽ làm mọi cách để giành lấy sự quan tâm của tôi.

Tôi từng nghĩ bà ấy làm quá, nhưng rồi cũng kinh ngạc khi thấy có khá nhiều người lớn tiếng ca tụng tôi hoặc tranh thủ quảng cáo bản thân.

Và mặc dù Ruinsha bảo tôi cứ quên mặt và tên của những kẻ thất lễ đi, nhưng tôi lại cứ nhớ mới khổ chứ.

Tôi dễ tính quá mà.

***

Trong số các vị khách, chỉ có một nhóm duy nhất mà tôi phải cố gắng nói chuyện thật to.

Đó là ông Michael của Thương hội Goroun, con trai ông ấy là Marlon, và hộ vệ Milford.

Nghe tin tôi đến Làng Năm, họ đã vội vã từ thành phố Shashaato chạy tới đây.

Này, tôi cứ nghĩ nếu là ông Michael thì không cần phải gặp ở đây cũng được, nhưng họ bảo rằng chào hỏi giữa chốn đông người là chuyện rất quan trọng.

"Thương hội Goroun chúng tôi xin nộp lên Làng trưởng 200 đồng vàng và 20.000 đồng bạc."

Và họ cũng gây ngạc nhiên cho cả đám đông.

Số tiền này nghe thì bảo là nộp, nhưng thực chất giống như một khoản đầu tư vậy.

Ý là khi tôi làm gì đó ở Làng Năm, hãy ưu tiên cho họ bằng đúng với số tiền này.

Đồng thời, đây cũng là cách để khẳng định với những thương nhân khác rằng nhờ nộp số tiền lớn như thế này mà Thương hội Goroun mới được ưu tiên.

Đó là một lời khiêu khích: nếu không hài lòng với việc Thương hội Goroun được ưu tiên, thì hãy nộp số tiền lớn hơn đi.

Thương nhân cũng vất vả vì thương nhân thật đấy.

Chỉ là, với tôi thì hải sản mà ông Michael mang từ thành phố Shashaato đến còn đáng mừng hơn nhiều so với số tiền kia.

Số tiền nộp vào, tôi cũng gửi lại cho Thương hội Goroun giữ mà.

Nó cũng chỉ có ý nghĩa như những con số chuyển động trong sổ sách thôi.

Chẳng phải là sai khi tôi vui mừng với 6 chiếc xe tải chở đầy hải sản hơn sao?

Dù tôi vẫn trả tiền hàng cho họ.

Nhân tiện, những vị khách khác cũng nộp tiền hoặc hiện vật này nọ.

Tôi đều ghi chép cẩn thận, nhưng đúng là Thương hội Goroun là nổi bật nhất.

***

Chưa nói đến tiền bạc, còn đồ đạc thì phải làm sao đây?

Kiếm này, trang sức này, vải vóc này.

Tôi biết là mình có toàn quyền xử lý, nhưng vẫn hỏi ý kiến Ruinsha.

Bà ấy bảo: "Vì đây là dịp thích hợp để ban thưởng, hay là ngài cứ cất vào kho của dinh thự Youko đi ạ?"

Ra là vậy, làm thế đi.

...

Kho của dinh thự Youko, trống trơn chẳng có gì cả.

Chắc là từ trước đến giờ không có gì để lưu trữ à?

Tôi xác nhận lại với Youko.

"Ta vốn không nhận tiền bạc hay vật phẩm. Nên chẳng có gì để cất vào đó cả."

Ra là vậy.

Hay là mình cũng nên làm thế nhỉ?

"Làng trưởng, lý do ta không nhận tiền bạc hay vật phẩm là vì ta không thể gánh vác trách nhiệm tương xứng với những gì mình nhận được. Nếu là ngài thì sẽ chẳng có vấn đề gì cả."

"Ý cô là sao?"

"Dân Làng Năm đã nộp thuế rồi. Việc họ đưa thêm tiền bạc hay vật phẩm là để đòi hỏi sự đền đáp. Địa vị, danh dự, sự ưu tiên. Ta thì không trả nổi sự đền đáp đó, nhưng ngài thì có thể."

"Nếu là địa vị, danh dự hay sự ưu tiên, thì Youko cũng trả được mà?"

"Ta chỉ là kẻ có thể bị ngài bãi nhiệm chỉ bằng một câu nói. Ta không thể hành động một cách vô trách nhiệm được."

"Tôi đâu có định bãi nhiệm cô."

"Chỉ có ngài mới nói được câu đó thôi. Những kẻ mang tiền bạc hay vật phẩm đến, chắc giờ cũng đã thở phào nhẹ nhõm rồi. Vì từ trước đến giờ, họ cứ bối rối không biết nên kết thân với ai thì tốt."

"Vậy à?"

"Về cơ bản, dân Làng Năm đều là những người từ nơi khác lưu lạc tới. Làng Năm càng là mảnh đất trù phú thì họ càng phải cố gắng hết sức để không bị đuổi đi. Thế mà ta lại không nhận gì ngoài thuế. Kẻ có thực lực thì dùng sức mạnh để chứng minh giá trị của mình, còn những kẻ không có thì..."

...

"Về chuyện bọn trẻ hôm trước. Chuyện đó cũng có ảnh hưởng. Thật xin lỗi."

"Tôi đã bảo là cô xin lỗi nhiều lần rồi mà. Đừng bận tâm nữa."

"Vậy thì, ta sẽ không xin lỗi nữa. Ngày mai cố gắng nốt nhé."

"Rõ."

Tôi dự định sẽ ở lại Làng Năm thêm một ngày nữa.

Ngày mai sẽ đi theo hoạt động của đội cảnh vệ, rồi tham quan các trang trại dưới chân núi.

Chà, chắc là sẽ không có vấn đề gì đâu.

Nhắc mới nhớ, không biết Hakuren, Hiichiro và Glar đi đến hang của Drahium có ổn không nhỉ?

***
*Sette: Con gái của Sena (Tộc Thú nhân).*
*200 đồng vàng, 20.000 đồng bạc = Khoảng 4 tỷ yên.*