Buổi sáng.

Tại một góc của căn chòi, Loo và Tia đang ngồi quỳ chính tọa, hai tay che kín mặt.

Có lẽ họ đang xấu hổ.

Vì đã quên mất đám trẻ mà mải mê đuổi theo bọn mạo hiểm giả suốt cả đêm qua.

"Ư ư, mình để sổng mất một tên..."

"Tưởng là đã bắt được hết rồi chứ..."

Không phải vậy.

Dường như họ đang thấy xấu hổ vì đã không bắt được trọn vẹn cả nhóm.

Tên còn lại đó đã phát đi tín hiệu cảnh báo cho đội tuần tra của Ngũ Thôn, sau khi gửi yêu cầu cứu viện cho đồng đội, hắn chạy đến quán rượu định tán tỉnh mấy cô gái độc thân, nhưng rồi bị đội tuần tra dưới sự chỉ huy của Yoko bắt sống, và mới được Beezel chở đến đây lúc nãy.

Mười ba tên mạo hiểm giả còn lại bị Loo và Tia bắt giữ đang ôm chầm lấy hắn chào đón.

Một nhóm mạo hiểm giả thân thiết nhau, quả là điều tốt đẹp.

Những mạo hiểm giả này là đội "Chiếc rìu Miagard", nhóm người đã được Ma Vương sắp đặt để tìm ra cổng dịch chuyển cự ly ngắn.

Nghe nói họ là những mạo hiểm giả quen biết với nhóm của Goru ở Vương đô.

Có lẽ vì vậy mà mười ba... không, mười bốn tên đó cứ bám dính lấy nhóm Goru không rời.

Tôi hiểu là người quen thì sẽ thấy yên tâm hơn, nhưng người lớn mà cứ nắm lấy quần áo của bọn trẻ thế kia thì có ổn không nhỉ?

Thôi thì, ăn sáng đã.

***

Sau bữa sáng.

Vì các thành viên đã tập hợp đông đủ, chúng ta cùng thảo luận về việc công lược hầm ngục ven biển.

Về phía tộc Nhân Ngư, hai người họ sẽ dẫn đường đến tận cửa vào.

Có vẻ họ sẽ không vào trong hầm ngục.

Những người tộc Nhân Ngư còn lại sẽ ở lại canh chừng căn chòi và... chuẩn bị khai trương quán.

Cố lên nhé.

Đám mạo hiểm giả cũng không vào hầm ngục.

Họ không phải là ở đây chờ đợi đâu... mà là muốn quay lại rừng để thu hồi hành lý đã để quên.

Việc đó thì không sao, nhưng bắt nhóm Goru đi theo họ thì...

Vì nhóm Goru tự nguyện nói rằng sẽ hợp tác với đám mạo hiểm giả, nên tôi đồng ý.

Không còn cách nào khác.

Hai cô hầu gái tộc Quỷ Nhân, năm người tộc Lamia, ba người tộc Cự Nhân cũng sẽ không vào hầm ngục mà ở lại chòi chờ đợi.

Các hầu gái Quỷ Nhân nhận trách nhiệm nấu nướng cho tất cả mọi người tại chòi, còn tộc Lamia thì phụ trách vận chuyển đồ ăn đó vào trong hầm ngục.

Vì không biết bên trong thế nào nên tộc Cự Nhân sẽ được gọi đến khi cần thiết.

Vậy nên, danh sách tiến vào hầm ngục ven biển như sau:

Tôi, Loo, Tia, Gulf, Daga, mười người tộc Lizardman, Ria cùng năm người tộc High Elf, năm người tộc Mountain Elf, Reginlayv, và Thủy tổ-san.

Cộng thêm Ursa, Alfred, và Tiselle.

À, thêm ba mươi con của Kuro và khoảng một trăm con của Zabuton nữa.

...

Trước khi xuất phát thì tôi thấy ổn, nhưng lúc bắt đầu thách thức rồi thì cảm thấy hơi bất an về mặt chiến lực.

Có nên dẫn thêm vài người từ làng đi không nhỉ?

Vì Loo và Tia nói rằng không sao nên cứ thế mà tiến hành.

Nhưng nếu nguy hiểm, lập tức rút lui.

Phải nhớ kỹ điều đó mới được.

***

Nghe nói hầm ngục ven biển nằm trong một hang động ở thượng nguồn con sông, vì con sông cứ thế đổ thẳng vào hang nên chúng tôi tiếp tục di chuyển men theo dòng sông.

Gần lối vào hang cần phải có ánh sáng, nhưng càng đi sâu vào trong, các bức tường bắt đầu tự phát sáng nên không cần đèn đuốc nữa.

"Đây rồi."

Bất ngờ, một vật thể nhân tạo chặn đường chúng tôi.

Một bức tường phong cách đền thờ với cánh cửa sắt khổng lồ.

Hai bên trái phải là hai bức tượng Gargoyle với vẻ mặt hung dữ.

"Ưm. Quả thực là con Gargoyle này mang phong cách của ta... nhưng ta không nhớ nổi."

Trong khi Thủy tổ-san đang trầm ngâm, Loo chỉ vào chữ ký viết trên bệ đặt tượng Gargoyle để khoe với tôi.

"Rumani = Bran = Transilvar?"

Có vẻ không phải tên của Thủy tổ-san nhỉ?

Là một trong vô vàn cái tên của bà ấy à?

Hê...

Quả nhiên, hầm ngục này là do Thủy tổ-san tạo ra...

Không, hay là chỉ được ai đó nhờ lắp đặt tượng Gargoyle để chống trộm thôi nhỉ?

Dù sao thì, chắc chắn Thủy tổ-san có liên quan đến nơi này.

Thật tiếc là nếu Thủy tổ-san nhớ ra về hầm ngục này, chúng ta có thể dễ dàng công lược nó...

Nhưng mà, làm sao để xác định là chưa từng bị khám phá nhỉ?

"Tượng Gargoyle vẫn chưa bị hỏng mà, đúng không? Cái này, có lẽ là... hễ ai đó chạm vào cửa là nó sẽ hoạt động."

Loo nói vậy rồi chạm tay vào cánh cửa.

Bức tượng Gargoyle hung dữ bắt đầu chuyển động.

"Cảnh báo! Không cho phép bất cứ kẻ nào xâm nhập! Hãy bỏ tay ra khỏi cổng ngay!"

Loo bỏ tay ra, tượng Gargoyle trở lại trạng thái cũ.

"Vì tượng Gargoyle chưa bị phá hủy nên mới tính là chưa khám phá à?"

"Đúng là vậy... nhưng lạ thật."

"Lạ chỗ nào?"

"Nếu thế thì chẳng ai vào được cả. Thông thường thì phải có mật khẩu hoặc công tắc bí mật gì đó chứ..."

Đúng là vậy thật.

Để xác nhận, tôi bảo Thủy tổ-san chạm vào cửa.

Tượng Gargoyle vẫn chuyển động.

Đến cả Thủy tổ-san cũng không được sao.

"Muốn mở cánh cửa này thì xem ra chỉ có cách phá hủy tượng Gargoyle rồi mới kiểm tra được thôi."

Ra là vậy.

Tôi xác nhận với Thủy tổ-san xem có được phép phá hủy bức tượng không.

"Vì ta không nhớ gì cả nên cứ tự nhiên đi. Với lại tay nghề cũng chẳng ra sao nữa."

Bà ấy bảo vì nhìn thấy tác phẩm non nớt trong quá khứ làm bà thấy ngứa ngáy, nên muốn tôi phá hủy nó sớm đi.

Dù thấy hơi phí nhưng an toàn là trên hết.

Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] để phá nát tượng Gargoyle.

...

Hử?

Mọi người sao lại nhìn tôi như thế nhỉ?

"À, ừm, ở trạng thái trước khi chuyển động thì kết giới sẽ cản trở nên không thể phá hủy được... đừng bận tâm. Để ta kiểm tra cánh cửa."

Nhờ cô cả.

Trong lúc Loo đang kiểm tra cánh cửa, tôi hỏi tộc Nhân Ngư đã dẫn đường đến đây.

"Cái đó... sông chảy ngang qua cạnh cửa, chẳng lẽ không thể cứ thế bơi theo dòng sông để qua phía bên kia cửa sao?"

"À, chuyện đó thì, không được đâu ạ."

Có vẻ ở đó cũng có kết giới nên không thể đi tiếp qua đường sông được nữa.

Để chứng minh, tộc Nhân Ngư ném một viên đá về phía thượng nguồn.

Viên đá đó va vào thứ gì đó rồi rơi xuống như chạm phải bức tường.

Đó là kết giới sao.

"Vì sông đang chảy nên tôi nghĩ đó là loại kết giới cho phép người từ phía bên kia đi ra chứ không cho người từ bên này đi vào."

Ra là vậy, tôi hiểu rồi.

Cảm ơn nhé.

Nhưng mà, kết giới à...

Hay là cứ dùng [Nông cụ vạn năng] phá hủy kết giới rồi tiến vào nhỉ?

Đang suy nghĩ như vậy thì Loo đã mở được cửa.

Việc dùng [Nông cụ vạn năng] phá kết giới đành để làm phương án cuối cùng vậy.

Tôi gửi lời cảm ơn đến tộc Nhân Ngư đã dẫn đường và quyết định tiến lên phía trước.

***

Phía sau cánh cửa vẫn là khung cảnh hang động không thay đổi so với lúc nãy.

Một con đường hang động thoải dần song song với con sông kéo dài tiếp.

Một lúc sau, tiếng thác nước bắt đầu vang vọng.

Và thứ lọt vào tầm mắt chúng tôi là một cái hồ lớn cùng một thác nước.

...

Hử?

Đường cùng sao?

Không thể nào.

Chắc chắn phải có cánh cửa ở đâu đó...

Cánh cửa nằm phía sau thác nước.

Một nơi ẩn nấp quá đỗi dễ đoán.

Xung quanh cánh cửa đó... nhiều hình vẽ bậy quá nhỉ.

"Đừng mở, nguy hiểm!"

"Đừng lại gần!"

"Dù có tuyệt vọng cũng không được mở cánh cửa này!"

Cảm giác có điều gì đó thật rùng rợn.

Phía sau cánh cửa này có nguy hiểm lắm sao?

"Mấy câu đe dọa thường thấy ấy mà."

Loo không bận tâm, đặt tay lên cánh cửa.

Nó mở ra một cách dễ dàng.

Phía sau đó, thứ đón chào chúng tôi là một bức tượng ác quỷ khổng lồ được đặt trong căn phòng khá rộng rãi.

"Thôn trưởng, hãy cảnh giác. Nó khác đẳng cấp với con Gargoyle lúc nãy đấy."

Thủy tổ-san nhắc nhở tôi.

Tôi thì không biết nó khác đẳng cấp ở chỗ nào, nhưng bức tượng ác quỷ khổng lồ đó phát sáng đôi mắt và thông báo với chúng tôi như sau:

"Từ giờ trở đi là Gian phòng Thử thách. Hãy di chuyển theo nhóm ba người."

Và một chiếc cầu thang ánh sáng xuất hiện.

***

**Phần phụ:**

Mười ba tên mạo hiểm giả còn lại bị Loo và Tia bắt giữ đang ôm chầm lấy tên đồng đội bị đưa đến.

Tên trông giống đội trưởng ôm lấy tên vừa bị bắt.

"Này, nghĩ sao về việc kẻ làm 'khiên' mà lại là đứa chạy nhanh nhất hả?"

"Ừm thì..."

Thêm vài tên nữa bao vây lấy hắn.

"Tán tỉnh phụ nữ cơ à? Rảnh rỗi gớm nhỉ."

"Có biết bọn tao ở đây đã sợ hãi đến mức nào không hả?"

"Chuyện mày đang ngồi uống rượu nghĩa là mày không định tham gia đội cứu viện à?"

"Ồn ào quá! Bọn mày mà thoát được thì cũng làm y hệt thôi! Hơn nữa, có hiểu không? Lúc tao sắp tán đổ thì bị đội tuần tra túm cổ đấy! Cứ ngỡ là nhân vật tai to mặt lớn nào đến, ai ngờ bị tống ngược lại vào rừng. Hiểu không hả? Cảm giác của tao ấy!"

"Cảm giác thì không hiểu... nhưng việc mày bảo 'sắp tán đổ' là nói dối thì tao biết."

"Ừ, nói dối rõ ràng."

...

Một nhóm mạo hiểm giả thân thiết nhau, quả là điều tốt đẹp.

Cảm ơn vì những cảm nhận và đánh giá của các bạn.
Việc chỉ ra lỗi chính tả, đánh máy giúp ích cho tôi rất nhiều.