Chào bạn.

Ta là Thần Mặt Trăng.

Một vị thần cao quý.

Dù nói vậy thôi, ta cũng chỉ là một trong vô số những vị thần quản lý các thế giới mà thôi.

À, hay là nên gọi là "một trụ" nhỉ?

Đúng là các vị thần thường được đếm bằng "trụ" (hóa thân/vị), nhưng ta tự thấy đếm bản thân như thế cũng hơi kỳ kỳ.

Chẳng phải đếm là "một người" cũng được sao?

...Đấy, ta lại đang thấy vui vì bản thân vẫn còn đủ sự ung dung để nghĩ về mấy cái chuyện vớ vẩn này.

Thực ra, cho đến tận gần đây, thế giới mà chúng ta quản lý đang ở trong tình trạng nguy cấp.

Sự diệt vong của sinh mệnh là điều đã định sẵn.

Còn về chuyện thế giới sụp đổ thì xác suất khoảng 50/50.

Dù sao thì, để phòng trường hợp thế giới vẫn còn sót lại, ta đã dùng phần lớn sức mạnh của thần linh để chuẩn bị cho việc tái cấu trúc... à không, là tái sinh.

...

Nếu nói thẳng mà không úp mở thì là ta đã bỏ cuộc rồi.

Vì dù có cố gắng đến đâu cũng vô dụng thôi mà.

Ta đã dự đoán tương lai hàng vạn lần, nhưng lần nào cũng thất bại cả.

Mọi thứ ta làm, mọi thứ ta chọn đều trở thành nước đi tồi tệ, thế thì bảo ta phải làm sao đây?

Trong lúc đang than thân trách phận vì sự bất lực của chính mình, khi chỉ có thể đứng nhìn, thì vị thần cấp trên... ý ta là vị thần quản lý nhiều thế giới ấy... đã ném một nhân vật nào đó vào thế giới của ta.

Mà không hề thông báo cho ta một tiếng nào.

Đây là hành vi vượt quyền hoàn hảo và tuyệt đối.

...

Này này này, định gây chiến à?

Muốn chiến tranh sao?

Ta chơi tất.

Đừng tưởng là thần cấp trên mà có thể khiến ta phải "lép vế" (chùn bước).

Nhưng ngay khi ta vừa chuẩn bị xong xuôi cho cuộc chiến thì thông tin từ phía bên kia lén lút truyền tới.

Người ném nhân vật đó vào không phải là vị thần cấp trên kia, mà là vị thần còn ở trên vị thần cấp trên đó nữa.

Thế thì đã sao chứ?

Nếu dám thò tay vào địa bàn của ta, thì cứ đập cho một trận thôi.

"Kẻ đã làm việc đó là Thần Sáng Thế tối cao."

...

Vâng, ta đã "lép vế".

Không nổi, không nổi, không nổi.

Dù ta có là hậu duệ của vợ vị Thần Sáng Thế đó đi chăng nữa, thì cũng chẳng thể thắng nổi.

Theo nghĩa đen, thứ bậc tồn tại của ngài ấy khác hoàn toàn với ta.

Chênh lệch sức mạnh lớn đến mức chỉ cần ngài ấy thở mạnh một cái thôi là ta cũng tan biến luôn.

Ta thậm chí còn chẳng được tính là đối thủ của ngài ấy.

Thứ duy nhất ta có thể làm là báo cáo lên vị thần cấp trên thôi.

Đúng thế, vị thần mà có thể đấm được Thần Sáng Thế ấy.

Xin hãy đấm ngài ấy thay cho ta.

Đá một cái cũng được.

Hãy đợi lúc đối phương lơ là mà giáng cho một cú thật mạnh nhé.

Sau khi báo cáo xong xuôi, ta đã nằm ì ra ăn vạ suốt hai mươi năm, nhưng khi tỉnh dậy, ta thực sự kinh ngạc.

Khủng hoảng của thế giới đã được giải trừ.

Chỉ trong vòng hai mươi năm thôi sao?

Chuyện này là thế nào nhỉ?

Ta kiểm tra lại mọi động tĩnh trong suốt thời gian qua.

Vì Thần Mặt Trăng quản lý thời gian, nên việc nhìn lại quá khứ đối với ta dễ như trở bàn tay.

Và rồi mọi chuyện đã sáng tỏ.

Nhân vật được Thần Sáng Thế – nguyên nhân khiến ta nằm ăn vạ – ném xuống.

Chính là anh ta.

Không, cũng không hẳn là anh ta cố tình làm gì cả.

Nên gọi anh ta là nguyên nhân thì có lẽ chưa chính xác, nhưng mọi cải cách của thế giới đều có dấu vết của anh ta trong đó.

Chẳng lẽ, Thần Sáng Thế đã ném anh ta xuống để cứu thế giới này sao?

Vừa nghĩ xong, ta nhận được hai lá thư.

Bức thứ nhất là từ Thần Nông Nghiệp tối cao.

"Ta đã đá ngài ấy một cái rồi."

À, cảm ơn ngài.

Nhưng mà, ừm, nếu kẻ cứu thế giới là Thần Sáng Thế thì...

Bức thứ hai là từ chính Thần Sáng Thế đó.

"Đau đấy."

...

Được rồi, cứ giả vờ như không thấy gì đi.

Vì sự ổn định tinh thần của chính ta.

Chỉ là, ta cứ giữ tấm lòng biết ơn vì ngài ấy đã gửi anh ta đến là được.

Nào, giờ thì, công việc thôi.

Công việc nào.

Giải quyết đống tồn đọng trong lúc nằm ăn vạ thôi.

Thế là tốt nhất.

***

Thế giới đã tránh được khủng hoảng không có nghĩa là mọi thứ sẽ thuận buồm xuôi gió.

Đương nhiên là trong tương lai vẫn còn chờ đợi vô vàn khó khăn.

Công việc của ta là nhìn vào tương lai và hành động để tránh những khổ nạn tuyệt vọng.

Mà, ta nghĩ là những khổ nạn tuyệt vọng thì chắc không còn nữa đâu nhỉ.

Phufufu.

...

Thế giới chúng ta đang quản lý có phải bị nguyền rủa không nhỉ?

Thế giới này đáng lẽ phải là một nơi khá quan trọng, gây ảnh hưởng đến rất nhiều thế giới khác cơ mà.

Không sao.

Ta sẽ không thua.

Ta sẽ nỗ lực.

Đại thảm họa quy mô thế giới, sẽ chuyển thành thảm họa quy mô khu vực.

Chiến tranh quy mô lớn, sẽ chuyển thành chiến tranh quy mô vừa.

Còn trận động đất trăm năm sau thì... không cứu nổi.

Ngoại lệ.

Ném thẳng cho Thần Đất.

Trận lụt năm trăm năm sau cũng... ngoại lệ.

Ném cho Thần Biển.

"Vì thiếu đức tin nên ném cho người khác thì cũng không xong"?

Chuyện đó thì bên này cũng vậy thôi!

Mà khoan, ba nghìn năm nữa có tiểu hành tinh đang lao thẳng tới!

Thế này thì sinh mệnh sẽ diệt vong gần hết!

Nếu là chuyện này thì ta có thể vượt quyền mà hành động.

Cho một ngọn núi lửa trên mặt trăng phun trào, rải đá núi lửa ra để làm lệch quỹ đạo của tiểu hành tinh trước khi nó kịp chạm vào hành tinh.

May mà phát hiện sớm.

Phufufu.

Ta sẽ không thua trước vận mệnh đâu.

Thần linh không bao giờ bỏ cuộc.

Dù cũng có lúc ta muốn bỏ cuộc vì khối lượng công việc, nhưng so với sự tuyệt vọng trước kia thì thế này vẫn còn dễ chán.

Cứ nhàn nhã mà làm thôi.

Ta vẫn còn dư sức mà.

***

Tiếng còi báo động vang lên.

Khi kiểm tra xem có chuyện gì thì ta đã giật mình.

Long tộc thời đại thần thoại đang đồng loạt gào thét.

Để ta nói trước nhé.

Thần linh thì nhìn xuống thế giới từ trên trời, còn Long tộc thời đại thần thoại là những sinh vật hạ xuống mặt đất để dõi theo thế giới.

Việc bọn họ đồng loạt gào thét chính là liên lạc khẩn cấp gửi cho thần linh, hay nói cách khác là báo động tình trạng nguy cấp.

"Quản lý thất bại.
Thế giới sắp tận thế rồi, nhờ ngài xử lý giúp."

Nội dung là vậy đấy.

Khi ta nhìn xem có chuyện gì thì... hóa ra là một đám cưới.

Hả?

Long tộc thời đại thần thoại mà cũng có khái niệm đám cưới à?

Mà này, không phải đã quyết định là Long tộc không được đồng loạt gào thét sao?

Chuyện này từ thời xa xưa rồi.

Chính phía Long tộc đã yêu cầu đặt ra vai trò của còi báo động đó.

Họ bảo muốn có cách liên lạc với thần linh như là biện pháp cuối cùng khi thế giới diệt vong.

Cũng chính là họ quyết định bình thường không được tụ tập để tránh báo động giả đấy.

Rõ ràng là họ đã cười bảo rằng: "Vì hiếm khi nào chủng tộc bọn ta tụ tập quá mười con nên cứ thoải mái đi", vậy tại sao bây giờ lại tụ tập đông thế kia?

À, nhớ ra rồi.

Họ còn đòi bằng được năng lực biến thành hình người, bảo là: "Để tránh báo động giả, nếu ở dạng người thì hoàn toàn không có vấn đề gì".

Vậy mà tại sao lại dùng dạng rồng để tổ chức đám cưới rồi gào thét thế kia!

Bọn họ bị ngu à!

Ư, không, chuyện đó để sau, phải tìm cách xử lý đã.

Báo động giả.

Tạm thời, đây là báo động giả.

Không phải ngày tận thế.

Tuy nhiên, dù là báo động giả, nhưng việc kích hoạt cảnh báo khẩn cấp là một sai lầm lớn.

Người cao cấp nhất ở đây là...

Ta đã triệu tập các vị thần đồng nghiệp đến và xác nhận lại.

Hóa ra là ta.

Tại sao chứ?

Vì số lượng đức tin à?

Mọi người, số lượng đức tin của các vị còn ít hơn ta sao?

Đùa à?

Ư, không, giờ có phản kháng cũng chẳng được gì.

Được rồi. Ta là người chịu trách nhiệm.

Ta dốc toàn lực sử dụng năng lực của mình để tìm cách khắc phục sai lầm này.

...

Được rồi, coi như báo động là một cuộc huấn luyện.

Và vì đó là đám cưới, nên ta sẽ chúc phúc, coi như là đã kết hợp tập luyện truyền tin luôn!

Đây là nước đi tốt nhất.

Ta quyết định đây là nước đi tốt nhất.

Nếu thần cấp trên có càm ràm, ta sẽ lôi chuyện của Thần Sáng Thế ra để đối phó.

Việc này cũng có liên quan đến nhân vật mà Thần Sáng Thế ném xuống, nên muốn nói gì cũng được cả.

Được rồi, được rồi, được rồi.

Sẽ ổn thôi.

Mọi chuyện sẽ ổn thôi mà.

Dù chúc mừng đám cưới không phải sở trường của ta, nhưng ta sẽ không thua đâu.

À, lũ Long tộc lai đang kết hôn này... a... a... a...

Cố lên!

À không, sai rồi.

Cả hai cùng cố gắng nhé!

***

Bài chúc mừng, xong rồi.

Giờ chỉ cần giải quyết đống hỗn loạn do còi báo động gây ra nữa là...

"Thần Mặt Trăng, nguy rồi.
Dã thú tận thế vừa thức tỉnh vì tiếng còi báo động vừa rồi."

...

"Nó đang khởi động, tưởng là đến lượt mình rồi đấy ạ."

...

"Dù có nói là báo động giả nó cũng không nghe.
Xin lỗi, nhưng ngài giúp được không ạ?"

À, cho ta nói một câu nhé?

"Gì vậy ạ?"

Đừng có gọi thú cưng của ta là dã thú tận thế!

Nó chỉ là khó ngủ thôi, nó là một con chó nhỏ bình thường mà!

"Chihuahua bình thường không to như thế đâu ạ!
Nghe thấy chưa?
Cái âm thanh trầm thấp đó ấy!"

Nó chỉ đang thấy cô đơn thôi.

Nếu ta hát bài hát ru, Selion (tên con Chihuahua) sẽ lại ngủ tiếp thôi.

"Vậy, xin nhờ ngài."

Ừ, nhờ ta đi.

Trước đó...

Ngươi mau đi gom cái đám ngu ngốc đã liên lạc với Long tộc trước khi xảy ra báo động giả này đi.

"Hả?
Liên lạc ạ?"

Ngươi tưởng qua mặt được mắt ta sao?

Vào mùa đông các ngươi đã liên lạc với nhau vài lần rồi đúng không?

"...Xin lỗi ngài. Tôi sẽ đi gom lại ngay."

Thật là.

Sau khi tìm ra nguyên nhân của báo động giả, hóa ra toàn do lũ ngốc gây ra.

Long tộc mà đi nhờ thần linh tư vấn mấy quân bài mạt chược vứt đi thì cũng là lũ ngu, mà vị thần chịu đáp lại cũng chẳng khác gì.

"Vì quân Tam vạn và Ngũ vạn đã bị vứt ra liên tục nên quân Nhất vạn sẽ an toàn" – cái gì mà cái đó chứ?

Chuyện đó phải nhìn thực lực của đối thủ mà suy tính chứ.

Ta đã nói bao nhiêu lần rồi, đọc bài dựa trên những quân đã vứt là cực kỳ nguy hiểm mà...

Được rồi, cho con Chihuahua ngủ xong, ta sẽ đánh mạt chược.

Quyết định vậy đi.

Công việc xong rồi.

***

Ta là Thần Mặt Trăng.

Tuy người ta bảo ta đánh mạt chược dở tệ, nhưng lần này ta sẽ thắng.

Nhất định ta sẽ thắng.

Chỉ cần đánh đến khi nào ta thắng, thì tức là ta đã thắng.