Tên tôi là Ekaterize.

Dù vẫn còn là một kẻ mới vào nghề trong số những nhà thám hiểm, nhưng tôi cũng đã dần quen với việc thưởng thức hương vị thơm ngon của cà phê trong những lúc cắm trại trong mê cung.

……

Không, không chỉ khi cắm trại, loại cà phê này thực sự rất ngon.

Có lẽ do hạt cà phê khác biệt chăng?

Khi còn ở nhà, tôi cứ ngỡ đó là một loại đồ uống đắng ngắt mà người ta chỉ uống để cảm nhận vị ngọt của đường…

Ở nhà, họ không gọi thức uống này là cà phê, mà gọi là "Kaffa".

Chẳng lẽ, chúng chỉ giống nhau về hình thức chứ thực chất là hai loại đồ uống khác biệt?

Khi quay trở về căn cứ, tôi sẽ phải tìm hiểu thử xem sao.

Tạm thời thì…

Việc cần làm là thoát khỏi mê cung này đã.

Hiện tại, tôi và Urza-san đã bị chia cắt khỏi Isley-san và những người khác, chúng tôi đang bị lạc trong mê cung.

Không phải là do chúng tôi lơ là.

Khi làm thám hiểm giả, một khoảnh khắc mất cảnh giác thôi cũng có thể lấy đi tính mạng.

Chúng tôi luôn giữ sự cảnh giác cao độ.

Nhưng mà, ừm… có lẽ là do vận may của chúng tôi không tốt chăng.

***

Cách căn cứ xây dựng quốc gia vài ngày đường.

Sau khi nghe tin có ma vật xuất hiện, chúng tôi đã lên đường đi tiêu diệt.

Thật không may, chúng tôi không tìm thấy ma vật, nhưng thay vào đó lại phát hiện ra một cửa hang lớn.

Một cái hang rộng đến mức ba người lớn có thể đi ngang hàng nhau mà vẫn thoải mái.

Nghĩ rằng đây có thể là sào huyệt của ma vật, chúng tôi quyết định tiến vào bên trong.

Tất nhiên, chúng tôi không có ý định đi thẳng xuống tận đáy ngay lập tức.

Vì trang bị hiện tại không phù hợp để thám hiểm sâu.

Tôi chỉ định đi vào một chút để tìm kiếm dấu vết của ma vật thôi.

À, dù rằng chẳng tìm thấy dấu vết nào cả.

Vừa lúc định bỏ cuộc quay ra, một ma pháp trận phức tạp đột nhiên lan rộng dưới chân Urza-san.

Chắc hẳn một loại ma pháp nào đó đã được kích hoạt.

Tôi phản xạ nắm lấy quần Urza-san định kéo cô ấy ra khỏi ma pháp trận, nhưng không kịp, cả hai đều bị cuốn vào.

Hiệu ứng của ma pháp trận hình như là chuyển dịch.

Cảnh tượng từ hang động vách đất lúc nãy đã thay đổi thành một đại sảnh rộng lớn với vách đá và nền gạch lát chỉn chu.

Trên tường có nhiều chân nến, dù hơi mờ tối nhưng cũng đủ chiếu sáng cả căn phòng.

Tại sao trung tâm đại sảnh lại sáng thế nhỉ… À, trên trần nhà có treo một chiếc đèn chùm.

Vì trần nhà quá cao nên tôi đã không nhận ra sớm.

Có rất nhiều cánh cửa, nên tôi nghĩ chúng tôi không phải bị giam cầm.

Urza-san… cô ấy vẫn ở phía sau tôi.

Không có gì thay đổi so với trước khi bị chuyển dịch.

Tốt quá.

Nhưng, Isley-san và những người khác không có ở đây.

Có vẻ như chúng tôi đã bị chia cắt.

Ngoài ra…

Ừm… đó là cái gì nhỉ?

Một trong số nhiều cánh cửa trong sảnh hé mở, những kẻ khoác áo choàng đen trùm kín toàn thân đi ra.

Có khoảng hai mươi người.

Họ không vây quanh chúng tôi… mà ngược lại, đang loay hoay đặt các thùng gỗ khắp nơi trong sảnh.

Họ phớt lờ chúng tôi sao?

À, có vẻ như không phải phớt lờ.

Một tên tiến lại gần, chỉ định vị trí đứng cho tôi và Urza-san.

Thậm chí còn tử tế đến mức đánh dấu vị trí cho chúng tôi…

Là cạm bẫy chăng?

Này, Urza-san?

Tôi không nghĩ chúng ta cần phải ngoan ngoãn nghe lời đâu nhỉ?

"Không có sát khí nên không sao?"

Không, ừm, đúng là tôi không cảm nhận được gì thật… tôi hiểu rồi.

Tôi sẽ làm theo Urza-san.

Khi xác nhận chúng tôi đã đứng vào vị trí được chỉ định, một kẻ trong bộ đồ trùm kín đầu đen giơ ba ngón tay lên, rồi lần lượt hạ từng ngón.

Ngay khi ngón tay cuối cùng hạ xuống, những kẻ trùm kín đen từ những chiếc thùng đã đặt sẵn chiếu ánh sáng về phía cánh cửa.

Và rồi, một tràng cười lớn của nam giới vang lên.

Cánh cửa từ từ mở ra… vì ánh sáng từ phía bên kia cũng chiếu lại, nên tôi chỉ thấy bóng đen, nhưng chủ nhân của tràng cười lớn đó đã bước ra.

Hắn ngừng cười, rồi nói:

"Hơi chói mắt. Tắt nguồn sáng đi. Vì đã ở trong bóng tối quá lâu, mắt ta đau lắm."

……

Sau khi những chiếc thùng phát sáng được hạ xuống, tôi quan sát người đàn ông vừa xuất hiện.

Ngoại hình thì…

Một người trung niên bình thường?

Nhưng làn da lại căng tràn sức sống.

Một cảm giác không đồng nhất.

Bộ trang phục đang mặc là đồ quý tộc?

Không, đó là bộ đồ quản gia kiểu cũ.

Qua cử chỉ, có thể thấy hắn mặc bộ đồ đó rất chỉn chu.

Nghĩa là, kẻ đã sống một thời gian rất dài?

Là ma tộc chăng?

Hắn không mang theo thứ gì trông giống vũ khí.

Cơ thể thì… không giống như đã được rèn luyện.

Cơ bắp cũng không thuộc loại dùng cho cận chiến, chắc là kiểu chiến đấu bằng ma pháp.

Ngay khi tôi vừa đánh giá xong, người đàn ông hắng giọng và nói với chúng tôi:

"Chào mừng đến với dinh thự của chủ nhân ta! Dù rất muốn chào đón những vị khách đã lâu không gặp… nhưng ta chưa được chủ nhân báo trước về việc sẽ có khách ghé thăm. Nghĩa là… các cô là những vị khách không mời!"

À, ừm, đúng là vậy.

Và chúng tôi cũng chẳng có ý định làm khách.

"Nếu chỉ đường về cho chúng tôi, chúng tôi sẽ im lặng rời đi."

Urza-san nói trong khi tay đang lén chuẩn bị thứ gì đó mà đối phương không nhìn thấy.

Chắc cô ấy đang dự tính sẽ xảy ra giao chiến.

Vậy thì đã rõ ràng rồi.

Tôi cũng lấy hết can đảm.

Những kẻ khoác áo choàng đen… có vẻ như không tham gia chiến đấu, chúng giơ hai tay lên rồi lùi sát vào tường.

Không biết có nên tin chúng không, nhưng vì Urza-san không bận tâm nên tôi cũng sẽ cố không để ý.

Tức là, kẻ địch chỉ có một.

Người đàn ông trước mặt.

"Đáng tiếc thay, một khi đã biết nơi này, ta không thể để các cô trở về được."

Người đàn ông cũng đã quyết tâm rồi nhỉ.

Nếu cả tôi và Urza-san cùng hợp sức, liệu có xoay xở được không?

Khoảng cách với người đàn ông là… khoảng ba mươi bước.

Hửm?

Hắn đang từ từ bước về phía chúng tôi?

Nếu là ma pháp sư, chẳng phải nên giữ khoảng cách sao…

A.

Tôi nhận ra sự sai lầm của chính mình.

Không mang vũ khí.

Không có cơ bắp.

Vì vậy nên tôi nghĩ hắn sẽ tấn công bằng ma pháp.

Tôi đã nhầm.

Người đàn ông đó có cách tấn công đặc biệt.

Ma nhãn.

Con mắt phải của người đàn ông chính là ma nhãn.

Dù không biết hiệu quả cụ thể là gì, nhưng chắc chắn hắn tự tin rằng có thể đối phó với hai chúng tôi bằng con mắt đó.

Hắn lao tới với tốc độ kinh ngạc, rút ngắn khoảng cách trong tích tắc.

Rất tệ rồi.

Tùy thuộc vào hiệu ứng của ma nhãn, chúng tôi có thể bị giết mà không kịp làm gì.

Ngay trước khi tôi kịp di chuyển để đánh chặn, hắn đứng trước mặt Urza-san và mở to con mắt phải ra…

Nhưng trước khi kịp mở to, nắm cát từ tay Urza-san đã nhắm thẳng vào mắt hắn.

"Á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á á!"

Người đàn ông lăn lộn vì đau đớn.

"Ta biết cách đối phó với ma nhãn mà."

Thật, thật đáng khâm phục!

Và Urza-san không chút lơ là, tiếp tục hất thêm cát vào mặt hắn.

"Dừng, chút..."

Không một chút do dự.

Nhưng, đó là điều đúng đắn.

Người đàn ông cố dùng tay gạt Urza-san ra, nhưng Urza-san đã chém đứt cánh tay đó bằng thanh kiếm của mình.

?

Không có máu chảy ra từ cánh tay của hắn?

Thay vào đó, cơ thể người đàn ông tan rã thành từng mảnh…

Rồi tái tạo lại ngay trước cánh cửa lúc đầu hắn xuất hiện.

Nhìn cảnh đó, tôi hiểu ra.

Người đàn ông đó là ma cà rồng.

"Ng, ngươi! Dùng thủ đoạn hèn hạ như tạt cát sao! Không tha thứ! Ta sẽ không tha thứ cho các ngươi!"

Tôi thủ thế chùy, lấy lại tinh thần.

Sẽ không còn lơ là nữa.

Kẻ nào tiến lại gần, tôi sẽ đập nát tất cả.

Urza-san cũng giương kiếm lên.

Nào, xông lên đi!

"Á, á, ta sẽ mách với chủ nhân!"

Người đàn ông bỏ chạy.

… Hả?

Những kẻ khoác áo choàng đen cũng cúi đầu chào lấy lệ rồi rời khỏi phòng.

Này, Urza-san.

Chúng ta đuổi theo chứ?

"Sau khi hạ gục hắn đã."

?

Tôi cứ tưởng là đuổi theo mục tiêu cần hạ gục chứ…

Ngay giữa phòng, một người khổng lồ bằng lửa xuất hiện.

Có vẻ mạnh hơn gã ma cà rồng kia.

Ừm, kiểu này hợp ý tôi hơn.

***

*Xin lỗi vì sự chậm trễ. Dị ứng phấn hoa thì không sao, nhưng không hiểu sao tình trạng cơ thể tôi không ổn định lắm.*

*Ngoài ra, xin được quảng cáo một chút, tập 17 của bộ "Nông Dân Thong Dong Nơi Dị Giới" sẽ được phát hành vào ngày 28/06/2024. Rất mong được sự ủng hộ của mọi người.*