Con trai của Gulf và cô bạn thanh mai trúc mã đã được vợ của Gulf đón nhận một cách suôn sẻ, thậm chí là vô cùng chào đón, và rồi hôn sự được quyết định ngay sau đó.

Tôi từng nghĩ không biết liệu có ổn không khi chưa có sự đồng ý của Gulf, nhưng vợ anh ta chỉ mỉm cười bảo rằng: "Người chồng bỏ nhà đi vào mùa đông quan trọng thế này thì không có quyền phàn nàn gì cả."

……

Gulf đang bận rộn tu luyện tại một nơi cách xa Ngũ Thôn.
Tôi nghĩ có khi tốt hơn là hắn nên quay về ngay bây giờ đi.

Con trai Gulf và cô bạn thanh mai trúc mã sẽ ở trọ tại nhà nghỉ trong suốt mùa đông năm nay. Đó là yêu cầu mà vợ Gulf đưa ra, thậm chí cô ấy còn sử dụng cả huy chương phần thưởng để thực hiện nó. Không phải vì ghét bỏ gì đâu, mà đó là sự quan tâm của người làm mẹ. À không, nói thẳng ra thì có vẻ như cô ấy đang kỳ vọng vào việc có cháu bồng bế.

Cố lên nhé, con trai của Gulf.
Để tôi cho cậu một chút thuốc mà Ru đã làm. Đừng lo, không phải thuốc khả nghi đâu… ừ thì, đúng là loại thuốc đó đấy. Hiểu cho tôi nhé. Thứ này chắc chắn sẽ giúp ích cho cậu. À mà khoan, đừng uống ngay đấy. Cứ giữ lấy cho những lúc cần thiết. Đó là lời hứa giữa tôi và cậu nhé.

Có lẽ tôi hơi lo xa, nhưng mới ở nhà nghỉ được ba ngày mà trông con trai của Gulf có vẻ phờ phạc quá. Thôi thì, nếu có chuyện gì khó nói thì cứ đến tìm tôi hoặc Gatto. Đừng có giữ khư khư trong lòng.

Đúng vậy, không được giữ lại trong lòng.
Tại phủ, tôi đã đứng trước mặt các chị em phụ nữ và tuyên bố: "Chúng ta cần nói chuyện lại. Tôi nghĩ số lượng con cái như vậy là đủ rồi."

Kết quả sau buổi nói chuyện là...
Hai cô con gái tộc thú nhân đã mang thai.
Tại sao lại như vậy chứ!
Đó là vì chúng tôi đã làm những gì cần làm.
Thật buồn cho bản thân mình vì ý chí quá yếu đuối.

***

Tuyết bắt đầu rơi.
Ngắm tuyết trong khi ngâm mình trong bồn tắm ấm áp đúng là một cảm giác tuyệt vời. Không biết vì sao, con Slime rượu đi theo tôi nãy giờ đang nằm thư giãn trong cái chậu nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Bên cạnh nó là chiếc cốc tre đựng rượu.

……

Không biết nó có thể chia cho tôi một chút không nhỉ?
Xin lỗi nhé. Ha ha ha.
Thấy nó đưa cho tôi dễ dàng thế này, chứng tỏ đây là rượu nó tự ý mang đến rồi. Được rồi, chúng ta cùng đi tạ lỗi nhé. Vì vậy, cho tôi xin thêm một ly nữa đi.

Khi đang tắm lâu, Kuro đã lo lắng chạy đến xem tình hình.
Cảm ơn nhé. Tiện thể đây, để tôi tắm cho cậu luôn. Ha ha ha. Đừng có ngại. Không giữ cơ thể sạch sẽ là bị Ann lườm cho đấy. Yuki cũng sẽ thấy vui hơn nếu cậu sạch sẽ chứ nhỉ?
"Gần đây không ra ngoài nên không sao đâu?"
Ha ha ha. Ai cũng từng nghĩ như thế cả thôi. Nhưng mà, dù cậu có nằm yên một chỗ thì cơ thể vẫn bẩn mà. Hãy bỏ cuộc đi và để tôi tắm cho. Ha ha ha ha ha ha.
Ừm, có vẻ tôi hơi say rồi.

Sau khi tắm rửa sạch sẽ cho Kuro, chúng tôi chui vào bàn Kotatsu. Con Slime rượu đã biến mất từ lúc nào không hay. Lát nữa tôi sẽ đến xin lỗi đàng hoàng. Trên mặt bàn Kotatsu có vài quả cà chua bi. Vì đã để ngoài trời cho lạnh đi một chút, nên ăn vào cảm giác rất dễ chịu cho cơ thể vừa tắm ấm xong.

Hồi tôi nảy ra ý tưởng trồng cà chua bi, bọn trẻ nhà Kuro đã làm ầm ĩ lên vì cho rằng giống này phát triển kém. Phải giải thích cho chúng hiểu đây là một giống riêng biệt thật là vất vả. Cá nhân tôi thì muốn khuyến khích vì ăn không bị dây bẩn quanh miệng, nhưng lũ Kuro có vẻ thích loại cà chua thường hơn. Dù nói vậy, không có nghĩa là chúng không ăn. Kuro đang há miệng chờ sẵn, nên tôi ném cho nó ba quả cà chua bi.

Mấy cô nàng hầu tộc quỷ nhân thì bảo rằng vì không cần cắt nhỏ nên tiết kiệm được kha khá công sức, rất tiện lợi. Chắc chúng sẽ là điểm nhấn màu sắc tuyệt vời cho các món ăn. Mà có món nào lấy cà chua bi làm chủ đạo không nhỉ?

……

Chẳng nghĩ ra được món nào cả. Chắc tại rượu bắt đầu ngấm rồi. Hay là vốn dĩ không có món như thế nhỉ?
Hửm?
Từ lúc nào mà trên bàn Kotatsu đã có thêm một cái giỏ đựng quýt. Thật biết ơn quá. Tôi cũng đang định ăn quýt đây. Và phía sau đống quýt đó, nữ vương tiên tộc đã chui vào Kotatsu từ lúc nào, đang gặm dở củ khoai lang sấy.

……

Này, đừng có dùng chân cù dưới bàn Kotatsu chứ.
Hửm?
Trong Kotatsu có cả mấy đứa mèo con nữa sao?
Suýt chút nữa là nguy hiểm rồi. Bọn mèo con này dù là đối với tôi cũng chẳng nể nang gì mà tung đòn tấn công đâu.
Ngoan nào, ngoan nào.

Bốn con mèo con đang nũng nịu một cách lạ thường. Lý do thì đơn giản lắm: Jewel - mèo ngọc bích, mẹ của chúng - đã mang thai. Gần đây thấy Jewel cứ lầm lì, hóa ra là chuyện đó. Tôi cũng chẳng bận tâm lắm, nhưng thực lòng thì mong chúng đừng có đẻ mỗi năm như thế. Tuy nhiên, tôi vẫn rất mong chờ những đứa mèo con sắp chào đời.

Dù tôi chẳng nói ra đâu. Nếu bị đáp lại bằng một nụ cười: "Ngài mong chờ mèo con hơn cả con mình sao?" thì tôi biết trả lời thế nào đây.
Ái chà, có phải suy nghĩ của tôi bị lộ ra ngoài rồi không mà mấy con mèo con đang nổi giận kìa. Không, không, dù có mèo con mới ra đời thì các cháu vẫn là quan trọng nhất nhé. Ha ha ha. Các cháu sắp làm chị rồi nên phải cứng cáp lên đấy.

Vậy, nữ vương tiên tộc này, hôm nay cô đến đây làm gì thế?
"Chỉ đến chơi bình thường thôi. Nhưng vừa bị đuổi ra vì bảo là đang giờ học."

Cô hầu gái tộc quỷ nhân mang đến cho nữ vương tiên tộc một tách trà nóng. Có vẻ đó không phải trà nhiều đường, mà là trà nhiều mật ong thì đúng hơn, mùi thơm ngọt ngào bay sang tận đây. Còn trà của tôi thì... nhạt hơn một chút...
Ủa? Phần của tôi đâu?
Hả? Cái vụ lấy trộm rượu là do con Slime rượu, không phải tôi! Không, đúng là tôi có uống... à ừm, dù là rượu của tôi thật đấy, nhưng lấy mà không nói với người quản lý là không được rồi. Xin lỗi vì đã chậm trễ trong việc đi tạ lỗi nhé.

……

Trà nóng, ngon thật. Phù.

Trong khi nhâm nhi trà, thấy nữ vương tiên tộc ở đây, tôi bèn rủ chơi Othello.
Cô ta quá mạnh. Tôi, Kuro và lũ mèo con dù đã dốc hết trí tuệ vẫn không thể thắng nổi. Đúng là đáng gờm.

Kuro này. Gọi Kuro-yon đến đây.
Không sao đâu. Để đạt được chiến thắng, tôi chẳng từ thủ đoạn nào cả. Tôi không có thứ gọi là lòng tự trọng đâu.
Ừm, đúng là tôi say thật rồi.