Buổi chiều muộn.

Tôi bước ra ngoài.

Lạnh quá.

Cả người run bần bật.

Đương nhiên rồi, vì đang là mùa đông mà.

Dù đã mặc thật nhiều lớp áo để giữ ấm nhưng khuôn mặt vẫn thấy đau buốt.

Dù rất muốn quay vào ngay, nhưng thôi, cố gắng chịu đựng một chút.

Tôi khẽ cúi đầu hành lễ trước ngôi đền của Đại Thụ.

Đảo mắt nhìn quanh khuôn viên đền xem có chỗ nào bị bẩn không.

Không có vấn đề gì.

Đây vốn là thói quen buổi sáng, nhưng vì trời đông lạnh giá quá nên tôi ngủ nướng, thành ra mãi đến giờ mới ra được đây.

Không, không phải là do tôi lười biếng đâu, chỉ là việc này bị đẩy lùi xuống sau thôi.

Tôi cúi đầu tạ lỗi với đền một lần nữa.

Rồi ba chân bốn cẳng chạy ngược vào trong.

Bên trong dinh thự ấm áp.

Thật nhẹ nhõm.

Nhưng mà, cái dinh thự này…

Vì nó rộng quá, nên đi từ cửa vào đến phòng tôi hơi xa.

Đó là điểm bất tiện.

Vào phòng, tôi cởi bớt vài lớp áo khoác.

Dẫu vậy, không khí vẫn rất ấm áp.

Phòng tôi tuy cũng khá rộng, nhưng phần lớn không gian đã bị chiếm chỗ bởi cái giường khổng lồ và cái bàn sưởi Kotatsu hơi lớn.

Dưới Kotatsu, tôi đã lót những tấm ván dày rồi trải thảm lên trên, nên nó cao hơn mặt sàn khoảng mười centimet.

Khu vực trên những tấm ván này cấm đi giày dép.

Ngay cả lũ Kuro cũng tự giác lau chân sạch sẽ trước khi bước lên.

Nhờ có hệ thống “cởi giày” này, hầu hết mọi người trong dinh thự đều dùng những đôi xăng-đan dễ cởi.

Đã có khách ngồi trước trong Kotatsu rồi…

Chà, cũng khá đông đấy nhỉ.

Đầu tiên là Kuro và Yuki.

Và cả… Chroni nữa à.

Mày cũng lớn nhanh thật đấy.

Chẳng còn kém Kuro bao nhiêu nữa rồi.

Tiếp đó, hai chú mèo con đang nằm trên bàn Kotatsu.

Chắc là hai con còn lại đang ở bên trong Kotatsu rồi.

Ừ, đúng như dự đoán.

Trong Kotatsu còn có cả Hitoe.

Con bé đang cuộn tròn cùng mấy chú mèo con.

Được rồi, được rồi, lạnh lắm đúng không?

Ta sẽ đóng kín lại, nhưng nhớ chui ra trước khi thấy ngộp thở đấy nhé.

Cuối cùng, hay nói đúng hơn là ở vị trí quen thuộc của tôi, nơi đặt cái ghế tựa đánh dấu chỗ ngồi của tôi… thì Aigis, con chim non của Phượng Hoàng, đang ngồi chễm chệ ở đó.

Với một vẻ mặt vô cùng mãn nguyện.

Xin lỗi nhé, đó là chỗ của ta.

Tôi bế Aigis đặt lên trên mặt bàn Kotatsu.

Dù nó có nhìn tôi kiểu "cái gì thế này" thì tôi cũng chịu thôi.

Tôi ngồi xuống ghế và chui vào Kotatsu.

Phù, ấm áp quá.

À, Aigis lại bay lên đậu trên đỉnh đầu tôi rồi.

Hitoe từ trong Kotatsu cũng chui ra ngồi vào lòng tôi.

Ngoan lắm, ngoan lắm.

Hửm?

Mấy đứa nhỏ nhà Zabuton đang chuẩn bị gì đó trên xà nhà.

Hay là mình đừng nhìn vội nhỉ?

Cứ thư thả đợi xem sao.

Đang nghĩ vậy thì phòng có khách.

Là Youko.

Nó tự nhiên chui tọt vào Kotatsu như thể phòng của chính mình vậy.

Ôi, Hitoe vừa thấy Youko liền di chuyển chỗ ngồi mất rồi.

Buồn ghê.

Thay vào đó, một bé Rượu Slime trườn tới.

Cảm giác cứ bồng bềnh, bồng bềnh ấy.

Và còn lạnh nữa chứ.

Chắc là nó thấy Youko mang rượu đến nên mới lại gần đây.

Rượu gạo.

Cho đá vào cốc tre rồi rót rượu vào.

Xin lỗi nhé, cho tôi uống trước một chút.

Ưm.

Vị cứ như rượu sake pha nước ấy… nhưng mà dễ uống thật.

Có cần tôi rót giúp một ly cho Youko không?

Hahaha.

Đừng để Hitoe uống ké là được.

À, nhớ phần của cả bé Rượu Slime nữa nhé.

Đang thưởng thức rượu của Youko thì một đứa nhỏ nhà Zabuton gọi tôi.

Chuẩn bị xong rồi sao?

Đang định làm gì thế nhỉ?

…

Đó là màn trình diễn tập thể của lũ con Zabuton đang thức.

Chúng chia nhóm, xếp hàng và di chuyển rất đẹp mắt.

Sử dụng tơ để tạo ra những chuyển động ba chiều.

Cứ như đang xem xiếc vậy.

Tuyệt thật đấy.

Ối, lỗi rồi… không sao, không sao đâu.

Đừng bận tâm.

Đúng rồi, cứ tiếp tục đi, kiên trì mới là quan trọng nhất.

Tôi đã được thưởng thức màn biểu diễn của lũ nhóc Zabuton trong khoảng năm phút.

Youko ngồi phía đối diện nhìn tôi với ánh mắt kiểu như “ngán ngẩm”.

Ghen tị à?

Nếu chịu đổi vị trí với Hitoe trên đùi tôi hay Aigis trên đầu tôi thì tôi sẽ chấp nhận sự ghen tị đó đấy.

Vừa khen ngợi lũ nhóc Zabuton, vừa nhâm nhi rượu, thì mấy cô hầu gái tộc Quỷ cũng mang thức ăn đến.

Là món lẩu cho bữa trưa.

Tôi đã nghĩ ăn lẩu vào giữa ngày liệu có ổn không, nhưng nghe bảo đây là yêu cầu của Youko.

Vậy thì không còn cách nào khác.

Mà luật cũng đâu có cấm ăn lẩu vào buổi trưa đâu.

Theo sau các cô hầu gái tộc Quỷ là Ru, Tia, Alfred và Tier.

Họ đến để cùng dùng bữa.

Để nhường chỗ, Kuro, Yuki và Chroni đã tự giác lui ra ngoài.

Lũ mèo con thì cứ cố thủ trong Kotatsu.

Chà, nhìn kích thước của cái bàn sưởi thì chắc vẫn đủ chỗ thôi.

Nguyên liệu chính của món lẩu là cá vây chân (Ankou) chuyển từ thị trấn Shashaato về.

Chính xác hơn là một loài cá rất giống cá vây chân… nhưng dựa vào hương vị thì tôi đoán là nó.

Vừa mở nắp nồi, mùi nước dùng thơm phức tỏa ra.

Cải thảo và nấm nấu cùng trông cũng ngon tuyệt.

Có điều màu sắc hơi đơn điệu… giá mà có thêm chút màu đỏ của cà rốt thì tốt.

Nhưng vị thì không có vấn đề gì.

À, có cả bánh nếp nữa này.

Đủ cho mỗi người một cái chứ nhỉ?

May quá.

Ừm, ngon thật.

Aigis, ngươi có muốn ăn không?

Ta không phiền đâu, nhưng nếu muốn ăn thì xuống khỏi đầu ta đi nhé.

À, không được cắm mỏ trực tiếp vào nồi đâu đấy.

Ta sẽ chia ra đĩa nhỏ, đừng có vội.

…

Không thích phần đầu cá à?

Vì thấy mắt nó đáng sợ sao?

Ta hiểu cảm giác đó.

Được rồi.

Phần đầu cá cứ để ta xử lý cho.

Hahaha.

Chuyện nhỏ mà.

Hửm?

À, xin lỗi nhé.

Tôi cũng phải trò chuyện với các con trai, con gái của mình nữa chứ.

Mùa đông dù thế nào đi nữa thì phần lớn thời gian vẫn là ở trong dinh thự.

Đây là cơ hội tốt để gắn kết tình cảm gia đình.

Ngày hôm sau.

Hôm nay tôi đã thức dậy đúng giờ.

Đi về phía ngôi đền.

Hửm?

Chroni đang ngồi ở sân trong.

Chuyện gì vậy?

Một tiếng sủa vang lên từ Chroni.

Ôi chao.

Từ bên trái và bên phải tôi, lũ con của Kuro xuất hiện và bắt đầu màn trình diễn tập thể.

Những bước di chuyển rất đồng đều.

Và số lượng cũng đông nữa chứ.

Liệu có phải chúng đang cạnh tranh với lũ nhóc Zabuton hôm qua không nhỉ?

Ta biết là các ngươi giỏi dù chẳng cần phải phô diễn đâu.

Không không, cứ diễn cho hết đi nào.

Dù lạnh thật đấy.

Nhưng ta sẽ cố chịu đựng.

---
*Ghi chú của tác giả: Không có gì đặc biệt diễn ra quanh cái bàn Kotatsu. Đàn Kuro và lũ mèo con chỉ ăn hai bữa sáng tối, nên không ăn trưa. Nhưng chúng có ăn vặt.*