Ramurias - Maid tộc Quỷ nhân, người đứng số 2. Chịu trách nhiệm chăm sóc tộc Thú nhân.

Có người đã phàn nàn về cách diễn đạt “chăm sóc phụ nữ” của tôi.
Tôi xin lỗi vì sự thiếu sót này.
Tôi đã thay đổi thành “cưới hỏi phụ nữ”.

***

Khi tôi đang thư thả ở một căn phòng trong dinh thự thì Gulf tìm đến.

Có lẽ cuộc trò chuyện với vợ anh ta đã kết thúc rồi nhỉ?

“Xin lỗi ngài.
Vì đã gây rắc rối cho ngài.”

Cũng không hẳn là gây rắc rối đâu.

Căn nguyên cũng là do tôi yêu cầu tìm kiếm người di cư mà.

“Chúng tôi đã thảo luận về việc này từ trước, nhưng mãi mà không đi đến thống nhất.”

Trong tình cảnh đó, tôi lại lôi kéo Gulf đi khắp nơi, khiến mọi chuyện trở nên phức tạp hơn sao?

“Cũng không đến mức phức tạp ạ...
Vài ngày tới, xin cho phép tôi cùng vợ đến tạ lỗi.”

Không cần phải tạ lỗi đâu.

Nếu cậu nhất quyết muốn làm gì đó, thì mùa thu hoạch đang đến gần, tôi trông chờ vào sự thể hiện của cậu lúc đó.

“Rõ.”

Hơn nữa, tôi có thể hỏi một chuyện không?

“Vâng, là chuyện gì ạ?”

Kể cả với con cái của Gulf, việc có giao cho họ làm hộ vệ hay không, tôi sẽ xem xét dựa trên thực lực.

“Tất nhiên rồi ạ.
Không, phải nên như vậy mới đúng.”

Vậy sao.

“Vâng.
Tôi... không, chúng tôi chỉ đơn thuần là tự chuẩn bị sẵn sàng để khi cần thiết, chúng tôi có thể được thừa nhận là người hữu dụng mà thôi.”

Ừm, mình nên nói cảm ơn nhỉ?

“Cách nói đó đúng là phong thái của một Trưởng làng, nhưng nếu có thể, mong ngài hãy nhớ lại lời chào của Yoko-sama trong buổi Võ đấu hội ở Ngũ Thôn.”

Lời chào của Yoko lúc Võ đấu hội sao?

À... ra là vậy.

Vậy thì, xin nói lại.

“Hãy nỗ lực đi.”

“Rõ!”

***

Một lúc sau khi Gulf rời phòng, Sena đến.

“Trưởng làng.
Lần này quả thật xin lỗi ngài vì đã gây phiền toái.”

Lý do Sena xin lỗi là vì cô ấy chính là đại diện cho tộc Thú nhân ở làng, người đã tiếp nhận tư vấn từ vợ của Gulf và đứng ra xử lý.

Đáng lẽ, câu chuyện lần này chỉ nên gói gọn trong nội bộ tộc Thú nhân.

Nhưng dù Sena là đại diện cho tộc Thú nhân, cô ấy không thể nào xử lý những vấn đề nhạy cảm về gia đình của những người đi trước.

Vì vậy, cô ấy đã tìm kiếm viện trợ bên ngoài.

Đó là Ru và Tia.

Và rồi, câu chuyện đã bị thổi phồng lên.

Nếu Sena không tìm Ru hay Tia, mà tìm vợ của anh trai Gulf để bàn bạc, có lẽ mọi chuyện đã êm đẹp hơn.

Nhưng mà, mối quan hệ giữa đại diện tộc và chị dâu của anh trai vốn dĩ có sự chênh lệch quyền lực ngầm.

Chắc là khó mà mở lời được.

...

Hửm?

“Ơ?
Ngài làm sao vậy ạ?”

À, xin lỗi nhé.

Ta đang suy nghĩ một chút thôi.

Hơn nữa... ừm, Sena không cần phải xin lỗi đâu.

Chỉ là người tiếp nhận tư vấn của Sena đã làm cho vấn đề trở nên nghiêm trọng hơn một chút thôi.

Người cần xin lỗi phải là kẻ đó mới đúng.

“?”

Sena đã lo lắng nhiều rồi.

Đừng bận tâm quá làm gì.

***

Sau khi Sena rời phòng, tôi chờ đợi một lát.

Người tiếp theo tìm đến là Yoko.

Mới chỉ là ban ngày mà đã tới Làng Đại Thụ, có nghĩa là...

Quả nhiên, kẻ chủ mưu của vụ này là Yoko, mình hiểu vậy có đúng không?

“Nói là chủ mưu thì hơi quá rồi.”

Yoko kéo ghế ngồi xuống trước mặt tôi.

Cô ấy chẳng tỏ ra hối lỗi chút nào.

“Cùng lắm chỉ là người dẫn đường thôi.
...Ngài biết từ khi nào?”

Người tư vấn cho Sena.

Đối với Sena, Ru và Tia không phải là đối tượng dễ dàng để tâm sự.

Dù sao đi nữa, Ru và Tia đều rất bận rộn với các nghiên cứu của riêng mình.

Sena chắc hẳn sẽ thấy ngại khi mang vấn đề mà đáng lẽ bản thân phải tự giải quyết đi làm phiền họ.

Nếu vậy, người còn lại là Ramurias – người được giao trách nhiệm chăm sóc tộc Thú nhân.

Từ khi Goal và những người khác đến học viện của Ma Vương quốc, Ramurias chủ yếu tập trung công việc tại dinh thự.

Công việc hỗ trợ tôi, hỗ trợ Yoko, vân vân.

Sena sẽ không tìm đến tư vấn trong lúc Ramurias đang làm việc cho tôi.

Nói cách khác, nếu Sena tìm đến Ramurias, khả năng cao là chuyện đó sẽ lọt vào tai Yoko.

Tôi đã suy luận như thế.

“Ra là vậy.
Đừng giận dữ như thế.
...Mà nhìn vẻ mặt thì hình như cũng không giận đến mức đó nhỉ.”

Chà, nhờ vậy mà tôi cũng được dịp suy nghĩ về nhiều thứ.

“Thế thì tốt.”

Nhưng mà, tại sao cô lại lôi kéo cả Pirika vào?

Điều đó không giống phong cách của Yoko chút nào.

“Vì Kiếm thánh đó đang có chút mâu thuẫn với Gulf mà.
Đang định để cho ả ta quậy phá một trận cho hả giận, thì đúng lúc có chủ đề thích hợp tìm đến đấy.”

Vậy là cô lôi kéo cô ta vào à?

Nghe có vẻ bạo lực nhỉ?

“Này, dù có thắng trong trận đấu, Kiếm thánh cũng sẽ không bắt người ta cưới mình đâu.”

Vậy sao?

Không, nhưng mà, cảm giác sau khi gọi cô ta đến hỏi chuyện thì...

“Nếu thực sự muốn kết hôn, kẻ thua cuộc sẽ không nói những lời quanh co như ‘hãy làm bất cứ điều gì kẻ thắng yêu cầu’ đâu.
Chắc chắn ả sẽ nói ‘nếu ta thắng thì hãy cưới ta làm vợ’ rồi, đúng chứ?”

Nghĩ lại thì... đúng là vậy thật.

“Kiếm thánh cũng không có ý định phá hoại gia đình của Gulf đâu.
Chỉ là khi nghe chuyện bạn mình kết hôn, mối tình đơn phương vốn đã từ bỏ từ lâu nay lại bùng cháy trở lại thôi.”

À... kiểu như vậy sao.

Nhưng mà, cảm giác lúc đó chẳng phải Gulf không thể từ chối hay sao?

Đó là lý do tôi đã cho Leginleaf xông vào đấy...

“Ta chỉ cung cấp địa điểm.
Vũ khí cũng vậy.
Nhưng ta sẽ không để kẻ nào làm cái việc thô lỗ như ép buộc kết hôn khi một bên không mong muốn đâu.”

Nếu vậy, đáng lẽ cô nên nói với tôi một tiếng.

Vì tôi làm ầm ĩ lên nên chuyện mới lớn như thế.

Không, hay là cô muốn nó lớn lên?

Vì vậy, Yoko không giữ vấn đề lại chỗ mình mà lôi kéo cả Ru và Tia vào.

Ngay cả Nashet cũng biết, nghĩa là đám phụ nữ ở Làng Đại Thụ gần như đều biết hết rồi.

“Ừm.
Chỉ muốn làm ầm ĩ một chút để giúp vợ của Gulf hạ hỏa thôi.”

...Nóng giận đến mức cần phải hạ hỏa sao?

“Vấn đề trong nhà mà lại lọt ra bên ngoài cơ mà.
Ít nhất thì lúc đó cô ấy chắc chắn không được bình tĩnh rồi.”

Hừm.

“Dù sao thì cũng đã làm phiền đến Trưởng làng rồi.
Để bù đắp lại, ta sẽ phụ trách chăm sóc Kiếm thánh.”

Cô ổn chứ?

“Ta cũng đâu có sống uổng từng ấy năm.
Cứ giao cho ta.”

Được rồi, nhờ cả vào cô.

***

Sau khi Yoko rời phòng, tôi suy nghĩ một chút.

Về lý do tại sao Yoko không chỉ lôi kéo Ru và Tia, mà còn cả đám phụ nữ ở Làng Đại Thụ vào.

Chắc không chỉ đơn giản là để làm dịu vợ của Gulf thôi đâu.

Có lẽ mục đích là để cho tôi suy nghĩ?

Để tôi ném ra những vấn đề mà mỗi người đều dễ dàng đưa ra quan điểm riêng.

À, không phải sao?

Mục đích là khiến tôi suy nghĩ, nhưng còn có ý đồ sâu xa hơn thế nữa.

“Người thừa kế, kế thừa chức trách, kế thừa kỹ thuật.
Cô ấy muốn nhắc nhở rằng có những người dù muốn nghĩ đến, nhưng lại không thể thực hiện được.”

Nói cách khác, đó là lời chỉ trích về việc tốc độ sinh con đang chậm lại.

Không, hay là một lời cổ vũ “hãy cố gắng lên”?

Người nhờ Yoko làm chuyện này chắc không phải Ru hay Tia đâu.

Chắc là Anne hay Ria...

Không, là Granmaria chăng.

Do lời khuyên của Ruincia, tôi đã ưu tiên làm những việc mình muốn hơn một chút.

Vì ảnh hưởng đó mà số lần “ban đêm” cũng giảm xuống.

Dù vậy, hiện tại Thiên tộc vẫn đang mang thai và sinh nở liên tục.

Chắc là họ lo lắng về khía cạnh đó.

Ưm...

Thành thật xin lỗi, nhưng về chuyện này tôi xin phép được thực hiện theo nhịp độ của riêng mình.

Ở thế giới này, việc đàn ông có tài cưới nhiều vợ là điều đương nhiên, nhưng cái giá sách trong tim tôi đang dần trở thành một “hiệu sách tâm hồn” rồi.

Tôi muốn ngăn nó không biến thành một “thư viện tâm hồn”.

Ngay cả khi tôi tiết chế, những người chủ động thì vẫn cứ chủ động tấn công tới tấp mà thôi.

Cư dân trong làng: “Người chủ động? Ai cơ chứ?”
Maid tộc Quỷ nhân (Chắc là Ramurias-sama rồi)

***

Xin lỗi vì cập nhật muộn.
Vì tôi cố gắng ép bản thân lấy lại nhịp sống sinh hoạt bình thường nên hậu quả đã ập đến.
Tôi không còn trẻ nữa rồi.
Tôi muốn trân trọng cơ thể mình hơn.

Ngoài ra, lẽ ra là dự định cho tập thong thả, nhưng tôi đã ưu tiên “Hậu nhật đàm (câu chuyện lần này)” hơn.
Xin lỗi mọi người.