Kế hoạch cho cái ao dành riêng cho con tàu vạn năng đã bị thay đổi.

Vì nó có hình dáng một con tàu, nên ta cứ nghĩ là phải làm ao, nhưng vì nó bay được trên không nên chẳng cần phải thả xuống nước.

Chỉ cần một cái bệ đỡ để đặt con tàu lên là đủ rồi.

Cũng chẳng cần phải đào hố nữa.

Có chút buồn nhẹ.

Người an ủi ta là Loo.

"Xuất phát từ dưới lòng đất, chẳng phải rất ngầu sao?"

Liệu có phải vậy không nhỉ?

Thôi thì, cái hố đã đào rồi thì tận dụng cho hiệu quả vậy.

Ta làm một cái nắp đậy phía trên hố, để bình thường đóng lại, không để con tàu vạn năng phải phơi sương phơi gió.

Cái nắp được thiết kế hình mái tam giác để chống tuyết và mưa.

Khi xuất phát, cái nắp này sẽ được chính tay con tàu vạn năng mở ra.

Con tàu mà có bàn tay thì đúng là tiện đủ đường.

Không biết liệu sau này nó có trở thành trang bị tiêu chuẩn cho các con tàu luôn không nhỉ?

Vì là cái nắp khá nặng, nên ta bảo nó hãy phát ra âm thanh cảnh báo trước khi đóng mở.

Tạm thời thì dùng cái chuông liên lạc của con tàu vạn năng vậy.

Có khả năng sẽ nhầm với còi báo động của làng, nên đợi đến mùa xuân, khi Zabuton thức dậy thì bàn bạc lại sau.

...

Ta chia tay đám High Elf và Mountain Elf đang làm việc cùng, rồi trở về dinh thự nghỉ ngơi một chút.

Nơi nghỉ ngơi thường là phòng của ta hoặc phòng khách dành cho khách.

Nghe bảo Alfred và những đứa trẻ đang ở phòng khách, nên ta đi về phía đó.

Ừm, nhìn chúng nó thân thiết với nhau như vậy thật là tốt.

Chỉ có điều, đây là phòng khách nên đừng có chạy nhảy lung tung nhé.

Bên ngoài... trời lạnh lắm đấy.

Ta cũng thấy lạnh.

Ta đặt tạm cái đệm ngồi xuống một chỗ rồi ngồi xuống.

Đảo mắt nhìn quanh... không thấy mấy con mèo con đâu.

Chắc là đang ở cùng lũ trẻ rồi.

Ở trong phòng ta thì có Aegis - chim non của Phượng hoàng, Slime rượu, và Hitei đang trong hình dạng hồ ly con.

Dù ngày nào cũng gặp mặt, nhưng chẳng hiểu sao cứ có cảm giác như lâu lắm rồi mới thấy.

Nào nào, muốn ngồi lên đùi ta à?

Hahaha.

Slime rượu, ta không nói với ngươi đâu. Ngươi cứ đi uống rượu đằng kia đi.

Aegis, cũng không phải ngươi. Ngươi cứ đậu trên đỉnh đầu ta mà ở đi.

Ta kéo Hitei, đứa nhỏ đang rụt rè tiến lại gần, ngồi vào lòng, cảm thấy vô cùng thỏa mãn.

Nàng hầu tộc Quỷ mang bàn đến gần ta rồi đặt trà lên.

Hitei thì được uống nước trái cây nhé.

Cảm ơn nhé.

Ta trò chuyện về Hitei và Youko.

Gần đây Youko tập trung vào công việc quá nên có lúc bỏ bê Hitei à?

Thế thì không tốt rồi.

Ừ, không tốt chút nào.

Để ta nói với Youko xem sao.

Nhưng mà, Youko không phải vì ghét nhóc nên mới bỏ bê đâu.

Điều đó thì không được hiểu lầm đâu nhé.

Hitei được Alfred và đám bạn rủ rê nên rời khỏi lòng ta.

Ngay lập tức, Kuro – đứa đã tia cái chỗ trống đó từ nãy đến giờ – liền đặt đầu mình vào đó.

Được rồi, được rồi.

Từ lúc ta cho Hitei ngồi vào lòng, nó đã cứ quanh quẩn bên cạnh ta mãi.

Xin lỗi nhé, xin lỗi nhé.

Ta cứ tưởng ngươi đang ngủ trong phòng ta cơ.

Hahaha.

Vừa cưng nựng Kuro đang gối đầu lên đùi mình, ta vừa tự hỏi không biết ai sẽ là người tiếp theo đây.

Là Yuki chăng? Hay là mấy đứa con của Zabuton nhỉ?

...

Marbit à?

Thật bất ngờ.

Ừm, thế rồi, tại sao lại ngồi lên đùi ta?

Cô là phụ nữ đã có chồng rồi đấy nhé?

Nghe bảo chồng cô cũng đã mất từ rất lâu rồi, nhưng làm thế này vẫn thấy có vấn đề gì đó thì phải?

Kìa, Kiara đang nhìn về phía này với cái mặt cực kỳ đáng sợ...

Sơ tán thôi.

Có lẽ mình đã để lộ sơ hở lớn quá.

Phải nghiêm khắc kỷ luật tâm trí mới được.

Ta thề với Aegis vẫn đang bất động trên đỉnh đầu mình.

...

Ta suy nghĩ trong đại sảnh ở trung tâm dinh thự.

Nơi này tiện khi tập hợp toàn bộ dân làng để nói chuyện, nhưng vào mùa đông thì nó quá rộng nên rất lạnh.

Nó rộng ngang ngửa một sân bóng đá loại nhỏ cơ mà.

Theo kế hoạch của đám High Elf thì định dùng ma thuật để làm ấm, nhưng sưởi cả cái không gian rộng lớn này thì phí phạm đủ đường nên ta đã dừng lại.

Kết quả là, dù vẫn khá hơn bên ngoài một chút, nhưng vì lạnh quá nên chẳng ai bén mảng tới, khiến nó càng trở nên quạnh quẽ hơn.

Nên làm gì đây nhỉ?

...

Hay là chuẩn bị các tấm vách ngăn có thể di chuyển dễ dàng để tạo thành các căn phòng riêng lẻ xem sao?

Đám High Elf và Mountain Elf đang đứng chờ phía sau ta gật đầu.

Có vẻ không tệ.

Làm thử xem.

...

Đã làm thử.

Một không gian rộng khoảng 4 chiếu rưỡi đã được hình thành.

Tâm hồn thấy thư thái hẳn.

Nếu đặt một cái lò sưởi ở giữa, chắc sẽ ấm áp lắm.

...

Cần có cái mái nhỉ.

Vì phía trên vẫn lạnh.

Chiều cao khoảng 3 mét thôi.

Được rồi.

Tối om rồi.

Nhờ ma thuật thắp sáng chút nào.

...

Hô hô.

Một không gian khá là tuyệt vời.

Tuy nhiên, khi nó bắt đầu hình thành như một căn phòng thực thụ, ta lại bắt đầu thấy bận tâm về gió lùa.

Khe hở giữa các bức tường thì kín mít, nhưng nếu làm cho khớp với sàn nhà thì khó mà di chuyển vách ngăn được.

Đó là điểm yếu về mặt cấu trúc.

Thế này thì không bằng dùng vải căng lều lên còn chắn gió tốt hơn.

Nhưng mà, căng lều trong nhà thì làm hỏng sàn và tường.

Chuyện đó thì không thể được.

...

Ta lót một tấm ván dày khoảng 30 cm để làm sàn, rồi dựng lều lên trên đó.

Trong lều không rộng được 2 mét vuông, nhưng cảm giác khá là ổn.

Nhét thêm chăn vào nữa là xong một không gian thoải mái.

Ta thử nằm xuống.

...

Được đấy.

Đến mức này rồi thì...

Đám High Elf và Mountain Elf đã mang xe cắm trại đến bên cạnh chiếc lều.

Hiểu ý ghê nhỉ.

Được rồi.

Tạm thời làm thêm vài cái lều nữa đi.

Cứ để mình ta tận hưởng thì cũng tệ quá.

Ít nhất cũng phải làm lều cho đám High Elf và Mountain Elf chứ.

Ta cũng bắt đầu nấu ăn bằng xe cắm trại luôn.

Dù ở trong nhà, nhưng cứ như đang đi cắm trại vậy.

"Chẳng phải dùng ma thuật để sưởi ấm chỗ này sẽ nhàn hơn sao ạ?"

Ta chọn cách làm ngơ như không nghe thấy lời lẽ hợp lý của Ann.

...

"Nhắc mới nhớ, vụ pháp cụ thì sao rồi?"

Ta hỏi Loo khi đang ăn cơm cạnh xe cắm trại.

Khi Gol và những người khác trở về sau Đại hội Võ thuật mùa thu, ta đã nhờ Loo điều tra giúp.

Người mang nó đến là Gol, nhưng người nhờ vả là Grats.

Nghe đâu pháp cụ đó sẽ sinh ra một loại ma thú nguy hiểm gọi là "Đồ pha tạp" (Mazemono) gì đó.

"Cái đó thì chẳng cần điều tra cũng biết. Vì pháp cụ không bao giờ sinh ra 'Đồ pha tạp' cả. Chỉ là thời xa xưa, có lần pháp cụ từng thu hút 'Đồ pha tạp' đến, nên sự hiểu lầm đó mới lan rộng ra thôi."

"Vậy sao?"

"Vâng. Mà thôi, trả lại ngay cũng không tốt, cứ giữ lại một thời gian rồi bảo là ổn rồi thì người ta cũng sẽ an tâm hơn, nên tôi vẫn đang giữ nó."

"Nhớ trả lại cẩn thận đấy nhé."

"Chẳng lẽ anh nghĩ tôi cứ mượn mãi không trả sao? Về hiệu năng thì trong kho của anh vẫn còn những món pháp cụ xịn hơn thế nhiều."

"Thế thì tốt rồi. Mà này, cái 'Đồ pha tạp' đó là gì thế?"

"Ừm... Có ý kiến cho rằng đó là tập hợp của ma lực."

"Chẳng hiểu gì cả."

"Aha, ý em là... có loại ma thuật điều khiển Golem đúng không?"

Đó là ma thuật mà Tia hay dùng. Nó cũng được ứng dụng vào con tàu vạn năng.

"Loại đó, chỉ cần người dùng ra lệnh ở một mức độ nào đó là nó tự động hành động đúng không?"

"Đúng là vậy."

"Thì cứ coi như 'Đồ pha tạp' là những con Golem tự ý hành động mà chẳng cần bất kỳ chỉ dẫn nào vậy. Vì nó có tính tự chủ, nên theo một nghĩa nào đó, nó là loại Golem tối thượng, nhưng mục đích của nó chỉ là tự bảo tồn bản thân thôi. Nếu gọi nó là sản phẩm lỗi của chủng Mercury thì chắc là hơi tội cho Bell và Gou nhỉ."

"...Xin lỗi, rốt cuộc thì anh vẫn chẳng hiểu gì cả."

"Đúng là nó là ma thú nguy hiểm thật, nhưng ở vùng này thì chắc chắn không bao giờ xuất hiện đâu nên anh yên tâm đi. Có lẽ ở Vương quốc Ma thì tỉ lệ xuất hiện của nó cũng khá thấp."

"Vậy chuyện nó xuất hiện gần học viện của Gol là..."

"Chắc là xui xẻo tột độ thôi. Giống như vận xui bị đá rơi từ trên trời trúng đầu ấy."

"Thế thì... tệ thật."

"À thì, có lẽ vì thế nên Grats mới lo lắng mà gửi yêu cầu điều tra. Đến mùa xuân, nhân tiện đi trả pháp cụ, em sẽ đi điều tra kỹ hơn."

"Lại đi nữa à?"

"Ôi, anh buồn à? Đã có Marbit ở đó rồi còn gì?"

"Nghe thấy cả rồi à?"

"Phufu, nếu anh cho em ngồi vào lòng thì em sẽ tha thứ cho anh."

"...Mời nàng, tiểu thư."

---

*Dạo này công việc bắt đầu căng thẳng quá. Có lẽ lịch cập nhật sẽ bị gián đoạn. Mong mọi người thông cảm.*

*Thêm nữa, bệnh dị ứng phấn hoa. Thuốc men vốn dĩ trước giờ vẫn hiệu quả, giờ đã hoàn toàn thất bại. Cây hinoki (tuyết tùng Nhật) đúng là đáng sợ.*