Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn của bạn:

***

Yuri: Con gái của Ma Vương.
Fraurem: Con gái của Frau. Biesel.

Tên ta là Dresten.

Dresten = Dresten.

Ta là cô gái mang chính cái tên của gia tộc Dresten vinh quang.

...

Ừm, ta biết chứ.

Dù ai nghĩ thế nào đi nữa, Dresten cũng chẳng phải là tên của một cô gái.

Cha ta, vì quá phấn khích khi có cô con gái đầu lòng, đã lỡ miệng công bố cái tên đó.

Đáng lẽ ông ấy nên hủy bỏ nó ngay lập tức, nhưng cái lòng tự trọng kỳ quặc đã ngăn cản ông ấy. Ta chỉ trò chuyện với cha mình một hoặc hai lần một năm mà thôi.

Không phải là chúng ta bất hòa đâu.

Ông ấy đã xin lỗi ta đàng hoàng rồi.

Chỉ là vì ta là học viên của học viện, nên dành phần lớn thời gian trong năm ở đây, còn mùa đông khi ta về thăm nhà thì cha lại đi công tác ở nhậm sở, thành ra không mấy khi gặp mặt.

À, mà dù có gặp mặt, nếu ông ấy dám gọi ta là Dresten thì ta sẽ đấm cho một trận.

Hiện tại, ta được cha mẹ, em gái và bạn bè gọi là Iris.

Nhưng trước mặt những người có chức quyền, ta lại là Dresten = Dresten.

Mang trên mình số phận bi đát ấy, ta là một học viên kỳ cựu đã ở lại học viện quý tộc này từ rất lâu.

***

Học viện đang náo nức chuẩn bị tham gia lễ hội ở Vương đô sắp tới.

Có lẽ vì vậy mà sự cảnh giác của mọi người có phần lỏng lẻo.

Tại cổng chính phía nam học viện, có một nhóm khoảng hai mươi người đang đứng đó.

Vì các vệ binh gác cổng cho phép họ vào, nên chắc họ không phải là kẻ khả nghi.

Thế nhưng, tất cả bọn họ đều ăn mặc những bộ trang phục xuề xòa, hoàn toàn không phù hợp với một học viện quý tộc.

Phải chăng vệ binh không có khái niệm ngăn cản bằng cách nhìn vào trang phục?

...

Chắc là không có rồi.

Trong giới quý tộc có những gia tộc ưa thích lối ăn mặc kỳ dị, lại có cả những chủng tộc mà việc khỏa thân mới là tất cả.

Nếu cứ nhìn trang phục mà ngăn cản, thì chiến tranh mất.

Nhưng mà, khi thấy những người đàn ông ăn mặc như thế tập trung thành nhóm thì... Hửm?

Không phải đàn ông ư?

Đó là những người phụ nữ giả trai.

Họ không che giấu nổi bộ ngực của mình.

Hay là họ chẳng buồn che giấu?

Nếu vậy thì...

Ta rùng mình.

Nguy rồi.

Ta tìm kiếm sự giúp đỡ. Những học viên trẻ tuổi gần đó chẳng giúp được gì cả. Ít nhất phải là học viên đã ở học viện mười năm trở lên.

Còn giáo viên à...

Không được. Họ cũng còn quá trẻ, chắc không biết lễ nghi đâu.

Cứ thế này thì chúng ta sẽ bị áp đảo mất.

Đây là tình trạng khẩn cấp.

Ta sử dụng phép thuật để liên lạc với bạn bè.

Thế nhưng, lời đáp lại chỉ là sự tuyệt vọng.

"Xin lỗi, tao đang ở Vương đô. Đang đi mua sắm, chưa về được."

"Đang nấu ăn, không rảnh tay đâu."

"Đang ở rừng phía Bắc. Sẽ về ngay nhưng mà... Á, xin lỗi, quái vật đang phản công. Liên lạc sau nhé."

Chẳng lẽ lại thế.

Đoàn người giả trai kia đã đứng thành một hàng ngang, sẵn sàng tư thế rồi.

Để mình ta đối phó?

Không thể nào.

Chậc.

Không còn cách nào khác. Ta túm lấy một học viên trẻ gần đó và ra lệnh:

"Cô thuộc phe phái nào? Nếu gần đây có lãnh đạo hay người tương đương, hãy bảo họ tập hợp quân số đến cổng chính ngay!"

May mắn thay, lãnh đạo phe phái đó có vẻ ở gần đây.

Số lượng cũng khoảng năm mươi người. Không tệ.

Ta nhờ họ hợp tác. Dù khác phe phái, nhưng đây là vấn đề của toàn học viện.

Chỉ riêng lần này thôi, chúng ta có thể bắt tay nhau. Ta sẽ giải thích chi tiết sau, giờ cứ làm theo chỉ dẫn của ta.

"Cần làm gì đây?"

Tốt lắm, thật may khi gặp người biết chuyện.

Cũng không khó lắm đâu. Trước hết hãy nhớ lấy đội hình này.

Có ba kiểu.

Chỉ cần một sai sót là một người sẽ gục ngã. Hãy chuẩn bị tinh thần cho việc đó.

Nguy rồi, đoàn người giả trai kia đã bắt đầu diễu hành.

Vừa búng tay vừa đi.

Nhìn là hiểu. Nghe là biết.

Trình độ rất cao.

Nhịp điệu, thời điểm... Chậc.

Đúng là những người có liên quan đến tầng lớp thượng lưu.

Ủa, khoan đã?

Người ở giữa kia có phải là Yuri-sama, Công chúa của vương quốc không?

Còn bên cạnh là Fraurem-sama?

Ngay cả con gái của Bá tước Glitch và Bá tước Pugal cũng ở đó?

Toàn là thành phần của phe phái lớn nhất vài năm trước đấy!

Liệu những người ở đây có thể đối phó được không?

Không, không được nản lòng. Phải phản công.

Trước tiên hãy dàn hàng ngang...

Ưm, đội hình triển khai không kịp theo chỉ thị của ta.

"Đội hình ba hàng ngang! Khoảng cách giữa mỗi người là hai người đứng! Trước sau cũng giữ khoảng cách tương đương!"

Khi lãnh đạo phe phái ra lệnh, hàng ngũ ba hàng ngang đẹp đẽ lập tức được hình thành.

Quả không hổ danh.

À thì...

Đáng lẽ nên hỏi tên trước mới phải.

"Ta là Dresten = Dresten. Tiểu thư của gia tộc Bá tước Dresten. Những người thân thiết gọi là Iris. Còn cô?"

"Urza. Urza = Machio. Con gái của trưởng làng Ngũ Thôn."

Gớm thật. Nhân vật siêu cấp đấy.

Nhưng chuyện kinh ngạc để sau đi.

"Nhóm người ở kia là cựu học viên của học viện chúng ta. Chắc họ đến để kiểm tra xem học viên hiện tại có lơ là không thôi."

Một người từ nhóm của Yuri-sama bước lên phía trước.

Rồi thực hiện nghi thức chào hỏi của nữ giới với tư thế cực kỳ chuẩn xác.

Thật không khỏi nghĩ rằng, giá mà họ mặc váy thì tốt biết mấy.

Ôi, không phải lúc để ngẩn ngơ.

"Hãy để tất cả cùng đáp lễ. Nếu không tự tin, hãy bắt chước ta."

"Cỡ đó thì được thôi... nhưng mà, chuyện gì đang bắt đầu thế?"

"Kiểm tra lễ nghi. Từ giờ sẽ bắt đầu cuộc kiểm tra xem chúng ta có thể vượt qua những đề bài mà phía đối phương đưa ra một cách thích hợp hay không. Kẻ nào thất bại thì rời khỏi hàng."

Ngoài ra, khi thất bại, có thể dùng người thành công làm kẻ thế mạng để thay thế cho mình.

"Mấy cái này thì không ai thất bại đâu."

"Giai đoạn đầu là những tình huống cơ bản thôi. Giai đoạn cuối sẽ là liên tiếp các tình huống ứng dụng. Đừng có lơ là đấy."

"Rõ. Mà, cho hỏi chút nhé?"

"Gì thế?"

"Tại sao đối phương lại ăn mặc như thế kia?"

"Vì nếu mặc trang phục tiểu thư quý tộc mà làm trò này thì sẽ gây rắc rối đến tận gia đình. Vượt qua là chuyện đương nhiên, còn thất bại thì chỉ có xấu hổ thôi."

"Ra là vậy. Thế còn, nếu đối phương là người quen, hay nói đúng hơn là hầu như đều là người quen mặt?"

"À, Yuri-sama từng lấy Ngũ Thôn làm căn cứ nhỉ... Cứ giả vờ không biết rồi tiếp tục thôi. Nhưng mà, nếu phía chúng ta bị tiêu diệt hết, liệu có thể cầu xin nương tay trong phần phạt không nhỉ?"

"Cái này có hình phạt à?"

"Chẳng phải là người quen sao? Cô nghĩ là không có à?"

"... Có nhỉ."

"Cố lên nào."

"Ừm."

Chúng ta đã rất cố gắng.

Urza-san, đừng có định bỏ chạy chỉ vì làm sai đấy nhé.

Hãy dùng người thế mạng và trụ lại đến cùng đi.

Dù là lần hai hay lần ba cũng không sao cả.

Kìa, cô bị chỉ định rồi đấy.

Đến phần biểu diễn cá nhân rồi.

Cố lên nhé.

Hả?

Fraurem-sama chỉ định ta ư?

Đã được gọi là Iris chứ không phải Dresten, thì không thể không ra mặt rồi.

***

Ta đã trụ lại đến cùng bằng cách dùng người thế mạng một lần.

Còn Urza-san và những người khác... chỉ có thể nói là họ đã tránh được việc bị tiêu diệt hoàn toàn.

Cảm ơn vì số điểm đã cho nhé.

***

*(Ghi chú thêm về quy luật của trò chơi này:)*
*Cựu học viên: "Thách đấu!" -> Học viên: "Từ chối" -> Học viên bị phạt (Quý tộc thì đừng có chạy!)
*Cựu học viên: "Thách đấu!" -> Học viên: "Đồng ý" -> Học viên bị tiêu diệt hết -> Học viên bị phạt (Học lại lễ nghi đi!)
*Cựu học viên: "Thách đấu!" -> Học viên: "Đồng ý" -> Học viên còn sống sót -> Người rút lui bị phạt (Đừng có làm sai!)

*Vì việc vượt qua là hiển nhiên, thất bại là xấu hổ, nên đây là cuộc đấu cực kỳ khắt khe đối với học viên. Tuy nhiên, nếu phía cựu học viên có người phải rút lui trong phần phản công, họ sẽ cực kỳ xấu hổ (đỏ mặt). Vì đôi khi có cả giáo viên trà trộn vào phe học viên tham gia, nên phía cựu học viên cũng phải chịu rủi ro.*