Tôi đang suy nghĩ về bức tượng sẽ đặt trên xe kéo cho người khổng lồ trong buổi diễu hành.

Liệu cứ để nguyên hình dáng ngũ cốc?
Hay là bao tải gạo nhỉ?

Dù sao thì, tôi cũng thử đục đẽo ra một cái bao tải gạo.

......

Đúng là bao tải gạo rồi.
Loại bao tải mà tôi từng thấy trong các bộ phim cổ trang.
Hình như chứa được 60kg gạo thì phải?

Một cái bao tải tuyệt đẹp.
Thế nhưng, để người khổng lồ kéo chiếc xe chở cái này thì... có vẻ hơi lạ.
Không, không nên chỉ dựa vào cảm tính của bản thân.
Hãy hỏi ý kiến của những cư dân khác xem sao.

Ngay lúc đó, có ba cô nàng High Elf đang ở gần đây.
"Đích nhắm cho cung tên ạ?"
"Dụng cụ tập luyện để húc vào?"
"Đồ ngốc. Đây là cái ghế ngồi ngoài trời đấy."

......

Tôi tặng luôn bức tượng bao tải gạo cho ba người họ.
Cứ tự nhiên mà dùng.

Ừm.
Nếu muốn có bao tải gạo, làm từ rơm chắc sẽ thực dụng hơn.
Dù tôi chẳng biết cách làm.
Vì các cô nàng High Elf từng đan cỏ thành mấy thứ giống chiếu, nên nếu nhờ vả có khi họ sẽ làm giúp.
Mà thôi, chuyện đó để sau đi.

Nghĩ lại nào.
Cứ thành thật mà tạc tượng thần linh đi.
Vị thần nông nghiệp chắc là ổn nhỉ?

......

Chờ đã nào.
Người khổng lồ toàn thân được bao phủ bởi lông lá.
Thú thật, nhìn thôi đã thấy nóng bức rồi.
Thế mà lại còn kéo một chiếc xe chở tượng thần nông nghiệp... tượng một ông cụ, thì sẽ thế nào nhỉ?
Về mặt hình ảnh, tôi muốn nó trông hoa mỹ hơn một chút.

......

Hay là tạc tượng nữ thần?
Không, không, chờ đã.
Nếu tạc tượng nữ thần bừa bãi, các cô gái trong làng có khi lại làm ầm lên mất.
Ở đây nên là một nam thần nông nghiệp trẻ tuổi điển trai...
Cách đó có vẻ còn nguy hiểm hơn nhỉ?
Ưm.
Hay là cứ giấu đi không cho xem là được?
Dù sao thì, cứ thử tạc cả hai xem sao.

Đầu tiên là tượng nữ thần.
Hửm?
Sao tự nhiên lại thuận tay thế này?
Tôi hoàn thành bức tượng nữ thần một cách vô cùng suôn sẻ.

......

Có phải là đẹp quá rồi không?
Thế này có ổn không nhỉ?
Vị thần nông nghiệp là chủ nhân gốc của [Nông cụ vạn năng] đúng không nhỉ?
Có phải nó đã "cẩn thận" giúp đỡ tôi không?
Chà, thôi, sao cũng được.
Tiếp theo, tôi thử tạc vị nam thần nông nghiệp trẻ tuổi điển trai.

Một bức tượng với thân hình săn chắc (fine-matcho) đã ra đời.
Không tệ, nhưng so với bức tượng nữ thần lúc nãy thì kém hơn khoảng hai mươi phần trăm.
Phải chăng [Nông cụ vạn năng] cho rằng tượng nữ thần tốt hơn?
Không, bản thân tôi nếu không suy nghĩ gì thì cũng thấy tượng nữ thần đẹp hơn.

Nhưng mà này.
Nếu tôi tự ý tạc tượng nữ thần, các cô gái trong làng sẽ...
Có phải tôi đang lo xa quá không nhỉ?
Dù sao cũng là tượng thần linh mà.
Mỹ nhân là được rồi.
Được rồi, quyết định chọn tượng nữ thần này.
Năm tới cứ để người khổng lồ kéo nó đi.
Còn từ giờ đến lúc đó, cứ cất trong kho... Hử?

A, ai thế nhỉ?
Ai đặt tay lên vai tôi vậy?
Ha ha ha.
Là Thủy tổ-san sao.
An toàn rồi.

"Giá bán là bao nhiêu ấy hả? Đây là hàng không bán nhé. Với lại đây không phải tượng Thần Sáng Thế mà là Thần Nông Nghiệp. Ừm, không phải chuyện mấy thỏi vàng đâu."

Tôi đã tạc thêm một bức tượng nữ thần mới cho Thủy tổ-san.
Không hiểu sao, tượng nữ thần của vị thần nông nghiệp lại dễ tạc đến thế.
Và Thủy tổ-san cũng mỉm cười hài lòng với kết quả đạt được.
Ông ấy có vẻ cũng thích bức tượng nam thần săn chắc nên tôi đã đưa luôn cho ông ấy cái đó.

Phù.
Dù sao thì, bức tượng nữ thần tạc lúc đầu sẽ để ra mắt vào buổi diễu hành năm sau.
Cho đến lúc đó, cứ để trong kho thôi.

......

Chẳng biết từ lúc nào, các cô gái trong làng đã vây quanh bức tượng nữ thần.

"Ý nghĩa là số đo vòng một thế này mới là lý tưởng sao?"
"Đường cong eo này, cảm nhận được sự tỉ mỉ luôn."
"Kiểu tóc này là gu của ngài ấy hả."
"Mà này, khuôn mặt này... không phải là cô Loo chứ nhỉ?"
"Cũng không giống cô Tia, cô Flora, cô Ria, hay cô Ann."
"Cũng không giống cô Frau, cô Hakuren, cô Rusty, hay cô Sena nhỉ."
"Rốt cuộc đây là ai chứ?"
"Chẳng lẽ là người ở ngoài làng?"

Tôi cảm thấy bầu không khí bắt đầu bất ổn.
Tôi vội đặt tấm biển ghi "Thần Nông Nghiệp" lên trước bức tượng để thoát khỏi cơn khủng hoảng.
Và thế là, trong làng rộ lên phong trào cosplay ăn mặc theo phong cách bức tượng nữ thần một thời gian.

Haizz, thật là.

***

Vì bên ngoài dinh thự ồn ào quá nên tôi đã đi ra kiểm tra tình hình.
Con Pond Turtle (rùa hồ) đang ở gần cái ao chứa nước, còn một trong những đứa con của Kuro thì đang sủa để gọi tôi.
Con Pond Turtle trông có vẻ hối lỗi.

Có chuyện gì vậy?
Phía sau con Pond Turtle là một con khác nhỏ hơn, hay đúng hơn là một con có mai cao khoảng một mét.
"Chẳng lẽ là đẻ thêm con à?"

Tôi nhận được ba mảnh vỏ mai mới.
......
Mấy mảnh vỏ mai này thì cứ đưa cho Loo giữ vậy.

Nhưng mà, con Pond Turtle này làm cách nào để đến được cái ao này nhỉ?
Với cái kích thước đó, bảo là bị dòng nước trong kênh cuốn trôi đến thì hơi vô lý.
Chắc phải nghĩ là nó đã đi bộ dọc theo con kênh mà đến.

Hử?
Một đứa con của Kuro đang làm cái vẻ mặt "con biết nè".
Nó dẫn đường cho tôi.

Đây là... cái ao kích thước 20 mét vuông tôi làm ở phía bắc khu vực đồng cỏ sao?
Tôi đi qua khu vực đồng cỏ, định thoát nước ra con sông ở phía đông... à phải rồi, vì ở đó có cái ao nên tôi đã dẫn nước vào đó.
Nhớ không lầm thì đó là cái ao có con ếch lớn ở.
Chẳng lẽ là lũ Pond Turtle sống ở cái ao đó rồi đi dọc theo đường dẫn nước mà đến làng?
Nhìn vẻ mặt của đứa con nhà Kuro thì có vẻ là vậy.

Nhưng mà, kênh nước ở đây đâu có nối với cái ao ở phía tây đâu nhỉ?
À, đi từ cái ao ở phía bắc đến con sông ở phía tây, rồi di chuyển dọc theo đường dẫn nước.
Trên đường đi, chúng đã xuyên qua khu vườn cây ăn quả rồi di chuyển đến cái ao ở phía tây.
Ra là vậy.

......

Vậy thì, ba cái mai nhỏ ở khu vườn cây ăn quả lúc nãy là những con Pond Turtle đang trên đường di chuyển sao?
Trước thắc mắc của tôi, đứa con nhà Kuro sủa "Đúng vậy" một tiếng.

Tôi nên bảo con Pond Turtle đầu đàn là không cần phải đưa vỏ mai ra mỗi khi có thành viên mới đâu nhé.