Tôi bắt đầu quá trình xây dựng nhà hàng của làng bằng phương pháp: tôi dùng【Nông cụ vạn năng】để đốn cây và gia công ngay tại chỗ, sau đó những nữ High Elf sẽ lắp ráp chúng lại.

Chỉ trong nháy mắt, nó đã hoàn thành.

Đáng lẽ ra, nếu gỗ mới đốn mà đem đi gia công ngay mà không qua sấy khô thì theo thời gian gỗ sẽ bị cong vênh, nhưng nếu dùng【Nông cụ vạn năng】để cắt thì chẳng có vấn đề gì xảy ra cả.

Đúng là tiện lợi thật.

"Phần nội thất có lẽ sẽ tốn thêm chút thời gian ạ."

Nhóm cô nàng văn quan vừa kiểm tra bảng tiến độ vừa báo cáo với tôi.

Nhờ có Zabuton-san tận tình giúp đỡ nên các loại vải vóc như khăn trải bàn hay rèm cửa đều đã đủ cả, nhưng bàn ghế thì vẫn chưa đâu vào đâu.

Ngoài ra, còn cả cửa sổ, tủ chén bát và bộ đồ ăn nữa.

Nếu như bình thường thì tôi sẽ xắn tay áo lên làm, nhưng lần này tôi đã bị ngăn lại.

"Vì người học việc nấu nướng vẫn chưa đến nên có vội vàng cũng chẳng giải quyết được gì ạ. Chúng ta hãy đặt hàng bàn ghế, chén bát từ những nghệ nhân ở Ngũ Thôn đi thôi."

Kết cục là như vậy đấy.

Có vẻ đây là một phần trong kế hoạch sử dụng đống tiền mà chúng tôi đã tích góp được.

Quả thực, cái gì cũng tự mình làm hết thì cũng không hẳn là tốt.

Hơn nữa, dù tôi có cố gắng thế nào thì đồ do tôi làm ra cũng chỉ là hàng nghiệp dư.

Chẳng thể nào sánh được với những sản phẩm của người trong nghề.

Được rồi, nhân tiện dịp này hãy xem đồ của những chuyên gia làm ra để học hỏi thôi.

Dù nghĩ thế, nhưng trong thâm tâm tôi vẫn muốn tự tay mình làm.

Cay cú thật.

"Em biết là có chuyện tiền nong, nhưng bàn ghế hay chén bát thì để Village Chief làm cũng có sao đâu nhỉ?"

"Đó là những vật phẩm đổi từ huy chương khen thưởng, nên dù là nơi công cộng thì em thấy hơi ngại nếu để số lượng lớn như vậy..."

"Còn lý do thật sự là gì?"

"Bởi vì nếu em đặt hàng là 'một cái bàn mộc mạc', anh ấy sẽ mang đến một cái bàn có khắc tượng thần ở chỗ kín đáo..."

"Hèn gì gần đây Shiso-san cứ thấy bàn mới là lại lật ngược lên rồi tháo rời ra, hóa ra nguyên nhân là thế..."

...

Để đổi gió, tôi đi về phía hồ bơi.

Vì giờ đang là mùa hè mà.

Lũ trẻ cũng đang tụ tập ở đó.

Ừm, ồn ào náo nhiệt thế này cũng hay.

Cả đám mèo cũng ở đó nữa.

Chúng đang nằm ườn ra ở một chỗ râm mát, nơi nước hồ bơi không bắn tới.

Con mèo đá quý thấy tôi liền kêu lên một tiếng, tôi bèn vẫy tay chào lại.

Hửm, không phải à?

À, bát nước uống hết sạch rồi.

Để tôi châm nước mới cho nhé.

Cô nàng hầu tộc Oni trong bộ đồ bơi định đến thay tôi làm việc đó nhưng tôi từ chối.

Cứ để cô nàng hầu tập trung trông chừng lũ trẻ là được rồi.

Sau khi châm nước cho mèo, tôi đi qua hồ bơi rồi tiến lên phía trước một đoạn.

Tại đó, tôi vung【Nông cụ vạn năng】lên, biến mặt đất thành bãi cát.

Diện tích khoảng bằng một cánh đồng, chắc tầm năm mươi mét vuông.

"Village Chief, đây là?"

Ria, cô nàng High Elf đang quan sát tôi, cất tiếng hỏi, và tôi trả lời.

"Một sân khấu nhỏ để chơi đùa thôi."

Tôi chuẩn bị nó để chơi trò cướp cờ trên bãi biển (Beach flag).

Có thể sẽ có người bảo là ra biển mà chơi, nhưng thôi, như thế này cũng được mà.

Cướp cờ.

Cắm cờ xuống bãi cát, rồi nằm sấp chân hướng về phía lá cờ ở một vị trí cách đó một đoạn.

Khi có hiệu lệnh thì bật dậy chạy và giành lấy lá cờ.

Tôi vốn mong đợi một không khí hòa thuận vui vẻ, nhưng kết quả lại không như ý.

"Uraaaaa!"

Trong lúc chạy, không được phép tấn công đối phương nhé.

"Oraaaa!"

Ma thuật cũng không được phép dùng đâu.

"Nếu làm thế này..."

Không được bay.

Ý nghĩa của trò chơi này nằm ở chỗ phải chạy trên cát mà.

Ban đầu chỉ có lũ trẻ đang chơi đùa chí chóe, nhưng thấy vậy, đám Lizardman, High Elf, Mountain Elf, Beastkin và Thiên sứ cũng tham gia vào.

Dù rất hoành tráng và sôi nổi, nhưng... nó hơi khác với những gì tôi mong đợi.

"Người Dwarf không tham gia à?"

"Vì tụi này không tự tin vào sức mạnh đôi chân lắm. Hơn nữa, cứ nhàn nhã uống rượu bên hồ bơi thế này, ngắm nhìn mọi người cũng không tệ chút nào."

Đám Dwarf đang ngồi trên ghế dài (beach chair) với trang phục thoải mái, thưởng thức rượu.

Vì phần lớn đám Dwarf đều mặc quần bơi ống ngắn, áo khoác kiểu sơ mi Hawaii, đội mũ tròn, nên tôi đành giữ kín trong lòng suy nghĩ rằng nếu họ đeo thêm kính râm thì trông chẳng khác nào một băng đảng Mafia đang trong kỳ nghỉ cả.

Trong trò cướp cờ, Ursa là người thắng áp đảo trong đám trẻ con.

Còn ở phía người lớn, những người thuộc tộc Lamia đến đây để tận hưởng hồ bơi lại chiếm ưu thế.

Nghe nói tộc Lamia có thể di chuyển trên cát mà không gặp chút khó khăn nào.

Đám con của Kuro và con của Zabuton cũng tham gia, trò chơi vẫn đang tiếp diễn.

Vì lũ trẻ bắt đầu xếp hàng chờ tới lượt nên tôi gọi chúng tập trung lại.

Sau đó, tôi lấy quả dưa hấu đã chuẩn bị sẵn ra.

Nhắc đến cát và dưa hấu thì đương nhiên phải là trò đập dưa hấu (Suikawari).

Nếu để dưa hấu trực tiếp lên cát thì khi dưa vỡ ra sẽ dính đầy cát, nên tôi trải một tấm vải bên dưới.

Rồi, một trong những đứa trẻ... Gral, con có muốn thử không?

Tôi đưa gậy cho Gral rồi bịt mắt con bé lại.

Sau đó, tôi xoay vòng tròn.

Đám trẻ đứng xem xung quanh hình như đã hiểu mình cần phải làm gì.

Chúng bắt đầu ra chỉ dẫn cho Gral, hướng con bé về phía quả dưa hấu.

"Phía trước, phía trước nữa đi-"

"Thêm chút nữa sang phải-"

Ừm, đây mới chính là những chỉ dẫn mà tôi mong đợi.

"Sang phải hai bước nhỏ, rồi đi thẳng về phía trước mười hai bước... không, mười ba bước. Ưm, đúng rồi, ở đó đó!"

Người đưa ra chỉ dẫn chính xác đó là Giral, cha của Gral.

Cậu ta đến đây từ lúc nào thế?

Mà lại còn đang mặc đồ bơi nữa chứ.

"Mới vừa tới thôi. Bị Limeilen gọi ra."

"Limeilen á?"

"Ừ. Có vẻ như có chút rắc rối nên bà ấy bảo tôi đến để bàn bạc. Hẹn gặp nhau ở đây, nhưng Limeilen vẫn chưa đến."

"Có ổn không đó?"

"Không vấn đề gì đâu. Nếu là vấn đề thực sự nghiêm trọng mà không giải quyết được, thì bà ấy đã chẳng hỏi ý kiến tôi làm gì."

Không biết mình có nên tự hào về điều đó hay không nữa.

Giral chẳng mảy may bận tâm, cậu ta đi đến chỗ quả dưa hấu mà Gral vừa đập vỡ để ăn.

"Chuyện này hiếm thấy với Village Chief nhỉ."

Một trong những cô nàng hầu tộc Oni đang trông chừng lũ trẻ hỏi tôi.

"Em cứ ngỡ anh ghét việc đối xử với đồ ăn như thế chứ?"

"Thì đúng là vậy... nhưng mà, đập dưa hấu thì là ngoại lệ."

Tại sao à?

Bởi vì đó là đập dưa hấu mà.

Thực tế thì tôi chưa bao giờ có kinh nghiệm đập dưa hấu cả.

Tôi chỉ mới thấy nó trên truyện tranh hay trên TV thôi.

Có lẽ vì thế mà nó mang lại cảm giác đặc biệt.

Nhưng đương nhiên, nếu mà mang dưa hấu ở ngoài đồng ra để chơi thì tôi sẽ giận đấy nhé.

Trò đập dưa hấu chỉ được phép chơi ở bãi cát này thôi.

Và quả dưa hấu được phép đập chỉ là số dưa tôi đã chuẩn bị sẵn mà thôi.

"Cha ơi, con ăn hết dưa hấu rồi này-"

Ursa vừa nói vừa nhìn về phía chỗ dưa hấu đang được đặt sau lưng tôi.

Ha ha ha.

Không biết người tiếp theo sẽ là ai nhỉ.

À, ừm, Giral.

Khoan đã.

Tôi hiểu là cậu muốn thể hiện cho Gral thấy phong độ, nhưng hãy để cho lũ trẻ chơi trước đã nhé.

(Ghi chú: Nhóm văn quan gọi "Shiso-san" là "Shiso-san" hoặc "Ngài thần quan". Bản thân Shiso-san thì không quan tâm chuyện này.)

(Tâm sự cá nhân: Sắp tới tôi có chuyến công tác tại Tokyo từ Chủ nhật tuần sau (ngày 3). Việc cập nhật truyện sẽ tạm dừng một thời gian. Thành thật xin lỗi các bạn. Dự kiến tôi sẽ trở về vào thứ Hai tuần sau đó (ngày 11). Rất mong các bạn thông cảm. Trước khi đi công tác, tôi nghĩ mình có thể cập nhật thêm một chương nữa.)