Tạm thời thì việc liên quan đến đứa con gái của Aplee và những người khác đã được giải quyết êm đẹp.

Nếu giải thích rõ sự tình, tôi tin là Hiichiro và Gral cũng sẽ đồng ý giao trả lại cho họ.
Tôi cũng nghĩ rằng Raimeiren sẽ không phản đối gay gắt nếu tôi nói rằng họ muốn đón con gái mình về.
Dù rằng chắc là phải chuẩn bị thứ gì đó để đền bù thay thế.

Việc xử lý thân phận của Aplee và May đã được giao lại cho Beezel.
Dù đã hiểu rõ hoàn cảnh của họ, nhưng hành động gây rối bằng việc tấn công địa điểm tổ chức đấu giá vẫn sẽ bị quy vào tội danh nhất định. Những kẻ bị bắt cũng vậy. Việc này đành phải chờ phán quyết từ phía Ma Vương Quốc thôi.

Beezel tỏ ra đồng cảm khi nói rằng, tuy biết là có hệ thống để kiện cáo khi lãnh chúa hành xử vô pháp, nhưng khi con cái bị bắt cóc thì việc nóng nảy cũng là điều khó tránh khỏi.

……Khoan đã, thực sự có hệ thống để kiện cáo sao?

“Tất nhiên là có chứ. Nếu không thì sẽ có ngày càng nhiều lãnh chúa ở khắp nơi tự tung tự tác.”

Ra là vậy. Mà nhắc mới nhớ, người lãnh chúa gây ra vụ ồn ào lần này có liên quan gì đến Nashy không nhỉ?
Nashy xuất thân từ làng Huma, từng gả cho Gutt - con trai trưởng làng Howlin, nhưng rồi bị trả về do mắc bệnh phổi mỏ quặng, dẫn đến một vụ việc khiến quan hệ giữa làng Howlin và làng Huma trở nên căng thẳng.

“À, cô ấy là người sau khi xảy ra xích mích đã tái giá với Gutt và chuyển đến ngôi làng của trưởng làng. Không, chuyện này là của một lãnh địa chẳng liên quan gì đến bên đó cả… Không liên quan sao? Lẽ ra là không có quan hệ trực tiếp… Để tôi kiểm tra lại xem quan hệ thân thích của họ thế nào sau nhé. Hỏi Bá tước Pugyar chắc là sẽ rõ thôi.”

Nhờ cậu cả nhé.

“Nếu có liên quan đến Nashy-dono, ngài sẽ che chở cho họ sao?”

À thì… tôi sẽ không can thiệp đâu. Cứ để Ma Vương Quốc phán quyết.

“Tôi đã rõ.”

Tuy nhiên, về phần vợ chồng Kissinry và những người hỗ trợ họ thì…

“Chuyện đó tôi cũng đã nắm rõ rồi.”

Beezel nhìn về phía Fogma và những người đang vây quanh Aplee và May.

“Hya-ha, văn quan mới kìa! Bao vây, bao vây mau! Không cho thoát đâu!”

Đặc biệt là Miyo đang rất muốn có họ.
Sau khi đền tội xong thì về phố Shashaato… nhưng họ cũng có ngôi làng của riêng mình, nên tôi không thể ép buộc được.

À, đúng rồi, Bell.
Cô có nhắc về chuyện bể bảo trì, thế chuyện đó tính sao? Nếu cần, tôi sẽ nhờ họ đưa ra để xin giảm án cho.

“Không, bể bảo trì ở Thái Dương Thành vẫn còn dư số lượng cho mỗi người, nên không sao cả. Đồ của Kissinry thì không cần.”

V-vậy sao.

“Chỉ là, số lượng nhân tạo sinh vật (artificial lifeforms) nằm trong ký ức thể có vẻ nhiều hơn dự kiến, nên tôi hy vọng có thể hợp tác trong việc đó.”

Đúng vậy nhỉ. Lần đấu giá này chúng tôi cũng đã thắng thầu.
Để chuyển ý thức từ ký ức thể sang một cơ thể… một cơ thể hữu cơ có thể cử động được, thì dường như cần phải có bể bảo trì đó.
Liệu có thực sự biến họ thành cơ thể cử động được hay không thì phải bàn bạc lại với nhóm Bell đã.

“Đúng rồi. Thưa thôn trưởng, tôi không có hứng thú với bể bảo trì của họ, nhưng tôi rất quan tâm đến phương tiện di chuyển của họ.”

Phương tiện di chuyển?

“Vâng. Nếu xét việc ngôi làng của họ gần làng Howlin và làng Huma, thì việc họ đến Vương đô quá nhanh. Ngay cả khi dùng cổng dịch chuyển từ Ngũ Thôn hay phố Shashaato, tôi nghĩ chắc hẳn phải có cách thức di chuyển nào đó.”

À… ra là thế. Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ hỏi luôn cả chuyện đó.

---

Sau khi đã thống nhất xong, chúng tôi trở về Đại Thụ Thôn.
Dù đã nửa đêm nhưng chúng tôi di chuyển từ dinh thự của Beezel bằng xe ngựa vào trong khuôn viên học viện, rồi dùng cổng dịch chuyển về Ngũ Thôn và giải tán.
Ai về Đại Thụ Thôn thì về, ai ở lại Ngũ Thôn thì ở lại.

Nhân tiện, những món đồ thắng đấu giá sẽ được phía thương hội Goroun bàn giao vào một ngày khác.
Thế nên hiện tại chúng tôi đang tay trắng…
Nhưng ký ức thể của con gái Aplee thì nhóm Raimeiren đã thu hồi cẩn thận và mang về bất chấp vụ ồn ào tấn công kia.

Ký ức thể đó là một khối thủy tinh trong suốt hình giọt nước, đủ lớn để ôm trọn trong lòng bàn tay.
Chính xác hơn thì nghe nói nó là một loại ma tinh thể, nhưng thôi, bỏ qua chi tiết đó đi.
Raimeiren cảm thấy khối ký ức này có điều gì đó không bình thường, nhưng vì Hiichiro và Gral muốn có nó nên bà cũng chẳng mấy để tâm. Rồng vốn dĩ là những sinh vật hào sảng như thế.
Và thế là, khối ký ức được chuyển từ Raimeiren sang Hiichiro, rồi từ Hiichiro sang Gral. Nghe nói hiện tại Gral đang ôm nó đi ngủ.

……
Khó nói quá đi mất.
Chẳng còn cách nào khác. Hakuren ơi, cứu tôi với!

---

Ngày hôm sau.
Sau bao nhiêu chuyện xảy ra, cuối cùng ký ức thể cũng được trả lại từ Gral cho Hiichiro, và Hiichiro đã đưa cho tôi.
Thật cảm ơn Hiichiro và Gral.
Tôi biết rồi. Tôi sẽ chuẩn bị thứ gì đó đền bù cho ký ức thể này.
Hiichiro muốn tự tay làm ư? Ồ, vậy thì tốt quá còn gì.
Nguyên liệu và dụng cụ tôi sẽ chuẩn bị cho.
Định làm gì vậy? Muốn làm trâm cài tóc à? Đã thấy vài cái trong buổi đấu giá rồi sao?
Quy trình thì nhờ Gutt chỉ dẫn nhé? Vậy hả, vậy hả.
Tôi cũng sẽ nhờ anh ấy giúp. Cố gắng lên nhé.

……
À, ừm, Hiichiro này.
Chắc con hiểu chứ? Làm số lượng nhiều thì vất vả đấy… À không, không phải cho ta đâu.
Thấy đấy, người vẫn luôn chăm sóc cho chúng ta ấy.
Đúng rồi. Ừ, vì họ sẽ rất vui mà.
Cố gắng nhé.
À, với cả… ta biết là rất vất vả, nhưng đừng quên làm cho cả mẹ nữa nhé.
Nhờ con đấy.

---

Vài ngày sau.
Để trao lại ký ức thể của con gái Aplee cho họ, chúng tôi di chuyển tới Vương đô.
Hộ vệ là những người quen thuộc: Gulf, Daga và Reginlayv. Ngoài ra vì phải đến dinh thự Beezel nên Frau cũng đi cùng.
Ừm, cổng dịch chuyển giúp việc đến Vương đô trở nên gần hơn hẳn.

Chúng tôi tới dinh thự Beezel, gặp nhóm Aplee đang bị quản thúc ở căn nhà biệt lập và trao lại ký ức thể con gái họ. Họ đã rất vui mừng.
Tốt quá, tốt quá.

Beezel cho biết dù tội của Aplee, May và những người hỗ trợ họ là không nhỏ, nhưng hình phạt có lẽ sẽ chỉ là lao động khổ sai nhẹ nhàng thôi.
Dù họ đã tấn công địa điểm đấu giá, như vậy có ổn không nhỉ? Có phải vì nể mặt tôi không?

“Không ạ. Nói đúng hơn là vì nể mặt người thân của cha mẹ lãnh chúa thì đúng hơn.”

?

“Vụ việc lần này tuy bắt nguồn từ hành động tự tiện của con cái, nhưng vì sử dụng quyền uy của cha mẹ - vốn là lãnh chúa - để làm chuyện bất chính, nên cha mẹ cũng phải chịu trách nhiệm tương ứng. Là do thiếu giáo dục con cái thôi ạ.”

Ra là vậy.

“Trong những trường hợp này, thông thường người ta sẽ đuổi đứa con gây chuyện ra khỏi nhà để bảo vệ gia tộc… nhưng cha mẹ lần này lại không đuổi, mà họ đã che chở cho con mình.”

Che chở?

“Vâng. Họ nói rằng tội lỗi của con cái xin hãy đổ hết lên đầu cha mẹ.”

Ồ, thật là những bậc cha mẹ cao thượng.

“À, dù đứa con đó năm nay cũng đã 30 tuổi rồi ạ.”

Dù bao nhiêu tuổi thì con vẫn là con thôi nhỉ.

“Vâng. Và đứa con đó, khi thấy cha mẹ ngày ngày khổ sở vì chuyện tiền nong, đã hành động để tìm xem có món đồ nào đem ra đấu giá được không, và kết quả là xảy ra chuyện kia…”

……Phương pháp thì sai, nhưng đúng là hành động vì cha mẹ.

“Có vẻ là vậy. Cha mẹ không biết đó là món đồ bất chính nên đã đem đấu giá, kết quả là dẫn đến vụ tấn công… nên họ cũng được đánh giá là có điểm đáng cảm thông. Hơn nữa, Bá tước Pugyar đã đứng ra xin giảm án vì cho rằng dù đứa con có lỗi nhưng cha mẹ là người tốt.”

Kết quả là để giảm tội cho cha con lãnh chúa, vụ tấn công địa điểm đấu giá đã được sửa đổi từ một vụ đại án thành một vụ việc nhỏ.
Hiểu rồi. Thế nên hình phạt mới nhẹ đi như vậy.

“Vì thiệt hại về người và của gần như không có. Các thương hội tổ chức đấu giá là Dalfon và Goroun cũng gửi đơn kiến nghị giảm án để tránh làm lớn chuyện.”

……Không biết Miyo có nhúng tay vào để giúp lấy được nhóm Aplee không nhỉ.

“Hình phạt cuối cùng đối với cha con lãnh chúa là nộp tiền phạt cho vụ ồn ào và bị tịch thu một phần lãnh địa… chính là ngôi làng của vợ chồng Kissinry. Ngài thấy thế có ổn không ạ?”

Hỏi tôi có ổn không thì tôi cũng khó xử lắm. Tôi đã nói là không can thiệp rồi mà.

“Chỉ là xác nhận thôi ạ. Vậy, thế nào ạ?”

Ưm… à, Nashy thì sao?

“Trên mặt nổi thì không liên quan. Vì cha mẹ cô ấy đã là người của làng Huma rồi.”

Cách nói đó nghĩa là…

“Trên mặt tối thì, một trong những người em trai của lãnh chúa - được cho là cha của cô ấy - đã từng làm việc tại dinh thự của lãnh chúa gây chuyện.”

Hiểu rồi. Vậy thì gần như không liên quan thật.
Thế còn thương tích trong vụ việc lần này thì sao?

“Không, họ trốn đi mà không hề giao chiến nên vẫn bình an vô sự.”

Vậy sao. Thế còn…
Bên tổ chức buổi đấu giá bị tấn công có được bồi thường gì không?

“Các thương hội tổ chức đấu giá sẽ nhận được toàn bộ số tiền phạt lần này. Tuy nhiên tiền phạt chắc cũng không cao lắm đâu, nên chắc Ma Vương Quốc sẽ chi trả thêm một khoản.”

Tôi hiểu rồi. Nếu vậy thì tôi không còn ý kiến gì nữa. Thế là tốt rồi nhỉ.

“Tôi đã rõ. Cảm ơn ngài.”

Beezel nhẹ nhõm thở phào và rời đi để thông báo với các bên liên quan.
Frau có vẻ hơi bất mãn, nói rằng dù sao con gái cũng đang đến đây, sao không nán lại lâu hơn chút.
Thôi nào, Beezel dù thế nào cũng vẫn hay ghé thăm làng mà.

“Ở làng thì anh ấy bám lấy Frasia lắm đấy.”

Ahaha. Đúng là như vậy nhỉ.

“Lúc thời của con, con chẳng nhớ là được anh ấy chăm chút như thế bao giờ cả.”

Thôi nào, cha là đàn ông thì thường thế cả thôi.
Trong khi vừa dỗ dành Frau, tôi vừa nghe Aplee và những người khác kể chuyện, nghĩ bụng cũng chẳng có gì phải vội về.

---
Cảm ơn các bạn đã đọc, thả tim, và chỉ ra lỗi chính tả.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng trong những chương tới.