Ta tên là Quentan!

Là một thanh kiếm có ý thức, một "Intelligence Sword" (Kiếm thông tuệ) tên là Quentan!

Hiện tại ta đang!

Đang quản lý lò oán niệm!

Dù ta được tạo ra như một thanh kiếm để chém giết mọi kẻ thù, nhưng vì có ý thức!

Vì ta không thể chết!

Vì ta không bị ảnh hưởng bởi lò oán niệm!

Nên ta bị đối xử như một món đồ tiện lợi!

À không, ta là vũ khí nên chuyện bị đối xử như đồ vật ta không có ý kiến gì!

Nhưng mục đích sử dụng lại có vấn đề!

Ta là kiếm, nên ta muốn được chém thứ gì đó!

À không, ý ta không phải là việc cắt mấy cái đầu dây như vị Sư phụ Pháp sư Tử linh (Necromancer) thường làm đâu.

Ta muốn được dùng để đánh bại kẻ thù cơ!

Đây là hòn đảo lơ lửng giữa không trung nên không có kẻ thù nào tới sao?

Có lẽ vậy thật... à, vâng, ta sẽ làm việc chăm chỉ.

Đã bao nhiêu năm trôi qua rồi nhỉ?

Ta nhớ là đã hơn năm trăm năm rồi.

Hay là khoảng một thiên niên kỷ?

Lò oán niệm không có vấn đề gì cả.

Luôn hoạt động tốt.

Nó liên tục tạo ra năng lượng khổng lồ và ta cứ đổ hết vào bồn chứa.

Bồn chứa sắp đầy rồi.

Sư phụ Pháp sư Tử linh ơi~, sắp tới lúc phải thay bồn chứa rồi đấy, nguy hiểm lắm~.

Không có tiếng trả lời.

Người đi đâu mất rồi sao?

Cứ thế này thì nó sẽ phát nổ mất, nên ta không đổ năng lượng vào bồn chứa nữa mà xả thẳng ra ngoài.

Tiếc thật đấy, nhưng vẫn tốt hơn là để nó phát nổ.

Chắc là sớm muộn gì Sư phụ cũng đến thôi.

...Sư phụ Pháp sư Tử linh không đến.

Đã được khoảng năm năm rồi.

...

Khoan đã, chuyện gì thế này?

Từ trước đến nay, dù thời gian có dài đến đâu thì cứ một năm một lần, người vẫn đến kiểm tra lò oán niệm mà.

Sư phụ đã chết rồi sao?

Không, vì vốn dĩ người đã chết rồi, hay là bị thanh tẩy...? Từ ngữ chẳng quan trọng nữa!

Xét đến nỗi oán hận gần như điên cuồng đó của Sư phụ, chuyện tự sát hay tự thanh tẩy là không thể xảy ra!

Nghĩa là, đã bị kẻ khác thanh tẩy!

Hoặc bị phong ấn rồi!

Đại sự rồi!

Chết tiệt, uất ức thay cho cái thân xác không thể di chuyển này!

Phải làm sao đây.

Mình phải làm gì đây trời ơiii!

...

Chẳng làm gì được cả.

Thứ duy nhất ta làm được chỉ là táy máy lò oán niệm.

Với lại, ném đống năng lượng từ lò oán niệm tỏa ra đi thôi.

À, suýt nữa thì trúng con rồng rồi.

Gay go thật.

Nó mà nổi giận tấn công hòn đảo này thì sao?

...

Con rồng đã bay đi hướng khác.

May quá.

Suýt chút nữa thì tiêu đời.

Hửm?

Ra là vậy sao?

Dù không bằng rồng, nhưng cứ làm cho thứ gì đó nổi giận rồi dụ nó tấn công hòn đảo.

Sau đó, nếu ta có thể khiến nó chạm vào mình, mọi chuyện sau đó sẽ dễ tính.

Ồ!

Ý tưởng hay đấy chứ!

Vậy thì, bắt đầu ngay thôi nào...

...

Xung quanh chẳng có gì bay cả.

Đúng rồi nhỉ.

Từ trước đến nay vẫn luôn bình yên mà.

Chỉ có con rồng lúc nãy là bất thường thôi.

Nhưng mà, ngay cả ta cũng không đối đầu nổi với rồng.

Chuyện đó cứ giao cho mấy thanh kiếm chuyên trị rồng là được.

Nên ta không thấy cay cú đâu.

Dù sao thì.

Hãy cứ chuẩn bị sẵn sàng cho bất cứ thứ gì ập đến.

Đầu tiên, thử dồn năng lượng từ lò oán niệm vào... chính ta xem sao.

Chắc là không sao đâu nhỉ.

Đã không ổn chút nào.

Nó phát nổ rồi.

Hòn đảo cũng rơi xuống luôn.

Một phen nhớ đời.

Nhưng ta vẫn bình an vô sự.

Ta rất tự tin vào độ cứng cáp của mình.

Nhưng, nguy cơ rồi.

Ngay trước mắt ta là bồn chứa đang tích tụ năng lượng từ lò oán niệm.

Do cú rơi, bồn chứa đã bị nứt.

Cái này mà vỡ ra thì sẽ phát nổ mất.

Chắc chắn là nếu bị cuốn vào vụ nổ đó ta sẽ chết... chết cũng được nhỉ?

Chết thì chết vậy.

Có thể ta sẽ chết.

Nguy cấp thật.

L-l-l-làm sao đây.

Đang lúc hoảng loạn thì một gã đàn ông lạ mặt xuất hiện.

Cơ hội đây rồi.

Chạm vào ta, chạm vào ta đi!

Ối, tự nhiên một thanh kiếm biết nói thì có làm gã nghi ngờ không nhỉ?

Không, bỏ lỡ cơ hội thì gay lắm.

Liều thôi!

"Này, có thanh kiếm trông đắt tiền rơi ở đây này~"

Được rồi, đã thu hút được sự chú ý của gã!

Gã... đã chạm vào ta!

Chiếm lấy ý thức của gã nào!

Cầm lấy ta, rồi chạy mau đi!

Hửm?

Cái gì, còn có người khác nữa sao?

Mặc kệ!

"Chỗ này sắp nổ rồi! Chạy nhanh lênnnnnnn!"

Không hiểu sao lại bị bắt.

Gã đàn ông mà ta đang chiếm hữu ý thức hình như bị đổ tội là kẻ gây ra vụ nổ.

Xin lỗi nhé.

Ta đã bị tách khỏi tay gã, nhưng vẫn đang chiếm hữu ý thức của gã.

Ưm.

Trước mắt, cứ giúp gã thoát ra đã.

Ta đã cố gắng hết sức.

Nhưng lại bị bắt ngay.

Đội quân do Giáo hội Korin phái đến quá mạnh.

Phải làm sao bây giờ đây.

Đang lúc đau đầu thì một tên thần quan trông có vẻ hống hách bước tới.

Chỉ cần nhìn qua là biết hắn có sức mạnh kinh khủng.

Cỡ ngang con rồng hoặc hơn thế nữa.

Chiếm hữu ý thức của hắn là điều bất khả thi.

Thế này thì bó tay thật.

Ta giả vờ làm một thanh kiếm bình thường rồi tìm sơ hở.

...

Không ổn rồi.

Bị lộ thân phận là "Intelligence Sword" rồi sao?

Ta bị đem đi quản thúc nghiêm ngặt.

Không, hay là họ chỉ đang bảo quản ta như một thanh Magic Sword bình thường?

Dù sao thì nhìn ngoài, ta cũng là một thanh kiếm đắt tiền mà.

...

Ta bị đưa đến một ngôi làng trong rừng.

Đây là đâu?

Không, cái quái gì thế này?

Đám người xung quanh... không ổn rồi.

Ai nấy đều là những kẻ mạnh đến mức ta không thể nào chiếm hữu được ý thức.

Không có tên nào yếu đuối hơn à?

Chắc là phải có chứ.

Nếu không có thì đúng là tuyệt vọng.

Có nên cầu nguyện thần linh không nhỉ?

Hửm?

Có kìa!

Ồ, nhìn thế nào cũng là dân làng!

Nhờ cả vào ngươi đấy.

Chạm vào ta đi... ơ, con mèo này là sao?

Đừng có chạm vào tự tiện.

Chiếm hữu con mèo thì có ý nghĩa gì đâu.

Ồ, dân làng định bế con mèo đang đùa nghịch với ta, nên đã chạm vào ta... phu ha ha ha ha ha ha ha!

...Ơ?

Ơ?

Hả?

Không chiếm hữu được?

"Chuyện quái gì vậy?"

Ta lỡ miệng thốt lên.

Tên thần quan bắt đầu tra hỏi ta.

Xin lỗi nhé, ta chẳng có ý định hợp tác đâu.

Ta còn có mục đích của mình.

Đúng vậy, là báo thù cho Sư phụ Pháp sư Tử linh!

Cho đến lúc đó, ta sẽ nhẫn nhịn!

Chết tiệt, không chiếm hữu được thì không chiếm hữu được vậy.

Dân làng kia, hãy treo ta lên chỗ nào đàng hoàng vào.

Đừng có vứt ở chỗ vớ vẩn đấy.

Treo trên tường à?

Ừm, cũng không tệ.

Đừng có treo ở góc tường nhé.

Treo ở chính giữa cho ta.

...

Ưm ưm ưm?

...

Ta giả chết.

Đồ ngốc, đừng có gọi ta.

Ta chỉ là một thanh kiếm bình thường thôi.

Thanh kiếm đang được treo trên tường kia, có đẳng cấp vượt trội hoàn toàn.

Đến gần thôi cũng đã thấy mình thật tự cao tự đại.

À, chờ đã.

Dân làng, ngươi định làm cái gì thế?

Hả?

Định đổi ta lấy thanh kiếm kia à...

Khoan đã.

Chờ chút.

Chờ đã!

Oaaa, nghe ta nói, làm ơn nghe ta nói đi mà!

Làm ơn hãy nghe đi!

Đừng có tỏ vẻ khó chịu thế chứaaaa!

Ta quên cả việc báo thù cho Sư phụ, tự kết liễu đời mình luôn.

Đáng lẽ ta không thể tự cử động được, nhưng ta đã cố hết sức.

Chỉ là không thể chịu đựng nổi việc đó thôi.

Việc dân làng đang làm chẳng khác nào bảo nhà vua nhường ngôi vậy.

Hiểu không?

Không hiểu sao...

Vậy à.

Thì đến cả gã đang chơi với mèo đằng kia mà còn bị gọi là Ma Vương cơ mà.

Ta đã tự làm gãy thân kiếm của mình, nhưng ta vẫn sống.

Nhưng ta đã trở thành một thanh kiếm tàn phế chỉ còn lại cái chuôi.

Cứ vứt ta vào góc tối nào đó cũng được.

Vâng, vứt vào thùng rác cũng chẳng sao cả.

He he.

Với một kẻ nhỏ bé như ta thì chỗ đó là xứng đáng nhất.

Đừng có bảo ta tự ti?

Dù có nói vậy...

Nếu hứa không tự tiện chiếm hữu ý thức của ai thì sẽ sửa cho ta sao?

Hứa thì hứa được đấy, nhưng việc sửa ta không đơn giản đâu nhé.

Hóa ra... lại có rất nhiều thợ rèn giỏi ở đây.

Hồi sinh!

Được rồi!

Và không ngờ là, dân làng... không phải dân làng, mà là Trưởng làng.

Trưởng làng biết nơi ở của Sư phụ Pháp sư Tử linh!

Ôi ôi ôi!

Người vẫn còn... tuy không phải là sống, nhưng người vẫn tồn tại sao!

Tốt quá rồi.

Thật sự quá tốt rồi.

Vâng, chỉ cần được gặp Sư phụ, chuyện gì ta cũng nói hết.

Mong ngài giúp đỡ.

Như vậy, ta đã có thể trở về tay của Sư phụ Pháp sư Tử linh một lần nữa.

Hạnh phúc quá.

Sư phụ ơi, khí chất của ngài thay đổi rồi nhỉ.

À, ta cũng thay đổi đấy.

Ngài có nhận ra không?

Ta được dùng bột vảy rồng để cường hóa lên đấy.

Ha ha ha.

Muốn thử chém thứ gì đó quá đi~.

À, không được chém cây trong rừng đâu nhé.

Với cả lá chắn làm từ vảy rồng nữa.

Vì làm thế chỉ khiến ta chán nản thêm thôi.

● Phụ lục

Trưởng làng, Trưởng làng ơi, thanh kiếm ở đằng kia là sao ạ?

"Đó là thanh kiếm mà Urza đang dùng làm gối ôm đấy. Hiện tại ta cấm mang vũ khí theo người, nhưng mà tịch thu cái đó thì có hơi..."

Gối ôm?

"Ta đã tra vào bao kiếm và cố định lại cho không rút ra được nên an toàn lắm."

Có thể là vậy thật...

Nhưng đó là một thanh kiếm mang phong thái dường như đã từng bị phong ấn trong thân thể của một nhân vật cao quý nào đó, dù nhìn qua bao kiếm vẫn thấy được...

Không, ý ta không phải là ta muốn làm gối ôm đâu.

Chỉ là, đó... ta nghĩ là nên dùng kiếm như một thanh kiếm thì hơn.

Vâng, ta chỉ nghĩ mạnh mẽ như vậy thôi.