Xưởng chế tác.

Vì phần lớn các Tiên tộc Núi (Mountain Elves) đều đang ở Ngũ Thôn nên chẳng có đồng nghiệp nào để làm việc cùng, cảm thấy hơi cô đơn.

Đang ủ rũ làm việc thì Kuro và Yuki chạy lại nũng nịu, tôi tránh phần sừng ra rồi xoa đầu chúng.

Ngoan, ngoan nào.

Thôi thì tạm dừng công việc ở đây, ra ngoài chơi bóng một lát vậy.

……

Không chịu à, vì ngoài trời nóng quá.

Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng mà bản năng hoang dã của các người vứt đi đâu rồi hả?

Được rồi, được rồi.

Vậy thì chơi trong sảnh của dinh thự nhé.

Ở đó vừa mát vừa rộng.

……

Trong sảnh dinh thự, hàng đống kiện hàng đang được chất cao như núi.

Đây là cái gì?

À, là mấy linh kiện mà các Tiên tộc Núi đã làm ra nhỉ.

Chắc là vừa được chuyển từ Ngũ Thôn về.

Lý do các Tiên tộc Núi tới Ngũ Thôn là để thành lập một xưởng sản xuất mới.

Hiện tại, các Tiên tộc Núi đang thực hiện công việc nghiên cứu, phát triển và sản xuất hàng loạt các sản phẩm, nhưng họ lại nảy ra ý định muốn thuê ngoài khâu sản xuất hàng loạt này…

Đúng là làm gì có thợ thủ công nào đạt được trình độ kỹ thuật như các Tiên tộc Núi, mà nếu có thì họ cũng chẳng rảnh tay.

Thế nên, hiện trạng bây giờ là họ đang tập hợp những người muốn làm thợ thủ công để các Tiên tộc Núi trực tiếp hướng dẫn.

Đống linh kiện trước mắt này có lẽ là sản phẩm từ quá trình hướng dẫn đó.

Vì đã qua được khâu kiểm định khắt khe của các Tiên tộc Núi nên chất lượng đúng là không chê vào đâu được, nhưng mà…

Chỉ toàn là linh kiện giống hệt nhau, để ngần này ở đây thì định làm gì chứ?

Các Tiên tộc Núi này, chắc lại đặt hàng mà không điều chỉnh số lượng rồi.

Chà, vì cũng không biết được bao nhiêu phần đạt tiêu chuẩn nên tôi nghĩ đó cũng là điều khó tránh khỏi…

Để đến bữa tối rồi xác nhận lại với họ vậy.

Tạm thời thì giờ là lúc dành cho Kuro và Yuki.

Vì có quá nhiều đồ đạc nên không thể chơi trong sảnh được.

Giờ tính sao đây?

Tôi hỏi ý kiến Kuro và Yuki, thì Kuro bảo muốn nằm ườn trong phòng, còn Yuki thì đề xuất đi dạo quanh bờ hồ nước.

Nào, chọn cái nào đây…

Dưới sự thuyết phục của Yuki, cuối cùng Kuro cũng đồng ý đi dạo quanh bờ hồ.

Đã rõ.

Tôi đội chiếc mũ rơm dùng khi ra ngoài vào.

Kuro và Yuki cũng đội lên luôn.

Vì mấy cái mũ rơm làm cho bọn chúng hồi năm ngoái đã rách nát cả rồi nên đây là mấy cái tôi mới làm.

Trông hợp đấy chứ.

Bên bờ hồ, các chú rùa Pound Turtle (Rùa hồ) đang xếp hàng sưởi nắng.

Tổng cộng cả lớn lẫn nhỏ là mười hai con.

Chắc không phải là toàn bộ đâu, nhưng mà chúng tăng số lượng rồi nhỉ.

Mấy con nhỏ kia chắc là mới sinh năm nay à?

À, cứ tiếp tục sưởi nắng đi, không cần tránh đâu.

Chỉ việc đi dạo tránh né mấy con rùa là được rồi.

Tôi dắt theo Kuro và Yuki, đi dạo dọc bờ hồ.

Vì gần hồ nên không khí cũng mát mẻ hơn đôi chút.

A, hóa ra mấy con rùa đang dùng ma thuật để tạo ra những tảng băng trôi trên hồ à.

Đã bảo là cứ việc sưởi nắng tiếp đi mà.

Cảm ơn nhé.

Ở phía bắc hồ nước có một cái ao nhỏ, đó là nơi đẻ trứng của tộc Người Thằn lằn (Lizardmen).

Ở đó đã được dựng hàng rào nên không dễ để lại gần.

Bây giờ tuy không phải là mùa đẻ trứng nhưng chắc cũng không phải nơi nên lai vãng vô cớ, nên tôi quyết định đi đường vòng.

Khi tới phía tây của hồ, vài đứa con của Kuro đã xuất hiện đón chào.

Chắc là chúng đang tuần tra quanh làng.

Tôi khen ngợi và bảo chúng vất vả rồi.

……

Mấy đứa con của Kuro đang nhìn chằm chằm vào chiếc mũ rơm trên đầu Kuro và Yuki với ánh mắt đầy ngưỡng mộ.

Chỉ nhìn thôi đấy.

……

Được rồi, lát nữa ta sẽ làm cho.

Nhưng mà không thể làm cho tất cả cùng lúc được đâu nhé.

Phải thay phiên nhau đội đấy.

Phía tây có con mương và lối dẫn ra sông.

Ở con mương có một cái bể dành cho Slime, chúng dùng nó để thanh lọc nước, nhưng mà…

Bể Slime giờ tràn ngập Slime.

Chắc là bọn chúng cũng nóng lắm.

Phải thay phiên nhau vào nhé.

Con đường dẫn tới sông được dọn dẹp rất sạch sẽ.

Hửm?

Tiếng bước chân này là…

Là tộc Nhân Mã (Centaur) nhỉ.

Chắc đã đến giờ liên lạc định kỳ rồi.

Những người thuộc tộc Nhân Mã đến để báo cáo định kỳ vẫn là ba người như mọi khi.

Họ chào hỏi tôi, báo cáo rằng không có bất thường, rồi đi thẳng về phía dinh thự.

Vì ở dinh thự luôn có người túc trực để tiếp nhận các báo cáo định kỳ mà.

Tôi không được giữ họ lại đây.

Sau khi những người Nhân Mã đi khuất, hai đứa con của Kuro xuất hiện.

Chắc chúng đi hộ tống nhóm Nhân Mã kia.

Vất vả cho các con rồi.

Tôi di chuyển dọc theo con đường như thể đang đuổi theo nhóm Nhân Mã.

Con đường dẫn tới khu vực cư trú ở phía nam bờ hồ.

Vì đã ra xa khỏi bờ hồ rồi nên tôi gửi lời cảm ơn tới lũ rùa Pound Turtle vì đã tạo băng cho mình rồi chia tay chúng.

Ở khu vực cư trú, không có mấy người đi lại.

Giờ này chắc phần lớn mọi người đều đã tới hồ bơi rồi.

Chỉ còn lại con của Zabuton, tằm của Cây Thế Giới, và còn cả Nyu-nyu-Daphne nữa.

Nyu-nyu-Daphne chịu nóng tốt mà.

Nhưng mà đừng có quá sức nhé.

Còn mũ cho mấy người thì… ngược lại chắc sẽ khó chịu nhỉ.

Đúng rồi nhỉ.

Hả?

Nếu là mũ rơm mắt lưới thưa thì không sao á?

Mũ rơm sản xuất tại Nhất Thôn làm kín quá nên không được à?

Chỉ có mũ do tôi làm thì mới được thôi sao?

Kỹ năng đòi hỏi khéo léo đấy.

Được rồi.

Tôi đang làm dở mấy cái đây, lát nữa sẽ mang tới cho.

Con của Zabuton và tằm của Cây Thế Giới… chắc là biết chỗ nào thoáng gió nhỉ.

Đang ngủ trưa ở nơi mát mẻ sao.

Chắc hoạt động chính thức là khi mặt trời lặn thêm chút nữa nhỉ.

Ra là vậy.

Xin lỗi vì đã làm phiền giấc ngủ trưa của các người.

Tôi băng qua khu vực cư trú, định quay về dinh thự thì thấy đám trẻ cùng với Hakuren và Heruze đang đi tới.

Heruze kể từ khi tới làng cùng với Mark thì cứ ở lại mãi.

Không biết là do thích ngôi làng hay sao mà không chịu về.

Vì thế nên Mark cũng ở lại làng.

Dù mùa hè nóng bức thế này, Mark vẫn cứ đắm mình trong khu suối nước nóng.

Đám trẻ và Hakuren chắc là học buổi sáng xong nên đang trên đường tới hồ bơi.

Heruze chắc là đi theo phụ giúp.

Trên tay Heruze là một cuốn sách dày cộp.

Một cuốn sách lạ mặt nhỉ.

Đang nghĩ vậy thì Heruze vừa nhìn Kuro và Yuki vừa lật sách.

"Quả nhiên là vậy."

Có vẻ như Heruze đã có khám phá mới, cô ấy hào hứng báo cáo với Hakuren.

Hình như, Kuro và Yuki không phải là Inferno Wolf (Sói Địa Ngục) bình thường.

Chính xác hơn, Kuro là tồn tại được gọi là "Kẻ thống trị các vị vua", còn Yuki là vợ của kẻ thống trị các vị vua.

Cái tên nghe thật kêu.

Không biết đội vương miện có khi lại hợp hơn đội mũ rơm nhỉ?

Nhân tiện, đứa con đầu tiên của Kuro và bạn đời của nó…

Kuro-ichi, Kuro-ni, Uno, Kuro-yon là Inferno Wolf King.

Còn Alice, Iris, Kuro-san, Eris thì là Inferno Wolf Queen.

Nghe thì cũng hiểu đấy, nhưng dù gì đi nữa thì con của Kuro vẫn cứ là con của Kuro.

Tôi sẽ không thiên vị đứa nào đâu.

Tôi chia tay nhóm Hakuren rồi về tới dinh thự.

Đúng là ở trong dinh thự mát thật.

Tại sảnh, đám Tiên tộc Núi đã quay về đang chuyển hành lý vào kho.

Ya, một người thuộc Tiên tộc Núi, báo cáo với tôi.

"Quả nhiên, máy tính tiền xu dạng trượt có lẽ chúng ta sẽ phải tự mình làm thôi ạ."

Vậy sao.

Mọi thứ chẳng bao giờ dễ dàng cả.

Nhưng mà, cái gì cũng thuê ngoài sản xuất hàng loạt thì cũng không hay.

Đám văn quan cũng đã nhắc nhở rằng việc dễ dàng lan truyền kỹ thuật là rất nguy hiểm.

Cố gắng thôi nào.

Các Tiên tộc Núi chỉ quay về tạm để dọn đồ thôi, nghe nói một nửa trong số họ sẽ lại trở về Ngũ Thôn.

Nửa còn lại sẽ bắt đầu sản xuất hàng loạt máy tính tiền xu dạng trượt.

Tôi biết rồi.

Tôi cũng sẽ giúp một tay.

Kuro, Yuki… định đi theo ta hả.

Được thôi, không vấn đề gì.

À, trước đó phải mang mũ rơm tới cho Nyu-nyu-Daphne đã.

Cả mũ rơm cho đám con của Kuro cũng phải làm nữa.

…Cố lên nào.