Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

---

Gatto: Con trai trưởng làng Hau-rin. Đã chuyển đến Làng Đại Thụ, phụ trách mảng rèn đúc.
Sougetsu: Hổ.

Đã có một lỗi nhỏ trong mô tả phản ứng màu của ngọn lửa.
Tôi xin lỗi.
Bột đồng, bột sắt đã được đổi thành bột đồng gỉ, bột sắt gỉ.

Ngày thứ hai bắt đầu chế tạo thảm bay.

Dường như kho từ ngữ khen ngợi đã cạn kiệt.

Tôi cảm nhận được cô ấy đang cố lấy khí thế để lấp liếm.

Trong ma đạo thư có viết làm vậy là được, nên chắc là không sao đâu nhỉ.

Ngày thứ tư.

Tôi không hiểu Lu đang nói gì cả.

Nhưng chắc là đang khen ngợi đấy.

Cố lên nhé.

Ngày thứ bảy.

Trạng thái của Lu có chút bất thường.

Chà, dù sao thì cô ấy cũng đã dành hết sức để khen ngợi một tấm thảm không chịu nhúc nhích mà.

Việc suy sụp cũng là chuyện dễ hiểu thôi.

Vì thế, tôi cho cô ấy nghỉ ngơi.

Thay vào đó, tôi nhờ Ria và đám High Elf khen ngợi giúp.

Trong ma đạo thư cũng ghi rằng không nhất thiết phải là cùng một người khen ngợi mãi, nên chắc sẽ ổn thôi.

Nhờ cả vào mọi người đấy.

Và cả Lu nữa.

Hãy nhìn những thứ đẹp đẽ đi.

Ma đạo thư có viết rằng trong những lúc như thế này, nên ngắm nhìn những thứ đẹp đẽ.

Giờ là ban đêm.

Vậy thì là bầu trời sao.

Hãy nhìn lên bầu trời sao đi.

Thế nào?

Cả một bầu trời đầy sao đấy.

……

Phản ứng nhạt nhẽo quá.

Không được sao?

Vậy thì, đống lửa này!

Ánh lửa bập bùng sẽ làm tâm hồn bình lặng.

Thế nào?

……Không được rồi.

Lu đang khen đống lửa bằng một giọng lí nhí.

Không cần khen đống lửa nữa đâu.

Đống lửa không phản ứng lại?

Đúng là vậy thật nhưng mà...

A, hiểu rồi.

Tôi rắc bột đồng gỉ, bột sắt gỉ và một ít muối vào đống lửa.

Đây, màu sắc đã thay đổi rồi kìa.

Nó đã phản ứng lại với lời khen của Lu rồi.

Chỉ là phản ứng màu ngọn lửa đơn thuần thôi, nhưng có vẻ cũng có hiệu quả kha khá.

Tôi cảm thấy ánh mắt của Lu đã có chút sinh khí trở lại.

Tốt quá rồi.

Hửm?

Mấy đứa trẻ đang cùng Lu ngắm đống lửa bỗng nhìn về phía tôi.

Muốn thử làm à?

Cũng được thôi, nhưng đừng lại gần đống lửa quá đấy.

Với lại, cấm không được ném một lúc hết chỗ bột vào, nguy hiểm lắm đấy.

Gatto, cậu đang đứng nhìn ở lò rèn đúng không?

Đừng có ngạc nhiên quá thế.

Tôi không phải kiểu pháp sư lửa hay gì đâu.

Ngày thứ mười.

Lu đã hồi phục và quay lại khen ngợi, nhưng tấm thảm vẫn không di chuyển.

Dù trong ma đạo thư ghi là sắp đến lúc rồi mà...

Ngày thứ mười lăm.

Lu nổi điên với tấm thảm không chịu di chuyển.

Đừng có định dùng ma pháp để đốt nó đấy nhé.

Hơn nữa, nếu là nhà nghiên cứu thì hãy kiên nhẫn hơn chút đi.

Thất bại là chuyện đương nhiên mà.

Phải chồng chất những thất bại đó lên mới tìm thấy thành công chứ, phải không?

Cố thêm chút nữa thôi.

Ngày thứ hai mươi.

Tấm thảm đã di chuyển.

Và nó đã bay lên.

Tuyệt thật.

Nó thực sự biết bay này.

Tiếp theo là phần dạy dỗ, nhưng trước mắt hãy cứ ăn mừng việc tấm thảm đã bay được cái đã.

……

Sao vậy, thảm?

Tại sao lại bay về phía ta?

Người khen ngợi ngươi suốt thời gian qua là Lu cơ mà?

Không, tuy đúng là Lu đã có lúc định đốt ngươi thật đấy...

Ngươi nói ngươi không quên ơn người đã bao che cho mình ư?

Điều đó thì ta vui thật, nhưng ngươi cứ thể hiện thái độ đó thì cái ánh nhìn của Lu càng lúc càng đáng sợ đấy, ngươi biết không?

Nhìn kìa, Lu bắt đầu niệm chú ma pháp rồi.

Dù không cần niệm chú vẫn dùng được ma pháp, nhưng việc cô ấy chọn niệm chú nghĩa là đang cho ngươi cơ hội để dừng lại đấy.

Đúng lúc này rồi.

Chỉ còn bây giờ thôi.

Mau xin lỗi Lu đi.

Ôi trời, đừng có nấp sau lưng ta.

Ngày thứ hai mươi mốt.

Tôi đã leo lên tấm thảm bay.

Dù đã từng được Granmaria và những người khác đưa đi dạo trên không trung, nhưng đây là lần đầu tiên tôi trải nghiệm cảm giác bay bằng thảm.

Chà, địa điểm là trong nhà, và độ cao chỉ tầm ba mươi phân thôi.

Có vẻ nó vẫn chưa thể chở vật nặng để bay cao được.

Hy vọng vào sự trưởng thành của nó trong tương lai vậy.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Tôi bước xuống khỏi thảm bay và đổi chỗ cho Lu.

Khi Lu leo lên tấm thảm bay, phần sàn nhà nơi Lu đứng bỗng sụt xuống.

……

Này thảm.

Tại sao ngươi lại làm chuyện đó chứ?

Nhìn kìa, Lu lại bắt đầu niệm chú ma pháp rồi đó.

Lu, dù ma đạo thư có viết thế thật, nhưng đe dọa thì phản tác dụng đấy.

Bình tĩnh nào.

Hãy bình tĩnh lại.

Tấm thảm bay đã chịu chở đám trẻ bay lên.

Độ cao vẫn không thay đổi, chỉ tầm ba mươi phân như lúc tôi ngồi.

An toàn là được rồi.

Nó tỏ ra hữu ích trong việc đưa những đứa trẻ ngủ quên sau khi chơi đùa về giường, nên đã được các cô hầu gái Kijin chấp nhận.

Mong là từ nay về sau nó vẫn sẽ cố gắng như vậy.

À, cấm không được chở trẻ con ra ngoài dinh thự đấy nhé.

Chỉ được chở trẻ con trong phạm vi dinh thự thôi.

Trong làng thì tôi nghĩ không sao, nhưng phòng còn hơn tránh, cứ phải tính đến vạn nhất chứ.

Không phải là tôi không tin tưởng tấm thảm.

Mà khi ma vật hay ma thú ập đến, việc chỉ bay được cao ba mươi phân thì nguy hiểm lắm.

Tốc độ cũng đâu có nhanh lắm đâu, phải không?

Ha ha ha.

Đừng có buồn bã thế.

Vì mới sinh ra nên điều đó là đương nhiên mà.

Ngay cả chim chóc, lúc mới nở từ trứng ra cũng đâu có bay được ngay.

Phải mất một thời gian khá dài gà con mới bay được.

Ngươi vừa sinh ra đã bay được rồi, vậy là tài năng lắm rồi đấy.

Từ giờ trở đi sẽ chỉ có tiến bộ thôi.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Trong ma đạo thư có cảnh báo là sau khi thảm bay được rồi thì đừng khen quá nhiều, nhưng vì nó cứ làm nũng thế kia thì biết làm sao được.

Chà, chỗ nào cần mắng thì cứ nghiêm khắc mắng thôi.

Nhân tiện, Aigis.

Sao thế?

Sao lại ưỡn ngực ra thế kia?

Đang khoe khoang cái gì à... À, ra là vậy.

Đúng là ngươi đã bay được ngay từ khi nở ra từ trứng thật.

Dù chạy còn nhanh hơn cả bay.

Đừng giận, đừng giận.

Ta cũng rất kỳ vọng vào sự trưởng thành của ngươi đấy.

Nhiệt độ nước dùng trong bồn tắm cũng đang trở nên vừa vặn hơn rồi.

Cứ đà này, cố gắng thêm một chút nữa nhé.

À, lông trên đùi Sougetsu đang dần mọc lại rồi.

Khi nào mọc lại hoàn toàn, chúng ta cùng đi xin lỗi nó lần nữa nhé.

Ta sẽ đi cùng ngươi.

Ngày hôm sau.

Tôi bắt gặp Aigis đang ngồi trên tấm thảm bay.

……

Không biết tư cách làm chim của chú em có ổn không nhỉ?

Con đại bàng sau khi phân vân một lúc thì cũng đã leo lên thảm bay cùng với Aigis.

Không, thế cũng được thôi.

● Quảng cáo
Tập 7 của manga "Isekai Nonbiri Nouka" (Nông dân nhàn rỗi nơi dị giới) dự kiến phát hành vào ngày 9 tháng 3.
Rất mong mọi người ủng hộ.