Tôi đã cấy một phần khoai hầm ngục (Dungeon Potato) đang được nuôi dưỡng trong thành Taiyojo ra những mảnh ruộng bên ngoài.

Chẳng may cấy tất cả một lúc mà chúng chết hết thì tôi biết ăn nói làm sao.

Hơn nữa, tôi cũng lo không biết loại khoai vốn được trồng trong nhà này có sống ổn khi đưa ra ngoài trời hay không.

Liệu có nên xây một kiểu hang động ngầm nào đó dành riêng cho khoai hầm ngục không nhỉ?

Nghe nói mặt đất của thành Taiyojo, dù là chỗ mỏng nhất cũng dày đến ba trăm mét. Chắc là đào một chút cũng chẳng làm thủng đáy được đâu.

Chỉ là, ở trung tâm thành có khu vực tầng hầm rộng lớn, nên tôi được yêu cầu là làm ơn đừng đào quá sâu.

Chà, nếu không làm được hang ngầm thì xây mái che là xong thôi mà…

Trước mắt thì cứ chờ quan sát đám khoai đã cấy xem sao.

***

Nói về thành Taiyojo đang bay trên bầu trời.

Nó sử dụng động lực ma pháp dùng nhiên liệu tinh chế từ đá giữ nhiệt.

Theo lời Loo và Tia, đây là tàn dư từ thời đại mà kỹ thuật ma pháp vô cùng phát triển.

Dù chỉ là tàn dư, nhưng nó vẫn vượt xa kỹ thuật ma pháp hiện nay.

Nếu có thể phân tích và sao chép được thì chắc sẽ có ích trong nhiều việc nhỉ?

"Dù biết cưỡi ngựa nhưng nếu bắt chúng tôi phải chăn nuôi ngựa thì khó lắm ạ."

Đó là câu trả lời của Bell khi tôi hỏi.

Nói cách khác, người điều khiển và kỹ thuật viên là hai bên khác biệt, hoặc người điều khiển và người sản xuất là hai nhóm khác nhau.

Ngay cả lái xe ô tô cũng đâu phải ai cũng biết sửa xe.

Huống chi là đòi hỏi phải chế tạo động cơ từ những linh kiện rời thì quả là quá sức.

Dẫu vậy, Loo vẫn đang ghi chép lại những phần mà Bell biết vào giấy.

Chỉ là, chúng cũng không hữu dụng cho lắm.

Tại sao ư? Bởi vì phần lớn kiến thức của Bell được xây dựng trên một nền tảng kỹ thuật đã hoàn thiện sẵn.

Nếu phải ví von một cách khiên cưỡng… thì giống như việc nói chuyện về hệ điều hành hay ứng dụng với một người không hề biết khái niệm về điện thoại thông minh hay máy tính vậy.

Hơn nữa, Bell cũng chẳng có kiến thức để giải thích khái niệm điện thoại hay máy tính cho người khác.

Cô ấy chỉ có thể nói về cách vận hành hệ điều hành và ứng dụng mà thôi…

Theo nhận định của Loo, nếu tập hợp tất cả những tinh hoa ma pháp học hiện nay lại rồi cho họ nghiên cứu chuyên sâu trong khoảng một trăm năm mươi năm thì may ra…

Tiện thể, cả Loo và Flora – những người thuộc nhóm tinh hoa đó – đều nói rằng xin kiếu.

Loo nói rằng cô không có hứng thú với việc thực hiện những nghiên cứu mà kết quả đã được định sẵn. Nếu là người đam mê kiến thức thuần túy thì không nói, chứ không thì cũng chẳng cảm thấy thú vị gì. Với lại chuyện kiếm ra tiền cũng còn xa vời lắm.

Còn Flora thì bảo cô đang bận rộn với nghiên cứu thực phẩm lên men.

Nhắc mới nhớ, tôi đã rất ngạc nhiên vì Natto lên men nhanh hơn dự kiến.

Theo cảm giác của tôi thì tưởng mất khoảng mười ngày, nhưng chỉ trong một ngày là vi khuẩn đã bao phủ toàn bộ hạt đậu.

Thế nên lần đầu làm thử, vì để lên men quá đà nên thất bại.

Lần thứ hai, tôi kiểm tra vài tiếng một lần, và sau khoảng một ngày tròn thì độ lên men đã đủ.

Sau đó, mất thêm vài lần thất bại nữa tôi mới nhận ra cần phải ủ ở nhiệt độ thấp để hãm quá trình lên men lại.

Dù chưa sản xuất hàng loạt nhưng danh tiếng ở giai đoạn thử nghiệm khá tốt.

Chỉ có điều, mùi vị đặc trưng của nó làm cho những người không chịu được thì đúng là chịu thua.

Bản thân tôi cũng không khoái món này lắm.

Giống như khoai hầm ngục, cứ phải tìm cách chế biến sao cho ngon thôi.

Quay lại chuyện chính.

Việc học kỹ thuật ma pháp của thành Taiyojo qua lời kể dường như là bất khả thi.

Nếu vậy thì cần tài liệu, nhưng trước khi đến tay chúng ta thì tài liệu đã bị lịch sử gian truân của thành Taiyojo khuất phục mất rồi.

Nghĩa là chẳng có tài liệu nào cả.

Thứ còn sót lại là… các loại tài liệu văn bản nằm rải rác khắp nơi trong thành, bắt đầu từ phòng sách.

Có những thứ là từ thời thành Taiyojo mới hình thành, cũng có những thứ do khách đến thăm thành để lại.

Vì thế nội dung vô cùng tạp nham và đa dạng.

Liên quan đến kỹ thuật ma pháp cũng có, nhưng cũng như kiến thức của Bell, chẳng giúp ích được gì.

Thật đáng tiếc.

Tuy nhiên, vì chúng được xem là tài liệu quý giá nên tôi đã nhận lấy cùng với những cuốn sách khác.

Tôi đặt một giá sách ở sảnh tư gia.

Thấy cư dân cũng đang đọc một cách vui vẻ… nhưng liệu họ có hiểu nội dung không nhỉ?

Thấy họ cười khúc khích, có lẽ là có những cuốn thuộc thể loại truyện kể.

Lúc nào rảnh, tôi cũng sẽ đọc thử.

***

Hiện tại, thành Taiyojo đã được bổ sung lượng lớn đá giữ nhiệt, và một lộ trình bay vòng quanh khu vực ngoại vi Rừng Tử Thần trong suốt một năm đã được thiết lập.

Hướng di chuyển là ngược chiều kim đồng hồ.

Lộ trình này là ý kiến của Gou trước tiên.

Dù thành Taiyojo không chú trọng khả năng di chuyển, nhưng anh ta bảo rằng thà di chuyển còn hơn là cứ đứng yên một chỗ.

Vì vai trò của Gou liên quan đến vận hành, nếu không di chuyển thì anh ta chẳng có việc gì làm.

Tôi đã nghĩ hay là cho anh ta chăm sóc đám Kuzden đi, nhưng có vẻ đó là vấn đề về nhận dạng cá nhân.

Ra là vậy.

Thế nên quyết định di chuyển.

Tuy nhiên, vì giờ đã thuộc về Làng Đại Thụ, nảy sinh lo ngại rằng nếu thành bay ra ngoài Rừng Tử Thần thì có thể gây rắc rối.

Loo và các cô ấy bảo đừng bận tâm, nhưng tôi nghĩ việc không thể liên lạc ngay lập tức cũng là một vấn đề.

Thế là thành Taiyojo quyết định chỉ di chuyển trên không trung của Rừng Tử Thần.

Vậy nên lộ trình bay vòng quanh ngoại vi Rừng Tử Thần được đề xuất và thông qua.

Nhìn từ Làng Đại Thụ, vào mùa đông thành Taiyojo sẽ nằm trên bầu trời phương Bắc, mùa xuân phương Tây, mùa hè phương Nam, và mùa thu phương Đông.

...

Đây là một bộ lịch khổng lồ sao?

Nếu quen dần, biết đâu có thể xác nhận thời gian trôi qua dựa vào vị trí của thành Taiyojo.

Di chuyển thành Taiyojo thì hơi phiền phức vì cách duy nhất để đến đó là nhờ các chủng tộc biết bay đưa đi.

Vì thế, các phương thức di chuyển đã được cân nhắc.

Trước đó, tôi phải xác nhận một việc.

Liệu có thiết bị dịch chuyển nào không nhỉ?

Câu trả lời là không.

Vào thời điểm thành Taiyojo được xây dựng, ma pháp dịch chuyển là ma pháp cấm.

Nghe nói người sử dụng sẽ bị bắt ngay lập tức, và việc học cũng là phạm pháp.

Tại sao á? Dù không rõ nguyên do cụ thể nhưng chắc là để phòng tội phạm.

Quả thật, nếu dùng thì có thể làm đủ trò xấu xa.

Đó là loại ma pháp đòi hỏi người sử dụng phải có tính tự chủ cao.

...Bezel, Thủy tổ đại nhân.

Ừm, chắc là họ ổn thôi.

Hiện nay thì ma pháp dịch chuyển không còn là phạm tội, nhưng có quy tắc bất thành văn là không được dịch chuyển trực tiếp vào trong nhà, làng hay thành phố.

Ra là thế.

Nói về phương thức di chuyển, theo kiến thức của tôi thì có khinh khí cầu, tàu bay.

Chứ kiến thức về máy bay thì tôi chịu.

Ý kiến của những người khác là học ma pháp bay hoặc ma pháp dịch chuyển.

Đúng là những chuyện dài hơi.

Dù sao thì, vì các Yêu tinh núi (Mountain Elf) rất hứng thú với ý kiến của tôi nên tôi quyết định thử làm xem sao…

Dù là khinh khí cầu hay tàu bay thì đều cần loại vải lớn và bền.

Nghe nói có thể gia cố bằng ma pháp, nhưng chắc nên chờ Zabuton thức dậy thì tốt hơn.

Dù các Yêu tinh núi rất hăng hái muốn làm ít nhất là phần thân tàu bay, nhưng tôi đã ngăn lại.

Kỹ thuật là phải từng bước một.

Tôi đã học được điều đó từ chính chuyện thành Taiyojo.

Nên trước mắt cứ làm khinh khí cầu đã.

Hơn nữa, cũng không phải là kích cỡ chở người, mà là loại nhỏ để thử nghiệm.

Không cần phải thất vọng đâu.

Cái giỏ thì không nói, chứ thiết bị để đưa hơi nóng vào bên trong khí cầu một cách ổn định là cả vấn đề đấy.

"Vâng. Chúng tôi sẽ cố gắng."

Tôi hài lòng với câu trả lời tốt đẹp đó.

Chà, trước mắt thì cứ nhờ những kẻ có thể bay đưa đi là được.

***

Suy đi tính lại, tôi cứ ngỡ công nghệ mà thành Taiyojo mang lại chẳng có gì ghê gớm.

Nhưng, hãy yên tâm.

Có một công nghệ tuyệt vời.

Vì thiết bị được cố định trong thành Taiyojo nên không thể sản xuất ở nơi khác, điểm yếu là sản lượng cũng ít, nhưng tôi nghĩ đây là một công nghệ siêu việt.

Đồ hộp.

Đúng vậy, thành Taiyojo có thể làm đồ hộp.

Sau khi sản xuất khoai hầm ngục, Ác ma tộc và Mộng ma tộc đã đóng hộp chúng để bảo quản.

Tất nhiên, để làm hộp thì cần sắt.

Thế nhưng, việc có thể làm ra những cái hộp sắt mỏng như vậy thật là tuyệt vời.

Việc có thể đóng kín cũng thật đáng kinh ngạc.

Cách mở thì… chắc cần đồ mở hộp nhỉ?

Đáng tiếc là không phải loại dễ mở.

Tuy nhiên, đồ hộp.

Nó giúp thực phẩm có thể bảo quản dài hạn.

Việc sản lượng thấp thật sự rất đáng tiếc.

Mỗi ngày chỉ được mười cái.

Nhưng mười ngày là một trăm cái.

Một trăm ngày là một nghìn cái.

Tính cả năm thì là ba nghìn cái.

Ừm, vậy cũng được chứ nhỉ.

Tôi nghĩ Michael-san sẽ rất vui.

Nghe nói nếu những người bạn của Gou và Bell thức tỉnh thì khả năng sản lượng sẽ tăng, tôi rất mong chờ điều đó.