Chúng tôi đã tổ chức một cuộc thi đổ domino cùng với các Sơn Tộc Elf.

Cuộc thi diễn ra vô cùng sôi nổi.

Bản thân sự kiện đổ domino thì chẳng có vấn đề gì, nhưng rắc rối lại nằm ở một khía cạnh khác.

Thực ra, cuộc thi domino lần này... tôi đã nhờ đội ngũ quay phim của Iure ghi hình lại.

Và khi đến công đoạn biên tập những thước phim đó...

"Kh-không thể truyền tải được cái thú vị của việc đổ domino qua những thước phim này!"

Đội ngũ quay phim không hề hài lòng với những gì họ đã ghi lại.

"Vị trí đặt máy quay quá bất hợp lý, góc máy cũng không thể khiến chúng tôi thấy thuyết phục."

"Tôi muốn lấy cận cảnh, nhưng những quân domino lại đổ nhanh quá... khiến tôi bỏ lỡ mất vô số khoảnh khắc đắt giá..."

"Cả phần dẫn chương trình cũng không thể truyền tải hết được các cơ chế liên hoàn được kích hoạt."

Tất cả các thành viên trong đội quay phim đều vô cùng suy sụp.

"Có vẻ như chúng tôi... à không, chúng tôi đã quá tự mãn vì những thành tích trước đây khi được săn đón tại các giải bóng chày, các buổi diễu hành và cả giải đua thiên nga. Thưa trưởng làng, lần này thật sự xin lỗi ngài!"

À, không, ừm.

"Đặc biệt là màn đại cơ chế cuối cùng, việc không quay lại được cảnh cái mâm lớn rơi xuống đầu ngài Draise là một sự nuối tiếc tột cùng! Rõ ràng ngài Draise đã rất lăn xả rồi..."

À...

Cảnh đó mà không quay được thì đúng là đau thật.

Ở hiện trường, không khí đã cực kỳ bùng nổ.

Cái mâm rơi xuống là hàng đặt làm riêng, dù có đập trúng cũng không đau, nhưng kỹ năng diễn xuất của Draise thì thật sự tuyệt vời.

Những người không có mặt tại đó chắc chắn sẽ rất muốn xem...

"Sau đây, tôi đã nhận được lệnh triệu tập từ phu nhân Raimeiren, người đang rất muốn xem lại cảnh đó."

Ra là vậy.

Ờm, nếu cần thì tôi sẽ nói đỡ cho.

"Không ạ. Để tự kiểm điểm, tôi sẽ tự mình đối mặt với chuyện này."

Th-thế à.

Đừng có làm quá sức nhé.

Nhân tiện, theo kế hoạch ban đầu thì người phải hứng cái mâm đó là tôi.

Nhưng dù tôi đã giải thích thế nào đi nữa rằng cái mâm đó không hề đau, Kuro, Yuki và Zabuton vẫn lo lắng nên tôi mới phải tìm người đóng thế.

Kuro, Yuki và Zabuton có vẻ đã liên tưởng đến vụ tôi bị đám chim bắt cóc hồi trước.

Không hiểu sao chỉ vì một cái mâm rơi mà họ lại liên tưởng đến chuyện đó được, nhưng vì Kuro, Yuki và Zabuton không thích nên tôi đành thôi.

Draise đã tự ứng cử, cảm ơn anh nhé.

Và Iure, người đã bỏ lỡ khoảnh khắc hùng tráng đó của Draise...

Dù không biết sẽ bị Raimeiren nói gì, nhưng hãy thành tâm xin lỗi Draise cho đàng hoàng vào đấy.

"Tôi đã rõ. Và tôi sẽ nỗ lực hết mình để không bao giờ để xảy ra chuyện như vậy một lần nữa."

Ừ, ta trông cậy vào các người.

---

Ở ngôi làng mùa thu, người ta có thể bắt gặp hình ảnh cư dân trong làng đang tham gia huấn luyện chiến đấu ở khắp nơi.

Vì sau vụ thu hoạch mùa thu, sẽ có giải đấu võ thuật mà.

Mọi người ai cũng đang rất cố gắng.

...

Lilius, Riguru và Late, cả ba đứa trẻ cũng đang tham gia huấn luyện chiến đấu.

Việc bọn trẻ tham gia huấn luyện không phải là chuyện hiếm, nhưng thường là chúng tự tập với nhau.

Nếu có ai đó hướng dẫn, thì thường là Gulf hoặc Daga.

Thế nhưng, ba đứa Lilius, Riguru và Late lại đang được Suarlow của Thiên Tộc dạy kiếm pháp.

Lạ thật đấy.

Dù ngoại hình của Suarlow trông như trẻ con, nhưng cô ấy là mẹ của Suarliu và Suarkou.

Hơn nữa, cô ấy còn từng có quá khứ xưng bá là người mạnh nhất Thiên Tộc.

Thực tế, cách Suarlow cầm kiếm, ngay cả một gã nghiệp dư như tôi nhìn vào cũng thấy như một bậc thầy.

Thế nên tôi không hề có ý xem thường.

Không có ý xem thường, nhưng mà...

Vì lo lắng nên tôi đang đứng quan sát, đúng lúc Granmaria đi tới nên tôi liền hỏi.

"Lilius và mấy đứa nhỏ có thân với Suarlow không?"

"Tôi không biết là có thân hay không, nhưng chúng đã được dạy kiếm từ trước đó một thời gian rồi ạ."

Ra là vậy sao?

"Vâng. Nghe nói là do chính Lilius và các bạn ấy cầu xin. Vì thể hình của Suarlow-sama khá tương đồng với bọn trẻ."

À...

Trước đó tôi cứ thắc mắc sao không nhờ Gulf hay Daga, thì ra là vì vấn đề vóc dáng.

"Hơn nữa, kỹ năng kiếm thuật của Suarlow-sama cũng rất đáng nể."

Hê...

"Nếu là cận chiến bằng kiếm, tôi nghĩ cô ấy thậm chí có thể thắng cả Tia-sama đấy ạ."

Đánh giá cao nhỉ.

"Vâng. Nhưng vì Tia-sama luôn giải quyết đối thủ trước khi kịp để họ áp sát nên..."

Đúng là vậy thật.

Tôi hiếm khi thấy Tia cầm kiếm vung vẩy.

Dù tôi đã thấy cô ấy đấm tay đôi với Ru vài lần rồi.

Dù sao thì, để Suarlow dạy cũng ổn cả chứ?

"Vâng, ổn ạ. Cô ấy rất chu đáo trong việc chăm sóc người khác."

Thế thì tốt quá.

"Nhân tiện, thưa trưởng làng."

Gì thế?

"Chỗ kia, chúng ta cứ mặc kệ như vậy thật sao?"

Granmaria chỉ tay về phía khu rừng ở rìa làng.

Ở đó, Hiichiro và Gural đang ở dạng rồng, chiến đấu với Guronde cũng đang ở dạng rồng.

Guronde không hề nghiêm túc. Cô ấy chỉ đang hóa giải các đòn tấn công của Hiichiro và Gural một cách chuẩn xác.

Ngược lại, Hiichiro và Gural trông như đang dốc toàn lực để thách thức Guronde.

...

Cứ mặc kệ đi.

Trước đó họ đã báo với tôi là sẽ tập luyện rồi.

Thực lực của Guronde đã được Giral đảm bảo.

Rằng dù Hiichiro và Gural có cố gắng thế nào đi nữa, hiện tại cũng không thể gây ra vết thương cho Guronde.

Và nếu là Guronde, cô ấy sẽ không để Hiichiro và Gural bị thương nặng.

"Chỉ là không bị thương nặng thôi, nghĩa là vẫn sẽ bị thương nhẹ đúng không ạ?"

Chà, thì đúng là vậy, nhưng đó là do Hiichiro và Gural tự nguyện muốn tập luyện.

Dường như chúng vẫn còn để tâm chuyện mình không giúp được gì nhiều trong trận chiến với bộ xương cá voi gặp được ở cuộc diễu hành ngoài làng.

Theo ý tôi thì đó là trận chiến bất ngờ, với cả Hiichiro dù không nói đến Gural thì vẫn còn là trẻ con nên không cần phải bận tâm làm gì.

Nhưng vì bản thân chúng khao khát trở nên mạnh mẽ hơn, nên ngăn cản chúng cũng không hay.

Ngay cả mẹ chúng là Hakuren cũng đã chấp thuận rồi.

Vậy nên, chừng nào không gây thiệt hại cho ngôi làng thì tôi quyết định để chúng tự do.

---

Chuyện ngoài lề một chút, ban đầu Hiichiro định nhờ Raimeiren huấn luyện cho mình.

Nhưng Raimeiren lại nhìn thấy ảo ảnh cảnh Hiichiro sau khi được rèn giũa sẽ rời bỏ gia đình tự lập.

Có lẽ cô ấy nhớ đến chuyện Hakuren bỏ nhà đi.

Thế nên Raimeiren đã khéo léo từ chối việc huấn luyện, nhưng Hiichiro vẫn không bỏ cuộc.

Và cuối cùng, Guronde đã được chọn làm người hướng dẫn.

Nhìn thấy cảnh Hiichiro và Gural tập luyện cùng Guronde, Raimeiren đã than thở với Dose rằng: "Mình đã đi sai nước cờ đầu tiên rồi!"

Dose chỉ biết làm khuôn mặt khó xử.

---

Vào một ngày mùa thu.

Con đường gỗ - thay vì đường sắt - chạy quanh ngọn núi nơi có Ngũ Thôn.

Bản kế hoạch mở rộng con đường gỗ này đã được Yoko đệ trình lên tôi.

Con đường gỗ vốn được làm ra để vận chuyển hàng hóa vào dãy cửa hàng dưới lòng đất, nhưng giờ nó còn được dùng để vận chuyển người nữa.

Nghe nói nó rất tiện để di chuyển giữa các khu vực của Ngũ Thôn mà không cần phải đi xuống khu thương mại dưới lòng đất.

Chính vì thế, con đường gỗ hiện tại dường như đã đạt đến giới hạn về khả năng vận chuyển.

Thế nhưng, dù nói là mở rộng, con đường gỗ vốn đang chạy trong các đường hầm xuyên núi.

Tôi nghĩ việc mở rộng các đường hầm hiện tại là khá nguy hiểm.

Dù sao thì, núi ở Ngũ Thôn bây giờ đã chật ních các tòa nhà rồi.

Đào bới bên trong núi rất đáng sợ.

Thế nên việc tăng thêm đường gỗ là rất khó khăn.

Chẳng phải chỉ có cách tăng thêm toa xe là cùng sao?

Khi tôi đưa ra ý kiến đó, bản kế hoạch mở rộng liền bị thu hồi ngay lập tức.

Có lẽ ngay từ đầu họ cũng chẳng định làm việc đó thật.

Thứ được đệ trình thay thế là Bản kế hoạch Con đường gỗ mới.

Chắc đây mới là mục tiêu chính.

Nội dung là...

Dường như là kế hoạch xây dựng con đường gỗ kết nối Ngũ Thôn với thành phố Shashaato.

Tôi thấy cũng hợp lý, nhưng Ngũ Thôn và thành phố Shashaato vốn đã được kết nối bằng Cổng Dịch Chuyển rồi.

Liệu con đường gỗ có cần thiết không?

"Mục đích là để giảm tải sự đông đúc cho Cổng Dịch Chuyển."

Hiện tại, Cổng Dịch Chuyển đang được dùng để di chuyển người và hàng hóa.

Và rất thường xuyên nữa.

Chính vì thế, nghe nói tình trạng phải chờ đợi để di chuyển đang tốn khá nhiều thời gian.

Có vẻ họ muốn tăng thêm Cổng Dịch Chuyển nếu có thể, nhưng việc đó rất khó.

Vậy nên, ý họ là tập trung Cổng Dịch Chuyển cho việc di chuyển người, còn hàng hóa không quá gấp thì để con đường gỗ lo?

Vị trí đặt đường ray đã khảo sát xong rồi ư?

Về việc duy trì, quản lý con đường gỗ và cả công tác an ninh... họ dự định sẽ nhờ ngôi làng Elf lân cận đảm nhận.

Hóa ra là họ đã đi đêm (vận động hành lang) xong xuôi hết cả rồi.

Hừm.

Nếu có lực lượng an ninh, vậy không làm đường gỗ mà làm đường sắt luôn có được không nhỉ?

"Con đường gỗ có vấn đề gì sao?"

Nếu nghĩ đến việc vận chuyển hàng hóa là chính, thì con đường gỗ dạng monorail (đường ray đơn) khiến tôi hơi lo lắng.

Với lại, con đường gỗ còn kém bền với mưa.

"Ra là vậy. Ý ngài là toa xe và đường ray trong mô hình ngài làm lúc trước ư?"

Ban đầu dự định là làm như vậy, nhưng vì lo ngại chuyện trộm cắp đường ray nên cuối cùng mới dẫn đến hình thức làm con đường gỗ bên trong đường hầm.

Sở dĩ làm monorail là vì lo ngại vấn đề trật bánh.

Nếu nghĩ đến việc đảm nhận hậu cần giữa Ngũ Thôn và thành phố Shashaato thì chắc chắn sẽ là vận chuyển số lượng lớn.

Tôi nghĩ là đường ray xe lửa sẽ dễ chế tạo và dễ bảo trì hơn so với toa xe của monorail...

Phải bàn với mấy người Sơn Tộc Elf thôi.

À, sẽ cần phải làm hai đường ray song song và điều chỉnh độ nghiêng ở các khúc cua...

"Về việc đó, chẳng phải trước khi làm con đường gỗ chúng ta cũng đã thí nghiệm vài lần rồi sao?"

Công nghệ đang tiến bộ mà.

Hãy làm lại thử nghiệm thôi.

Vậy, tạm thời thử rải đường ray một quãng ngắn, nếu không có vấn đề gì thì kéo dài ra, như vậy thì thế nào?

"Quãng ngắn ư. Nếu nghĩ đến việc nó có thể trở nên vô ích... thì từ phía Nam chân núi đến phía Đông Bắc có lẽ là ổn thỏa nhất nhỉ."

Phía Đông Bắc?

Nối với giải đua thiên nga à?

"Tôi cũng đang cân nhắc cả chuyện ngôi đền nữa."

Ra là vậy.

Thôi, chuyện đó thì cứ để họ lo, việc phê duyệt kế hoạch thì phải sau khi bàn bạc với Sơn Tộc Elf đã.

"Đã rõ."

Đại biểu Hội đồng Làng A: "Hãy giảm tải sự đông đúc cho Cổng Dịch Chuyển đi!"
Đại biểu Hội đồng Làng B: "Chẳng phải chỉ có cách bảo họ đi bộ mà không dùng Cổng Dịch Chuyển thôi sao?"
Đại biểu Hội đồng Làng C: "Người đã biết đến sự tiện lợi của Cổng Dịch Chuyển rồi, ông định bảo họ đi bộ ư?"
Đại biểu Hội đồng Làng D: "Tại cái gì cũng dùng Cổng Dịch Chuyển nên mới đông đúc thế này đấy."
Đại biểu Hội đồng Làng E: "Hãy tách người và hàng hóa ra. Cổng Dịch Chuyển chỉ dành cho người thôi."
Đại biểu Hội đồng Làng F: "Thế hàng hóa thì vận chuyển bằng cách nào? Không có người thì chịu chết à."
Đại biểu Hội đồng Làng G: "...Con đường gỗ, không dùng cái đó được à?"
Đại biểu Hội đồng Làng H: "Chuẩn luôn!"

Trưởng làng: "Việc đưa ra bản kế hoạch bất khả thi trước, rồi mới đưa bản dễ được duyệt sau, là kỹ thuật kinh doanh à?"
Yoko: "Không, tại cần phải giải thích về con đường gỗ thôi."
Trưởng làng: "Đừng có nói mấy câu phá vỡ bức tường thứ tư (meta) như thế."