Ngày hôm sau khi đại hội võ thuật kết thúc.

Ma Vương và Beezel đã rời đi từ sáng sớm.
Nghe bảo dư chấn từ sự hỗn loạn do Gulonde gây ra vẫn còn.
Chính vì thế mà Randan, Glatts và Hou đã không thể tới tham dự đại hội võ thuật được.
Dù không phải lỗi của tôi... nhưng cũng khó mà nói là hoàn toàn không liên quan.
Thật xin lỗi.
Tôi đã nhắn gửi với Ma Vương rằng nếu có gì cần giúp đỡ thì cứ bảo tôi.

Thủy tổ đại nhân, người đến vào buổi tối do không kịp dự đại hội, hiện vẫn đang ở lại.
Trông ngài ấy có vẻ vô cùng mệt mỏi.
Có vẻ như đang rất bận rộn.
Fushu không thể tới cũng vì lý do tương tự.
Thật nhẹ nhõm khi biết chuyện bận rộn ở phía đó không liên quan gì đến Gulonde.
Thủy tổ đại nhân hiện đang đi tắm suối nước nóng.
Mong là ngài ấy sẽ được thư giãn.

Dorse, Dhalm và Raimeiren vẫn đang lưu lại.
Dạo này tôi cứ có cảm giác họ xuất hiện ở làng với tần suất khá dày đặc, không biết có sao không nhỉ?
Tất nhiên tôi hoan nghênh việc họ ở lại, nhưng nơi họ vốn sinh sống thì không sao chứ?
Dù đôi khi Dhalm vẫn bị Gucci lôi về.

Giral và Gulonde cũng đang ở lại.
Giral thì sắp về rồi, nhưng chuyện của Gulonde thì đang đi theo hướng là sẽ ở lại làng Cây Đại Thụ, hay nói đúng hơn là định cư luôn.
Bởi đó là nguyện vọng của chính Gulonde, người muốn được ở cạnh Grall nhiều nhất có thể.
Có vẻ cô ấy đang bận tâm chuyện đã xa lánh Grall bấy lâu nay.
Phí lưu trú thì tôi đã nhận nhiều hơn mức cần thiết rồi, và dù hiện tại cứ coi như cô ấy đang tập trung hồi phục cơ thể vốn chưa thể cử động tự do, nhưng nếu định cư ở làng thì tôi muốn cô ấy có một công việc gì đó.
Không phải là tôi bắt ép phải làm việc, mà vì tôi nghĩ có vai trò riêng mới thực sự trở thành một thành viên của làng.
Chà, vì mỗi người đều có sở trường sở đoản khác nhau, nên tôi muốn cô ấy cứ từ từ suy nghĩ xem mình có thể làm gì.
Đang lúc nghĩ thế thì phát hiện ra cô ấy là một bậc thầy về ma pháp.
Nhắc đến ma pháp ở làng thì có Ru và Tia, nhưng nghe nói Gulonde còn là một pháp sư vượt xa cả hai người họ.
Thuộc tính sở trường là Bóng tối.
Nhưng cô ấy có thể sử dụng ma pháp của mọi thuộc tính.
Hơn nữa, bất kể ma pháp nào, cô ấy đều sử dụng thành thạo hơn cả Ru và Tia.
Chiêu thức sở trường là sử dụng tám loại ma pháp cùng một lúc.
À, thì ra là vậy.
Nghe nói ngay cả khi ở hình dạng con người cũng có thể làm được.
Thế nên, cô ấy đã chính thức nhậm chức giáo viên dạy ma pháp cho bọn trẻ.
Bọn trẻ vui mừng khôn xiết.
Dù sao thì Gulonde cũng rất được lòng bọn trẻ mà.
Nhưng mà, nếu mừng quá trớn thì Ru và Tia – những người vẫn dạy ma pháp từ trước tới nay – sẽ dỗi đấy nhé.
Vừa phải thôi.
Gulonde, ban đầu cứ từ từ, đừng gượng ép.
Tôi muốn cô ấy thảo luận với Hakuren, Ru và Tia trước khi bắt tay vào làm.
Nhờ cả vào cô.
Tiện thể, Gulonde hiện đang ngủ tại phòng khách ở tư gia của tôi.
Mặc dù đã có ngôi nhà xây cho Grall, nhưng vì Grall hiện đang sống cùng tư gia của tôi mà.

Bộ tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam và bộ tộc Người Khổng Lồ ở hầm ngục phía Bắc, một nửa đã trở về, một nửa vẫn đang lưu lại.
Vốn dĩ bộ tộc Lamia và Người Khổng Lồ tới đây là để giúp đỡ việc thu hoạch mùa thu và chế biến nông sản, nhưng giờ đã thành ra thường trú luôn.
Ở làng Cây Đại Thụ có tới ba vụ thu hoạch mỗi năm nên không bao giờ lo thiếu việc.
Bộ tộc Lamia và Người Khổng Lồ làm việc tại làng Cây Đại Thụ, rồi mang nông sản của làng về nhà như một dạng tiền công.
Những người đang lưu lại đây chính là dưới hình thức đi làm thuê ở làng.
Các thành viên đi làm thuê này sẽ luân phiên thay đổi vào dịp đại hội võ thuật.
Vì vậy, sau đại hội võ thuật, khi phải nói lời chia tay với những người bộ tộc Lamia và Người Khổng Lồ chuẩn bị trở về... tôi thực sự hơi không quen.
Cảm giác buồn ghê.
Bộ tộc Lamia và Người Khổng Lồ sẽ tập hợp thành nhóm để trở về hầm ngục của mình, nhưng sẽ có vài con của Kuro đi theo làm hộ vệ.
Dù chỉ riêng bộ tộc Lamia và Người Khổng Lồ thôi cũng có thể tự về được, nhưng đó là để phòng hờ những tình huống bất trắc.
Sau khi hoàn thành nhiệm vụ hộ tống, đám nhóc nhà Kuro nghe nói sẽ vừa đi săn ở các vùng đất vừa quay trở về.
Đừng cố quá sức đấy nhé.

Ba người Marbit, Suarlow và Razmaria thì đương nhiên là ở lại.
Không những không có dấu hiệu muốn về, mà họ còn lôi cái bàn Kotatsu từ trong kho ra, chuẩn bị cho mùa đông từ sớm.
Khoan đã, đợi chút, vũ trang đầy đủ bằng Kotatsu thế này là quá sớm rồi.
Với cả, không định đến biệt thự dành cho tộc Thiên Sứ à?
Không đi à.
Ra vậy.
Thế là ở lại phòng khách trong tư gia của tôi à.
Cũng được thôi, nhưng hãy nhớ gửi lời cảm ơn tới Suarliu và Suarkou, những người đang dọn dẹp biệt thự nhé.
Với lại, dù còn lâu mới tới nhưng vụ thu hoạch mùa thu, các người phải phụ đấy.
Đừng có mà phàn nàn.

Thế rồi, Luinshia – người đến muộn hơn ba người Marbit, Suarlow và Razmaria.
Cô ấy đã đơn phương đập tơi bời ba người kia.
Cái gọi là "sự nặng nề của vị tộc trưởng tộc Thiên Sứ" mà cô ấy nói ở đại hội võ thuật rốt cuộc là sao chứ.
Với lại, có khi chuyện Suarlow từng là người mạnh nhất tộc Thiên Sứ là giả cũng nên.
Dạo này tôi bắt đầu nghĩ thế đấy.
Do mệt mỏi vì đại hội võ thuật ư?
Thôi thì cứ cho là vậy đi.

Còn về Luinshia.
Marbit thì tôi hiểu rồi. Còn chuyện đập tơi bời Suarlow và Razmaria là sao?
À, là do họ trốn việc à.
Tôi hiểu rồi, nhưng xin hãy tha cho Razmaria đi.
Chắc là bà ấy muốn gặp cháu thôi mà.
Anh hiểu cảm giác đó chứ, đúng không?
Xin lỗi nhé.
Marbit, Suarlow, im lặng chút đi.

Luinshia đã nghe kết quả cuộc đối thoại với Gulonde từ ba người kia.
Nhưng sau khi nghe xong, cô ấy còn xác nhận lại với tôi, không biết có phải là không tin tưởng ba người kia không nhỉ?
Không phải à?
Do nội dung quá quan trọng nên cần kiểm chứng?
Rằng việc chỉ nghe cách tiếp nhận từ một phía rồi cho rằng đã hiểu hết mọi chuyện là rất nguy hiểm.
Ra là vậy.
Đúng thật.
Vậy thì để tôi sắp xếp buổi đối thoại giữa Luinshia và Gulonde... thì bị từ chối mất rồi.
Dù sao thì cũng không sao.
Luinshia định ở lại luôn sao?
Sẽ ở lại đến mùa xuân.
Đã rõ.

Đại hội võ thuật năm ngoái thì phần thi đại chúng được tổ chức theo thể thức giải đấu, nhưng năm nay lại quay về thể thức một chọi một như thường lệ.
Đó là vì tôi đánh giá rằng việc đấu liên tục theo thể thức giải đấu là quá sức với những người tham gia phần thi đại chúng.
Với lại, số lượng người đăng ký tham gia đông quá.
Dù không coi đây là việc xả hơi, nhưng vì có những người rất mong chờ ngày này, nên tôi đặt nặng số lần có thể chiến đấu.
Ai muốn chiến đấu nhiều lần thì cứ đăng ký tham gia nhiều lần là được thôi.
Nhược điểm của việc quay lại thể thức một chọi một là không xác định được người chiến thắng rõ ràng.
Chính vì thế mà bọn trẻ không hài lòng.
Có lẽ vì vậy mà giờ đây, lũ trẻ đang tự tổ chức đại hội võ thuật "bắt chước".
Chắc là vẫn còn chưa thỏa mãn đây.
Có Gulf và Daga làm trọng tài nên tôi cũng yên tâm.
Với lại, Urza hiện đang đảm nhận vai trò hướng dẫn bọn trẻ.
Quả không hổ danh là quán quân phần thi đại chúng lần trước.
Tôi muốn nghĩ như vậy, nhưng thực tế thì không phải.
Urza trong đại hội võ thuật vừa qua không chỉ muốn tham gia phần thi Chiến sĩ mà còn định tham gia cả phần thi Hiệp sĩ nữa.
Hơn nữa, lúc đó con bé còn cầm theo thanh kiếm mà tôi nhận được từ Gulonde.
Để ngăn Urza lại, Kỵ sĩ Tử linh đã phải hy sinh... con bé đã nỗ lực hết mình.
Nếu Kỵ sĩ Tử linh ra tay nghiêm túc thì có lẽ đã khống chế được ngay, nhưng vì Urza còn là trẻ con nên hắn đã nương tay, đó chính là sai lầm.
Dù ngăn được Urza, Kỵ sĩ Tử linh vẫn bị thương.
Cái khiên do tôi và các High Elf chế tạo, dù phát huy tác dụng nhưng cũng bị phá hủy.
Cũng có thể do sức mạnh của Urza, nhưng có lẽ sức mạnh của thanh kiếm kia mới là yếu tố lớn.
Tôi từng treo nó trong phòng khách ở tư gia, nhưng có lẽ nên phong ấn nó lại thì hơn.
Dù thế nào đi nữa, tôi đã phạt Urza vì tội tự ý mang nó đi.
Một trong những hình phạt đó là cấm mang theo vũ khí.
Thế nên chắc là con bé không còn cách nào khác ngoài việc đi hướng dẫn bọn trẻ.
Hãy tự kiểm điểm đi nhé.

Hiện tại, Kỵ sĩ Tử linh đang điều trị tại làng Cây Đại Thụ.
Vì là sinh vật dạng Tử linh nên nghe nói không thể hồi phục ngay bằng ma pháp trị liệu.
Thay thế cho Kỵ sĩ Tử linh đang trị liệu, vài cô bé thú nhân đã đến khu suối nước nóng.
Vì họ muốn thân thiết với gia đình sư tử nên tôi nhờ cả vào họ.
Việc giải thích với hai Kỵ sĩ Tử linh đang ở lại khu suối nước nóng cũng do tôi đảm nhận.
Thật lòng xin lỗi.
Lúc đó, tôi mới nhận ra...
Có một người lạ mặt... hay đúng hơn là một bộ xương lạ mặt.
Kỵ sĩ Tử linh tăng thêm người à?
Không phải?
Là Pháp sư Tử linh.
Dù hắn có tạo dáng chuyên nghiệp đến đâu thì việc tay cầm chổi quét dọn trông cũng hơi...
Mới đến đây gần đây sao?
Lời chào đến muộn thật xin lỗi?
Bị nói là "lẽ ra Kỵ sĩ Tử linh đi đến làng Cây Đại Thụ sẽ giới thiệu cho ngài", khiến tôi chẳng biết nói gì hơn.
Ha ha ha.
Pháp sư Tử linh cũng bắt đầu làm việc tại khu suối nước nóng.

Tiện thể, Pháp sư Tử linh là nữ.
Vậy nên không biết liệu có chịu mặc quần áo vào không nhỉ.
Không không, tôi không có ham muốn gì với hình hài bộ xương đâu.
Chỉ là, cô ấy là nữ đúng không?
Ít nhất thì hãy che phần eo và ngực lại.
Để ta chuẩn bị cho.
Muốn cái trông giống pháp sư à?
Đã rõ.
Để ta thử nhờ Zabuton xem sao.

Xin lỗi vì sự chậm trễ.
Tuần này tôi vẫn còn bận nên lịch đăng bài sẽ hơi lộn xộn.
Thành thật xin lỗi.

Vừa xin lỗi vừa nói.
Khi có bốn loại công việc: "Việc có hạn chót hôm nay", "Việc có hạn chót ngày mai", "Việc có hạn chót một tuần sau", và "Việc không có hạn chót".
Trong khi mỗi việc đều chỉ mất một ngày để hoàn thành, thì sau một ngày trôi qua, công việc duy nhất được hoàn thành lại chính là "việc không có hạn chót". Một trải nghiệm kỳ lạ.