Xin lỗi vì đã chậm trễ.

Tôi và Guruberu đã quyết định tham gia lễ cưới và tiệc chiêu đãi của Giineru và Dandajii.

……

Tôi có biết về sự tồn tại của lễ cưới và tiệc chiêu đãi.
Chỉ là, vì không quen thuộc nên tôi chẳng biết phải làm gì hay làm như thế nào.
Không cần chuẩn bị gì sao?
Chúng tôi phải di chuyển, nhưng vì đi theo đoàn nên chắc là ổn nhỉ?
Phải rồi, có vợ chồng em gái và những cặp vợ chồng bạn bè đi cùng cũng an tâm hơn.
Cứ làm theo những gì được bảo vậy.
Nhờ cả vào cô nhé, "Con Của Người" (ý chỉ Urza).

Ở vương đô của Ma Vương quốc, tôi đã gặp lại một gương mặt thân quen.
Đã bao nhiêu năm rồi nhỉ?
Đó là Ojesu, con gái của chị gái tôi.
Tôi nghe chị nói rằng con bé đang làm những việc giống hệt tôi hồi còn trẻ.
Đừng có làm chị gái ta quá phiền lòng đấy nhé.
Dù ta hiểu cảm giác của con mà.
Thế, con làm gì ở Ma Vương quốc vậy?
Không phải là nhiệm vụ chứ?
Con đang làm việc để kiếm tiền sinh hoạt?
……
Nếu cần thì ta có thể cho một chút.
Không, nếu con vẫn ổn thì tốt, nhưng đừng có cố quá nhé.
Nếu gặp khó khăn thì phải nói cho ta biết.
Ta sẽ giữ bí mật với chị gái con cho.
Bạn bè của Ojesu cũng lâu không gặp nhỉ.
Nhờ các cô chăm sóc Ojesu giúp ta.
Các cô cũng... không phải là đang túng thiếu tiền bạc nhỉ?
Vậy thì tốt.
Thế nhưng...
Tại sao Ojesu và bạn bè của con bé lại đối xử với "Con Của Người" (Urza), các cô con gái Thiên tộc, và cô bé Ma cà rồng đang dẫn đường cho chúng ta một cách cung kính như thế?
Tôi hiểu là vì họ quen biết Hakuren-sama hay Marksberg-sama, nhưng nếu hạ mình quá mức thì sẽ khiến Hỗn Đại Long tộc bị coi thường đấy.
Dù sao thì các cô cũng không còn là trẻ con nữa, tôi nghĩ nên bắt đầu chú ý đến chuyện đó đi thì hơn?
Không, những lời càm ràm để lúc khác đi.
Bây giờ đang trong lúc di chuyển.

Điểm đến là Thôn Đại Thụ.
Tôi biết về Thôn Đại Thụ.
Đó là ngôi làng nằm giữa Rừng Tử Thần, nơi ngay cả Hỗn Đại Long tộc cũng cảm thấy nguy hiểm, và là nơi cư trú mới của Thần Đại Long tộc.
Đã có viết trên bảng thông báo.
Đúng vậy, bảng thông báo.
Nó được dùng để chia sẻ thông tin giữa Hỗn Đại Long tộc.
Dù vài năm mới có một lần, nhưng nếu không có cái này thì thông tin rất khó truyền đạt, nên cũng được giúp đỡ nhiều.
Và, dù trên bảng thông báo đã ghi là không nên đến gần Thôn Đại Thụ một cách không cần thiết, nhưng Dandajii vẫn sẽ tổ chức lễ cưới và tiệc chiêu đãi ở đó sao?
Có vẻ là vậy thật.
Thật đáng kinh ngạc.
Ừm, chỉ có thể nói là đáng kinh ngạc mà thôi.
Tạm thời thì, hãy cố gắng đừng gây chú ý.
Ojesu và mọi người cũng ở đây để... làm hậu cần sao?
Làm việc là tốt, nhưng có ổn không đấy?
Nếu làm gì tùy tiện quá, ta nghĩ các cô sẽ bị mắng đấy?
Biết rồi, biết rồi.
Hãy nghe lời những người trong làng cho kỹ vào nhé.
À, vẫn còn muốn nói nữa mà con bé đã đi mất rồi...
Thật là lo lắng.

Tôi muốn tránh gây chú ý, nhưng việc cần làm vẫn phải làm.
Đó là chào hỏi trưởng làng.
Chủng tộc có vẻ là con người, nhưng...
Hỗn Đại Long tộc không hề ngu ngốc.
Trưởng của ngôi làng nằm giữa Rừng Tử Thần, không thể nào chỉ là một người bình thường.
Tôi hiểu điều đó.
Thế nên, Giru-sama.
Không cần phải canh chừng tôi đâu ạ.
Không, quả thật hồi trẻ tôi đã gây ra vài rắc rối, nhưng mà...
Vị nữ nhân ở đằng kia là?
Hả?
Vợ của Giru-sama?
R-rất hân hạnh được diện kiến.
Tôi là Ootatto, thuộc Viêm Long tộc, đang làm việc tại lãnh địa của Marksberg-sama.
Không ạ, ngày xưa tôi chỉ được Giru-sama chiếu cố khi muốn lấy danh hiệu Ma Hắc Long thôi ạ, vâng, người ở đằng kia... người thứ hai từ phải sang là chồng tôi, Guruberu.
Từ nay mong được giúp đỡ.
Aha ha.
À, chào hỏi trưởng làng cũng cứ giữ thái độ đó sao ạ?
V-vâng, tôi đã hiểu.

Dù đã chào hỏi trưởng làng xong, nhưng Giru-sama và Guuronde-sama vẫn không chịu thả chúng tôi ra.
"Không phải ta nghi ngờ các ngươi, nhưng những kẻ mới đến làng này lần đầu rất dễ gây ra rắc rối."
Quả thật đây là lần đầu tôi đến... nhưng tôi không định gây rắc rối ở cái nơi có thủy tổ Ma cà rồng, Ma tộc nguyên thủy, và cả bầy Inferno Wolf thế này đâu.
Điều an ủi là em gái và bạn bè tôi cũng ở đây.
Không cô đơn.
À, nếu Marksberg-sama có ở đó, không chào hỏi thì nguy to.
"Cô ấy cũng đang đến. Được rồi, ta sẽ gọi cô ấy tới."
Hả?
Sao lại thế, chúng tôi sẽ tự qua đó.
"Di chuyển sẽ gây rắc rối đấy. Ở đây đợi đi. Guuronde, nhờ nàng."
Vợ của Giru-sama, Guuronde-sama đang canh chừng chúng tôi sao?
Vậy ra là thế.
Chà, dù sao tôi cũng không có ý định chống đối.
Cứ ngoan ngoãn đợi vậy.
Đứa trẻ Orthrus dưới chân Guuronde-sama cũng đang canh chừng chúng tôi một cách tận tụy để không đi đâu cả.
Phì phì.
Đáng yêu thật.
Được chữa lành ghê.

Trong khi tôi đang chào hỏi Marksberg-sama được Giru-sama dẫn đến, "Con Của Người" đã tiến lại gần.
Có vẻ cô bé đang làm đủ thứ việc cho lễ cưới của Giineru và Dandajii.
Vất vả rồi.
Tôi định nói thế nhưng...
Cả Giru-sama lẫn Marksberg-sama, đều đối xử với "Con Của Người" một cách cung kính lạ thường, giống hệt như Ojesu vậy.
"Con Của Người" rốt cuộc là có vị thế như thế nào?
Chỉ là người quen thôi... chắc không phải vậy nhỉ.
Đến cả tôi cũng nhận ra.
Nhận ra, nhưng hỏi chi tiết thì có ổn không đây?
Liệu tôi có hối hận vì đã hỏi không nhỉ?
Có cảm giác là vậy nên, Giru-sama, đừng giải thích đâu ạ.
Đã bảo là không cần mà.

Tôi đã bị ép phải nghe.
"Con Của Người" đó là con gái nuôi của Hakuren-sama.
Ra là vậy.
Không phải nhân vật tầm thường.
Ojesu đã biết chuyện này rồi sao?
Nếu vậy thì con bé nói cho tôi biết có phải tốt không... Ủa?
Hakuren-sama, ngài ấy chưa kết hôn mà, phải không?
Ý ngài là ngài ấy từ bỏ việc kết hôn và nhận "Con Của Người" làm con nuôi sao?
"Thông tin cũ quá rồi. Trưởng làng là chồng của Hakuren."
……
Hả?
Trưởng của ngôi làng đó sao?
K-không, tôi đã cảm thấy ngài ấy không phải người tầm thường rồi nhưng mà...
"Nghe nói hắn đã thắng Hakuren trong trận đấu mà chính cô ấy khiêu chiến, và rước cô ấy về làm vợ."
Hakuren-sama chủ động khiêu chiến... ừm, là trong một trò chơi nào đó sao?
"Chắc chắn là chiến đấu rồi. Nghe nói cô ấy bị ném giáo rồi bị đánh bại."
Bị đánh bại?
Ý là chiến đấu với Hakuren-sama trong hình dạng rồng?
Và thắng?
Làm gì có chuyện đó!
Đó là Hakuren-sama đấy!
"Ta hiểu cảm giác của ngươi. Nhưng sức mạnh của trưởng làng là thật. Ngay cả cháu gái Graffaloon cũng nói là cô ấy suýt chút nữa thì mất mạng đấy."
……
"Ngoài ra, Hakuren đã sinh con. Ba đứa là Hiichiro, Hikaru, và Himiko. Raimeiren đang cưng chiều chúng, nên đừng có làm chuyện thừa thãi."
Đ-đương nhiên là vậy rồi ạ...
"Tiện thể, con gái của Graffaloon là Rustymoon cũng đã gả cho trưởng làng. Có hai đứa con. Lanonoon và Kukurukan."
A, c-cách đây không lâu, tôi đã được các nhóc ấy chào hỏi... những đứa trẻ trông rất thông minh.
"Vậy sao. Hiichiro thì con gái Glar của ta đang nhắm tới. Hikaru thì con gái Helzernark của Marksberg đang nhắm tới. Đừng có gây cản trở nếu không muốn bị hận đấy."
À...
Có phải trưởng làng này đã hoàn toàn bị Thần Đại Long tộc "thâu tóm" rồi không vậy?
"Ngược lại đấy. Là chúng ta đang được ngài ấy thâu tóm."
……
"Chưa hết, trưởng làng còn có những đứa con khác. Những đứa trẻ Ma cà rồng và Thiên tộc đó chính là con ngài ấy. Dù sức mạnh còn yếu nhưng... không thể coi thường được. Và nếu ngươi ra tay với bọn trẻ đó thì trưởng làng sẽ nổi giận. Hiểu chưa?"
À...
Tôi hiểu rồi.
Tôi nhất định sẽ ngoan ngoãn.
"Chà, dù có nói bằng miệng thì chắc ngươi cũng chưa hiểu đâu, nhưng yên tâm đi. Chẳng bao lâu nữa ngươi sẽ hiểu thôi."
Không, tôi đã nói là tôi hiểu rồi mà.
"Ha ha ha. Không, ngươi vẫn chưa hiểu đâu. Bằng chứng là dù ta đã nói Hakuren bị thua, ngươi vẫn nghĩ là nếu chiến đấu với trưởng làng thì mình sẽ thắng, đúng không?"
Ơ, à, v-vâng, quả thật là vậy.
"Dù có cảnh giác, trông ngài ấy cũng chỉ như người bình thường thôi mà. Tính cách cũng ôn hòa trừ khi ai đó đụng đến ruộng vườn."
……Tôi sẽ chú ý ạ.
"Gì chứ. Ta đã nói rồi, chẳng bao lâu nữa ngươi sẽ hiểu thôi."
Mong là như vậy...

Lễ cưới của Giineru và Dandajii được cử hành.
Trưởng làng ngồi ở vị trí trang trọng nhất, nhưng nếu xét đến vị thế thì cũng là đương nhiên thôi nhỉ.
……Đương nhiên sao?
Chẳng phải đó là vị trí còn tốt hơn cả Long Vương Dose-sama sao?
À, không được rồi.
Tôi lại coi thường trưởng làng nữa rồi.
Dù đã tự nhủ phải chú ý.
Trong khi đang suy nghĩ như vậy và ngắm nhìn lễ cưới, các vị Thần Đại Long tộc đồng loạt gầm vang, và tiếng của Thần vang vọng.
Tôi đã rất bất ngờ.
Cơ thể không thể cử động được.
Nhưng không hề cảm thấy khó chịu.
Đó là một trải nghiệm vô cùng quý giá.
Và ra là vậy.
Ngay cả trong lúc tiếng của Thần vang vọng, trưởng làng vẫn bình thản.
Ngài ấy vẫn đủ dư sức để cử động.
Ra là vậy, ra là vậy.

Khi nhận ra thì tôi đã ngồi vào bàn tiệc.
Có vẻ tôi đã ngừng suy nghĩ rồi.
A, đồ ăn ngon quá.
Rượu cũng ngon nữa.
Không biết có thể xin gói mang về không nhỉ.
Bánh kem, ừm, ngọt quá.
Lục Long Quốc đổi tên thành Lục Long Thần Quốc?
Sao cũng được.
Hình dáng của vị Thần có giọng nói đó?
À, chắc là kiểu không khí như thế này đây.
Có lẽ vậy.
Chỉ là có lẽ thôi nhé.
À, vì thế nên xin lỗi một chút...
Ừm.
"Con Của Người" là Urza, cô con gái Thiên tộc là Tizel.
Cô bé Ma cà rồng là Alfreda nhỉ.
Ối, là Urza-sama, Tizel-sama, và Alfreda-sama nhỉ.
Phải nhớ kỹ mới được.

"Tôi là Ootatto. Bậc thầy về chiến thuật tập kích và cải trang. Nếu không phải là nhà chiến lược thiên tài như tôi, thì không thể làm lãnh đạo của Hỗn Đại Long tộc trăm trận trăm thắng được."
"Tôi là Owamea. Thường gọi là Face Girl. Với vẻ ngoài tự hào, lũ đàn ông chỉ có nước đổ gục thôi. Chỉ cần chém gió một cái, từ đồ lót cho đến vũ khí cổ đại, thứ gì tôi cũng kiếm được hết."
"Này, đợi lâu chưa! Tôi chính là Haifrinials. Thường gọi là Crazy Snake. Kỹ năng lái phương tiện là số một thiên hạ! Kẻ kỳ quặc? Kẻ biến thái? Thì đã sao nào?"
"Rakutroi, thường gọi là Macho. Thiên tài về chửi bới. Cả Thần Đại Long tộc tôi cũng dám chửi. Nhưng với chồng tôi thì xin kiếu."

Tôi vừa nghĩ liệu có nên giới thiệu kiểu như thế này (phong cách giới thiệu của một bộ phim truyền hình nước ngoài nổi tiếng nào đó) không, vừa...

"Mình không phải là lãnh đạo nha."
"Chẳng đời nào mình lại đi quyến rũ đàn ông trừ chồng mình."
"Rồng thì lái cái gì cơ chứ~"
"Chửi Thần Đại Long tộc á, không bao giờ, không đời nào."

Tôi nghĩ là không được rồi.

*Chú thích: Màn giới thiệu bản thân ở đây không liên quan gì đến nội dung chính của bộ truyện.*