Võ đài, nội dung dành cho các hiệp sĩ.

Trận tiếp theo là cuộc đối đầu giữa Sunea tộc Lamia và Uno.

Khi Uno vừa xuất hiện, Kuro và đàn em của nó cũng lộ diện ở khu vực quanh khán đài. Cả Kurosans – bạn đồng hành của Uno – cũng có mặt ở đó.

Có lẽ chỉ là tôi tưởng tượng thôi, nhưng nhìn Uno có vẻ tràn đầy khí thế. Trái ngược với nó, Sunea trông khá rụt rè.

“Không sao cả. Lần này khác với lúc trước, là một đấu một. Một đấu một thì mình không thua đâu.”

Có vẻ như cô bé đang phải chiến đấu với nỗi ám ảnh trong quá khứ.
Vũ khí trên tay Sunea là một ngọn giáo ngắn. Mũi giáo chẻ làm ba, trông chẳng khác nào món binh khí của Hải Thần.

Chà, không biết kết quả sẽ ra sao đây.

Khi Hakuren – vị trọng tài – ra hiệu bắt đầu, chiếc sừng của Uno tỏa sáng rực rỡ. Toàn bộ lông trên cơ thể nó dựng ngược lên, khiến ngoại hình trông to lớn hơn hẳn.

Ồ.
Một dáng vẻ tôi chưa từng thấy trước đây. Trông mạnh mẽ thật đấy.

Tôi thì ngạc nhiên, nhưng Sunea lại chẳng hề nao núng. Chắc là cô bé đã quá quen mắt rồi nhỉ?

Sunea co cái đuôi lại như một chiếc lò xo để tích tụ lực. Đó là tư thế nhảy sử dụng đuôi mà Junea từng thể hiện.

“Uraaaaaaaaaaa!”

Sunea hét lớn, lấy thế rồi lao vút về phía Uno.
Uno nhanh chóng né bằng cách nhảy sang ngang một khoảng rộng. Nhưng ngay sau đó, quỹ đạo của Sunea thay đổi, cô bé tiếp tục truy đuổi Uno.

Làm sao làm được điều đó giữa không trung cơ chứ? Hóa ra là phần cuối chiếc đuôi của Sunea vẫn chưa rời khỏi mặt đất. Hóa ra cái pha nhảy đó chỉ là đòn nghi binh, thực chất cô bé chỉ đang vươn người ra mà thôi.

Nhận thấy không thể né được, Uno nhe răng chuẩn bị phản đòn.
Và rồi, khi hai bên vừa giao nhau… chớp mắt một cái, Uno đã ngoạm lấy cổ của Sunea, trọng tài lập tức ra hiệu dừng trận đấu.

“Dừng! Người chiến thắng là Uno!”

Tiếng gọi đó vừa dứt, đàn Kuro đang xem phía dưới liền đồng loạt hú vang.
Uno đứng trên sàn đấu, trông đầy vẻ tự hào.

“Ư ư… mình không thắng được rồi…”
“Sunea, em đã cố gắng lắm rồi.”
“Chị Junea.”
“Ngày mai chúng ta lại cùng nhau luyện tập tiếp nhé.”
“Vâng.”

Sunea bị ngoạm vào cổ nhưng có vẻ không hề hấn gì. Chắc chỉ là cắn yêu thôi nhỉ?
Dù sao thì không bị thương là tốt rồi.

---

Trận cuối cùng của vòng một là cuộc đọ sức giữa Daga và Makura.
Về thể hình, Daga áp đảo hoàn toàn. Makura chỉ to cỡ nửa cái chiếu tatami mà thôi.

Thế nhưng, Makura có tới tám cái chân. Và còn có cả đòn tấn công bằng tơ nữa.
Daga thì theo phong cách kiếm sĩ chính thống với kiếm và khiên, cộng thêm đòn tấn công từ cái đuôi.
Thành thật mà nói, tôi hơi lo là Daga sẽ đè bẹp Makura mất.

Trận đấu bắt đầu.
Diễn biến nghiêng về phía Makura, cô bé nhẹ nhàng né tránh các đòn kiếm và đuôi của Daga. Makura không hề tấn công, chỉ tập trung vào việc né tránh. Nếu cứ đà này, sớm muộn gì Daga cũng sẽ tung đòn trúng đích và kết thúc trận đấu.

Đó là suy nghĩ của một kẻ ngoại đạo như tôi, nhưng khán giả có vẻ nghĩ khác.

“Nhanh lên đi!”
“Chỉ còn chút nữa thôi!”
“Nguy rồi!”

Những tiếng hò reo cứ như thể Daga mới là người đang ở thế hạ phong vậy. Khi tôi còn đang nghiêng đầu thắc mắc, thì một thứ gì đó bỗng lóe lên trên võ đài.

Hả?
À… là tơ.

Makura đã giăng vô số sợi tơ, một phần trong đó đã quấn chặt lấy người Daga từ bao giờ.
Như thể sự phát hiện của tôi là tín hiệu vậy, những sợi tơ bám chặt vào cơ thể Daga, cản trở mọi cử động của gã. Khi thấy Daga di chuyển chậm chạp rõ rệt, Makura bật người lên, ngồi chễm chệ trên đỉnh đầu của gã.

“Dừng! Người chiến thắng là Makura!”

Trận đấu đã an bài. Makura, mạnh thật đấy.
Cô bé giơ một tay lên vẫy chào về phía tôi, tôi cũng vẫy tay đáp lại.

Frau, người phụ trách dẫn chương trình, đặt câu hỏi cho kẻ bại trận Daga:
“Vì không có vật cản, chẳng phải đáng lẽ anh nên từ bỏ việc dùng kiếm hay đuôi mà áp sát vào đánh cận chiến sao?”

“Đánh cận chiến ư…”
Daga gọi Makura lại.
“Với tốc độ của ta thì khó mà tóm được cô ấy lắm…”

Daga ngồi xuống bên cạnh Makura đang tiến lại gần, rồi Makura dùng hai cánh tay nâng bổng gã lên trong tư thế đang ngồi.
“Về sức mạnh thì ta cũng không thắng nổi. Ta nghĩ đó là cách duy nhất để có thể giành chiến thắng.”
“Aha ha. Tôi thất lễ rồi.”

---

Vòng một kết thúc.
Các cặp đấu vòng hai theo bảng xếp hạng như sau:

01 Stefano (Tộc Quỷ) vs 02 Tia (Tộc Thiên Sứ)
04 Ru (Ma cà rồng) vs 07 Couder (Tộc Thiên Sứ)
09 Bulga (Tộc Quỷ) vs 11 Uno (Inferno Wolf)
13 Makura (Con của Zabuton) vs 14 Corone (Tộc Thiên Sứ)

Tuy nhiên, có một quãng nghỉ ngắn tại đây. Để san bằng khoảng cách giữa những người được miễn vòng một và những người đã phải chiến đấu.
Trong thời gian nghỉ đó sẽ diễn ra một trận đấu biểu diễn: Hakuren và Lastie trong hình dạng con người.

Cả hai bước lên võ đài.
Họ không mặc váy như thường lệ mà mặc quần dài để dễ di chuyển. Lastie còn sửa lại phần mông của chiếc quần để chừa chỗ cho cái đuôi. Họ không mặc giáp, cũng không mang vũ khí. Tóc được buộc gọn phía sau, trông họ cứ như chuẩn bị chạy bộ vậy.

“Cùng cố gắng nào.”
“Tôi sẽ không nương tay đâu.”

Không biết là đang tràn đầy khí thế hay là không nữa…
À… nhưng nghĩ lại lúc họ mới đến làng, tôi lại lo họ sẽ làm quá lên.
Lastie rất dễ “nổi điên”. Hakuren cũng vậy, nhưng cô nàng vẫn còn chút lý trí nên tôi cũng đỡ lo hơn. À mà, cũng có khả năng họ sẽ quậy phá cho vui.

Lo thật đấy.

Trận biểu diễn cũng cần trọng tài. Vì Hakuren và Lastie – những người thường làm trọng tài – đang thi đấu, nên cần có người thay thế. Tôi đã định nhờ ai đó trước nhưng ai cũng từ chối vì không tự tin. Thế nên tôi định sẽ tự mình làm, nhưng đúng lúc đó Doraim đến xem nên tôi đã nhờ ngài ấy.

Không hiểu sao cuối cùng Dose lại là người đứng ra làm trọng tài.
“Ta hứa sẽ có một sự phán xét công bằng.”

Nghe vậy thì không thể từ chối được rồi.
Không, thực ra đây chính là điều tôi mong đợi. Rất mong ngài giúp đỡ.

Trận đấu bắt đầu.
Điều đầu tiên tôi nghĩ đến là những bộ manga tôi từng đọc ngày trước.
Chuyển động của hai người trên võ đài quá nhanh khiến tôi không thể bắt kịp. Không, tôi biết vị trí của họ, nhưng tay chân của họ thỉnh thoảng lại biến mất, rồi chớp mắt một cái đã thấy chạm vào đối thủ.

Ở khoảng cách xa thế này mà còn không nhìn rõ chuyển động… rốt cuộc là họ nhanh đến mức nào chứ?
Một cơn cuồng phong nổi lên trên võ đài. Nhận thấy điều đó, Dose liền dùng phép thuật tạo ra một lớp màng bao quanh võ đài. Chắc là để bảo vệ khán giả đây mà. Cảm ơn ngài. Tốt quá khi có Dose làm trọng tài.

Và rồi, tôi tự trách bản thân vì đã đề nghị họ đấu biểu diễn.
“Làm ơn hãy hạn chế thiệt hại đến mức tối thiểu đi!”

Trận đấu kéo dài khoảng 5 phút.
Lúc đầu họ di chuyển khắp võ đài, giờ thì đứng yên tại trung tâm để trao đổi chiêu thức. Nhìn rõ hơn hẳn, nhẹ nhõm thật.
Tình thế hiện tại thì Hakuren đang ưu thế hơn. Nhưng Lastie cũng không chịu thua, liên tục phản công và tung được vài đòn khá chất lượng.
Những đòn của Lastie trúng đích chủ yếu là cú móc (short upper). Có phải Hakuren yếu các đòn tấn công từ dưới lên không?
Hay là… do vòng một của cô nàng cản trở tầm nhìn?
… Cũng có khả năng lắm chứ.

Đang nghĩ ngợi thì lại một cú móc của Lastie trúng ngay cằm Hakuren.
Có vẻ trúng khá sâu, mặt Hakuren ngửa hẳn lên. Đây là cơ hội của Lastie.
Có lẽ cô nàng cũng nghĩ vậy. Lastie dồn lực tung tiếp một đòn vào bụng Hakuren. Khi cơ thể Hakuren gập lại thành hình chữ V, cú đấm của Lastie lại tiếp tục giáng xuống mặt cô nàng.

Dù hơi muộn màng, nhưng tôi nghĩ lẽ ra nên bắt họ đeo găng tay thì hơn.
Loạt đòn liên tiếp. Những cú đấm của Lastie liên tục trúng đích. Dù là liên đòn, nhưng mỗi cú đánh đều tạo ra âm thanh vô cùng nặng nề.
Đây là màn lội ngược dòng của Lastie sao?

Không phải.
Dù đang bị đánh tới tấp, Hakuren vẫn bước một chân lên phía trước.
“Hả?”

Và rồi, một cú đấm thẳng (straight) đầy uy lực nhắm thẳng vào mặt Lastie. Nắm đấm của Hakuren trúng mặt Lastie, ấn cô nàng xuống mặt sàn.

Một tiếng động lớn, kèm theo một vết nứt dài xuất hiện trên võ đài.
Lastie nằm bất động.

“Dừng! Trận đấu biểu diễn kết thúc!”

Liệu có sao không nhỉ? Có chết không thế?
Sự lo lắng của tôi lập tức được giải tỏa. Lastie khẽ cử động rồi đứng dậy như bình thường.

“Ư ư… mình không thắng được rồi…”
“Chị vẫn chưa chịu nhường đâu nhé.”

Cả hai vui vẻ hòa thuận. Dù vừa đánh đấm ác liệt như thế nhưng chẳng thấy dấu vết thương tích nào cả. Mặt mũi hay bất cứ đâu… đến một vết bầm cũng không có.
Đây chính là sức mạnh của rồng sao.

Khi tôi còn đang ngỡ ngàng, lời của trọng tài Dose vang lên:
“Cả hai đứa, kiểm soát lực khi ở dạng con người tốt lên rồi đấy.”
“Đúng không ạ~”
“Aha ha. Cảm ơn ông ạ.”

…
Đó mà là “kiểm soát lực” sao.
Nếu họ chiến đấu ở dạng rồng thật… tôi cố gắng không nghĩ tới điều đó nữa, rồi tiến đến cảm ơn cả hai người họ.

Được rồi, tiếp theo là vòng hai thôi nào.

À, trước đó thì phải sửa cái võ đài đã nứt nẻ kia trước đã.
Tôi biết rồi. Sẽ nhanh thôi.