Mùa thu hoạch kết thúc, Đại hội Võ thuật được tổ chức.

Để tham gia đại hội, ba cậu bé thú nhân đang theo học tại học viện của Vương quốc Ma vương là Goal, Seal và Bron đã trở về cùng với Beezel.

Tất nhiên, chỉ là tạm thời thôi.

Khi đại hội kết thúc, họ sẽ lập tức quay lại.

Có chút buồn nhỉ.

Ba đứa nhỏ tiến đến trước mặt tôi để chào hỏi.

Mới không gặp một thời gian thôi mà chúng đã ra dáng người lớn hẳn.

Thế nhưng, ánh mắt của Seal khi nhìn tôi... là sự tôn kính? Hay là nỗi sợ hãi? Chuyện gì thế nhỉ?

Có khi nào chuyện gì đó đã xảy ra ở học viện không?

Có lẽ biểu cảm của tôi đã lộ rõ ra ngoài.

Sau khi chào hỏi, Goal đã giải thích giúp.

Chuyện là, Seal dường như đang được nhiều nữ sinh theo đuổi.

Theo cách thức vật lý.

...

Vật lý á?

"Quyết đấu đi.
Nếu ta thắng, ngươi phải làm chồng ta.
Nếu ta thua, ta sẽ làm vợ ngươi."

À, ra là vậy.

Hướng đi là thế à.

Rồi, Seal xử lý mấy trận quyết đấu đó thế nào?

"Cậu ấy nhận lời hết và thắng cả."

A... đó là nước đi tồi rồi.

Nếu không có ý định qua lại thì nên kiếm cớ gì đó để tránh né mới phải.

"Kết quả là, lúc nào bên cạnh Seal ở học viện cũng có ba nữ sinh vây quanh..."

"Mà vẫn gói gọn trong ba người thôi à?"

"Vì ba người đó đang bận 'xử đẹp' những kẻ thách đấu khác rồi ạ."

"...Đúng là ba cô nàng đáng tin cậy nhỉ."

"Nhưng họ vẫn không thắng được Seal ạ."

"Ha ha ha.
Chà, thay vì bị ghét thì hãy vui vì được yêu mến, cứ suy nghĩ tích cực mà cố gắng thôi."

"Vâng, chính vì thế nên em nghĩ Seal mới nhìn ngài theo ánh mắt đó đấy ạ."

Là sao nhỉ?

Thôi, kệ đi.

"Seal thì ta hiểu rồi, còn em và Bron thì sao?"

"Em đang hẹn hò với một người. Bron cũng vậy ạ."

...

Tôi công nhận là lý do đưa chúng đến học viện cũng bao gồm việc tìm vợ... nhưng mà thuận lợi đến mức này thì tôi kinh ngạc thật.

Khả năng giao tiếp cao thật đấy.

Giá mà có khả năng đó khi còn ở làng thì... à, xét về độ tuổi thì cũng khó nhỉ.

Thôi, chúng vẫn còn trẻ.

Tôi muốn chúng cứ bình tĩnh mà suy nghĩ về tương lai.

Hửm?

Trước khi kết hôn sẽ đến xin phép tôi?

Điều đó làm tôi thấy vui, nhưng thực ra không cần sự cho phép của tôi đâu... à, hiểu rồi, làm cha thay thế chứ gì.

Được thôi.

Lúc đó ta sẽ đánh giá thật cẩn thận.

***

Đại hội Võ thuật vẫn đông đúc khách khứa như mọi khi, và cũng gây ra thiệt hại ở mức độ vừa phải.

Mọi người quen tay cả rồi nhỉ.

Ba cậu bé thú nhân tham gia phân đội Chiến binh.

Tuy không thắng trận nào nhưng đứa nào đứa nấy đều cười rất tươi.

"Thế này mới là tinh thần chứ."

"Đúng vậy, toàn những đối thủ mà dù có tung hết sức cũng không thắng nổi."

"Mà, làm sao mới thắng được nhỉ?"

"Chắc chỉ có tu luyện thôi."

Người vô địch phân đội Kỵ sĩ là Uno.

Dù Loo và Tier vì vừa sinh xong nên đã nhường, nhưng Uno thực sự đã mạnh hơn trước rất nhiều.

Đội chiếc vương miện quán quân lên đầu, giữa tràng pháo tay như sấm dậy, cậu ta tự hào bước về phía đối tác Kuro-san của mình đang chờ đợi.

Cúp vô địch thì tôi sẽ giữ để trưng bày trong sảnh tòa nhà chính.

Quán quân là Uno, nhưng người nổi bật trong các trận chiến lại là Daga.

Cách sử dụng kiếm của cậu ta rõ ràng khác hẳn mọi khi.

Nghe kể lại thì đó là kiếm thuật của Pirika.

Vì mỗi lần đến Ngũ thôn, hai đứa đều ở cạnh nhau để tập luyện này nọ nên cậu ta đã nhìn và học theo.

"Cảm giác dùng thử thì đúng như Pirika nói, nó chuyên biệt cho đối kháng nhân loại. Chắc không hợp để đối đầu với ngài Uno hay ngài Makura đâu."

Đó là lời của Daga, kẻ đã thắng sát nút Ria nhưng lại thua Uno.

Galf cũng nhìn và học theo kiếm thuật của Pirika, nhưng lại không may mắn khi bốc thăm trúng Uno ngay vòng đầu.

"Nó được xây dựng trên các chuyển động cơ bản nên rất vững chãi. Chỉ cần nắm vững kiếm thuật này là có thể mạnh lên đến một mức độ nhất định trong đối kháng người với người. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều chỗ cần cải thiện. Nói hơi quá chứ, cứ như kiếm thuật dành cho người mới bắt đầu vậy. Một kẻ xưng danh Kiếm thánh mà lại dùng kiếm thuật cho người mới bắt đầu sao?"

Galf vừa vung kiếm tập vừa suy tư điều gì đó.

Có vẻ cậu ta không bị chấn thương tinh thần sau trận thua.

Chắc là sau khi hội trường mở cửa tự do, cậu ta lại đi thách đấu ai đó đây.

Mong là đừng để bị thương.

Tiện thể, lúc này Ma vương đang đấu với Giral trong hình dạng con người.

Ừm ừm, tiếng hét đó.

Đã trở thành đặc sản của Đại hội Võ thuật rồi nhỉ.

Đối với những nữ quan văn mới gia nhập, đây là lần đầu họ tham gia Đại hội Võ thuật, nhưng cũng chẳng có vấn đề gì xảy ra.

"Vô tâm. Phải vô tâm."

"Cố gắng không nghĩ ngợi gì cả."

"Công việc. Chỉ cần tập trung vào công việc là quên hết mọi thứ."

Họ rất nghiêm túc và ưu tú.

Hy vọng họ sẽ tạo ảnh hưởng tốt đến những nữ quan văn cũ.

Không, không phải là tôi nói họ lười biếng đâu.

Ừm, chỉ là dạo gần đây, có vẻ như họ đã dư dả thời gian hơn... xin lỗi, nói thẳng ra nhé.

Đừng có dụ dỗ tôi.

Chẳng phải chúng ta đã có thỏa ước quý ông là không được làm thế khi tôi đang bế em bé sao.

Đừng có khoe khoang bộ ngực dù chẳng có lấy một giọt sữa nào.

Với lại, một nửa nhân sự mới sẽ được điều đến cửa hàng ở thị trấn Shashaato nên hiện tại mới nhàn rỗi thế thôi đấy nhé.

***

Ngày hôm sau khi Đại hội Võ thuật kết thúc.

Các quan khách dần rời đi.

Ba cậu bé thú nhân cũng vậy.

Tối qua chắc hẳn chúng đã bị đám trẻ Alfred bắt lấy và tra hỏi đủ điều.

Trông có vẻ mệt mỏi lắm.

Không chỉ hỏi mà còn đấu tập nữa à.

Vất vả cho các cháu rồi.

Quà mang về tôi đã gửi cho Beezel.

Các cháu nhớ nhận ở bên kia nhé.

À, tôi cho thêm nhiều rau củ vào đó rồi.

Nếu không đủ thì cứ bảo Beezel.

Ma vương và mấy cậu bé thú nhân về sớm, nhưng Dors, Raimeiren và Drahim thì ở lại thêm một thời gian.

Lý do là vì Hiichiro.

Theo lời Raimeiren thì đã đến lúc rồi.

"Đến lúc" cái gì?

Đó là lúc Hiichiro biến hình thành dạng rồng.

Việc Raimeiren thường xuyên chăm sóc Hiichiro không chỉ vì nó dễ thương, mà còn vì Hiichiro sinh ra trong hình dạng con người.

Dù sinh ra dưới hình dạng con người thì rồng vẫn là rồng.

Khi lớn dần lên, cơ thể con người sẽ không thể kiểm soát được sức mạnh vốn có của nó.

Nói một cách đơn giản, Hiichiro là một đứa trẻ không thể điều khiển được sức mạnh.

Chỉ cần Hiichiro vung tay thôi cũng có khả năng đấm bay những người xung quanh, và chính cơ thể con người của thằng bé cũng chưa chắc chịu đựng nổi.

Để tránh những tai nạn không đáng có như vậy, Raimeiren đã luôn ở cạnh thằng bé nhiều nhất có thể.

Trước đây khi Raimeiren bận việc, Hakuren là người luôn túc trực, nhưng vì làm vậy thì chẳng thể làm được việc gì khác nên cô ấy đã mong Raimeiren sớm quay lại vị trí đó.

Dù sao thì, những lo ngại đó sẽ phần nào được giải quyết ngay khi thằng bé hóa rồng.

Và theo dự đoán của Raimeiren, giờ đã đến lúc.

Để Hiichiro dễ hình dung về hình dạng con rồng của mình, Dors, Raimeiren, Drahim và Hakuren đều đang ở trạng thái rồng chờ đợi.

Hiichiro vẫn hồn nhiên định leo lên đuôi của Raimeiren trong dạng rồng... nhưng mà liệu có thật sự biến hình được không đây?

Ngay khoảnh khắc tôi vừa thắc mắc, Hiichiro bỗng biến thành một con rồng nhỏ dài khoảng ba mét.

Ồ!

Dễ thương thật.

Ơ, không phải.

Oai hùng.

Ừm, ngầu lắm đấy.

Hiichiro không hề hoảng loạn khi thấy cơ thể mình thay đổi, thậm chí còn đang dang rộng đôi cánh.

Có vẻ không có vấn đề gì.

Theo giải thích của Raimeiren, bước đầu tiên thế là an tâm rồi.

Còn lại chỉ là huấn luyện để thằng bé tự do chuyển đổi giữa dạng người và dạng rồng thôi.

Độ khó của việc này được cho là dễ hơn so với việc rồng biến thành người, nên tôi cũng không lo lắng lắm.

Không lo lắng nhưng mà... Ơ kìa?

Hiichiro, nó định bay à?

Này này, khoan, nó bay thật rồi kìa!

Hakuren, Raimeiren, bắt nó lại đi!

Khi trở lại hình dạng con người, Hiichiro vẫn còn giữ lại đôi sừng rồng nhỏ và cái đuôi.

Nhìn nó làm tôi nhớ đến Rusty thời mới gặp.

Đáng lẽ lúc này nên nhớ đến Hakuren... nhưng trong đầu tôi toàn là hình ảnh cô ấy lao vào tấn công tôi thôi.

Nghĩ lại thì, giờ cô ấy trầm tính đi nhiều rồi.

Không chỉ chăm sóc Hiichiro mà còn lo cả cho Urza và lũ trẻ nữa.

Thật là tốt.

À nhân tiện, Rananoon cũng có nỗi lo tương tự nên Rusty không rời cô bé nửa bước.

Dù biết là vì lợi ích của Rananoon, nhưng với tôi thì hơi buồn một chút.