"Vì nhiều người không biết tính toán, nên tôi không bao giờ để trẻ con đi mua sắm một mình."

Khi trở về Làng Đại Thụ, Miyo đã nói với tôi như vậy.

Hừm.

Nghĩ lại thì, trừ những quán ăn ra, hàng hóa bày bán tại các cửa hiệu bán lẻ hầu như chẳng bao giờ dán giá.

Việc mua sắm đồng nghĩa với việc thương lượng với người bán.

Nhắc mới nhớ, đúng là như vậy thật, nhưng mà...

Tôi cũng từng đi mua sắm không ít lần, thế mà chẳng có ký ức nào về việc phải mặc cả cả.

"Vì đối phương mà nhìn thấy người có hộ vệ đi kèm, nếu cố tình thương lượng kiểu kỳ quặc thì họ sẽ thấy sợ ạ."

Ra là vậy.

Hóa ra hộ vệ còn có tác dụng như thế nữa à.

"Đó là bằng chứng cho thấy họ có đủ tài lực và địa vị để thuê hộ vệ mà. À, tất nhiên là nếu chất lượng hộ vệ không đạt mức nhất định thì ngược lại sẽ bị coi thường đấy ạ."

Vậy còn Gulf hay Daga thì sao?

"Không vấn đề gì cả. Nếu có vấn đề, tiểu thư Loo và những người khác đã yêu cầu thay người rồi."

Hiểu rồi.

Thảo nào Loo và mọi người luôn bảo tôi phải có hộ vệ đi cùng.

"Nhân tiện, tôi nghe nói ngài đã xuất vốn cho Thương hội Goroun và Thương hội Darfon để họ nấu rượu ạ?"

À, đó là ý của Loo.

"Nhờ vậy mà các xưởng rượu ở thành phố Shashaato đang náo loạn cả lên đấy."

Thế à?

"Vâng. Họ bảo là sẽ tạo ra loại rượu vượt xa rượu của các quý tộc."

Chuyện đó có vẻ lại sắp gây rắc rối rồi nhỉ.

"Có đối thủ cạnh tranh thì thị trường mới lành mạnh được chứ. Nếu không hài lòng thì cứ tạo ra loại rượu không thua kém là được thôi."

Thì cũng đúng là thế.

Nhưng đâu phải ai cũng có dư dả để nấu rượu đâu, phải không?

"Đúng vậy ạ. Nhưng quý tộc thì không thể cứ ngồi yên nhìn được."

Có chuyện gì à?

"Họ đang gom vốn để tạo ra loại rượu đối đầu đấy ạ."

...Diễn biến này chắc Donovan sẽ thích lắm đây.

"Phải ạ. Vì vậy, ngài Ifrus, lãnh chúa của thành phố Shashaato, đã nhận được lời đề nghị góp vốn."

Ông ấy đã đồng ý à?

"Tôi đã ngăn lại rồi. Nếu muốn góp vốn, hãy thực hiện dưới hình thức có liên quan đến Trưởng làng. Như vậy có thể thắt dây cương lên vài tên quý tộc đấy ạ."

Thắt dây cương...

Cô đang định làm chuyện gì xấu xa à?

"Không, không. Chỉ là muốn họ báo lại cho chúng ta biết nếu có động thái gì bất lợi thôi ạ."

Thế lãnh chúa Ifrus có phàn nàn gì không?

"Không sao đâu ạ. Bản thân ngài ấy cũng không mặn mà lắm, với lại lãnh địa của những tên quý tộc muốn góp vốn cũng cách xa, nên không thể lấy ngân quỹ của thành phố Shashaato ra mà đầu tư được."

Còn tiền cá nhân của lãnh chúa Ifrus thì sao?

"Ngài Ifrus không nghèo, nhưng cũng chẳng phải là người giàu có. Những khoản tiền hiến tặng lớn, ngài ấy đều từ chối hết."

Ồ, cao thượng thật đấy.

"Không đâu ạ. Những khoản hối lộ kiểu 'giao lưu' thì ngài ấy vẫn nhận. Nhận một số tiền vừa phải từ những người quen biết để không gây rắc rối thôi. Nếu hoàn toàn không nhận gì cả thì cũng dễ bị ghét ạ."

Hừm.

Thì ra là vậy.

"Chuyện là thế đấy. Vậy ngài tính sao? Có góp vốn không ạ?"

Miyo sẽ điều tra xem nên đưa tiền cho ai đúng không?

"Tất nhiên rồi ạ."

Được rồi.

Cần khoảng bao nhiêu?

"Khoảng hai vạn đồng bạc ạ."

Hai vạn?

Không dùng đồng vàng được à?

"Cái này là cho quý tộc đang túng thiếu vay mà. Làm sao mà đổi được đồng vàng chứ ạ."

Vậy sao?

"Nếu lộ chuyện đổi đồng vàng, đám chủ nợ sẽ kéo đến đòi tiền ngay đấy."

À, vì đang thiếu tiền nên họ vay mượn khắp nơi cả rồi nhỉ.

"Vâng."

Vậy thì, có nguy cơ bị họ quỵt nợ không?

Tôi không muốn đưa tiền xong rồi họ ôm tiền bỏ chạy đâu nhé.

"Việc có vài trường hợp như vậy là khó tránh khỏi ạ."

Đã tính đến cả chuyện đó rồi à.

"Vâng. Để đối phó, tôi sẽ nhờ ngài Landan và ngài Graff hỗ trợ. Nếu họ có lá gan dám bỏ trốn dù biết đối đầu với những người nắm giữ nội chính và quân vụ của Ma Vương Quốc, thì chắc họ đã chẳng rơi vào cảnh túng thiếu đến mức này rồi."

Ra là vậy.

Được rồi.

Hai vạn đồng bạc.

Phải chuyển đến đâu?

"Đến thành phố Shashaato ạ. Xin ngài hãy cử hộ vệ đi cùng một cách thật nổi bật. Tộc Thiên Sứ thì tốt ạ."

Dùng tộc Thiên Sứ thật sao?

Có gây rắc rối không đấy?

"Nếu là tộc Thiên Sứ thì dù có rắc rối xảy ra, họ cũng sẽ đá bay hết thôi, đúng không ạ? Hơn nữa, việc cho mọi người biết chủ nguồn vốn có thể thuê được tộc Thiên Sứ làm hộ vệ cũng là một cách để răn đe."

Đã rõ.

Tôi sẽ nhờ họ.

"Phiền ngài giúp cho ạ."

***

Sau khi xong việc với Miyo, trước giờ ăn tối.

Một chiếc ly nhỏ được đặt trước mặt tôi.

Bên trong là rượu.

Đây là loại rượu mới mà Donovan và các Elder Dwarf chế tạo từ hoa và cỏ...

Loại rượu này uống vào cứ như đồ uống tăng lực vậy.

Không có vị ngọt, mùi lại cực gắt.

Thành thật mà nói, dở tệ.

Không phải là vị mà tôi muốn uống hàng ngày.

"Hừm. Quả nhiên là vậy sao."

Quả nhiên là sao...

Tôi không phản đối chuyện thử nghiệm, nhưng làm ơn đừng bắt tôi nếm thử những loại rượu mà chính các ông đã xác định là hỏng rồi chứ?

"Không, tôi nghĩ nếu là Trưởng làng thì có lẽ sẽ nảy ra ý tưởng sử dụng loại rượu này mà chúng tôi không nghĩ tới."

Rượu hỏng thì thường dùng để nấu ăn, nhưng cái này mùi gắt quá.

Nếu đun nóng thì mùi có thể bay bớt, nhưng khả năng cao là nó sẽ phá hỏng hương vị của món ăn.

Dùng làm bánh hay thứ gì khác cũng khó vì lý do tương tự.

Tôi chỉ nghĩ được mỗi cách là pha vào đồ uống nào đó có vị đậm mà uống thôi.

"Ưm. Không còn cách nào khác. Đến bữa tối, ta uống dần dần vậy."

Không thể để nó tự lên men thêm à?

"Hy vọng mong manh lắm."

Vậy thì chỉ còn cách uống thôi.

À, tôi sẽ giúp một tay.

"Được sao? Vị nó không hợp với bữa ăn đâu đấy."

Rượu làm hỏng rồi thì nên uống cho hết nhanh thì hơn chứ nhỉ?

"Ha ha ha. Nói chí lý lắm."

Cứ gửi rượu cho các maid tộc Quỷ Nhân đi.

Tôi sẽ bảo họ mang ra trong bữa ăn.

"Được rồi. Lần tới tôi sẽ làm tốt hơn."

Vừa phải thôi đấy.

Mấy cô nàng quan văn đang than vãn là số nông sản bị các ông lấy đi nhiều hơn dự tính đấy.

"Gì chứ, số đó đều sẽ biến thành rượu ngon cả thôi. Uống vào là họ sẽ nguôi giận ngay ấy mà."

Tôi mong là như vậy.

***

Đến giờ ăn tối.

Ma Vương tỏ ý quan tâm đến loại rượu thử nghiệm tôi đang uống, nên tôi đã mời ông ấy thử, và phản ứng của ông ấy làm tôi khó xử quá.

Cứ bảo dở cũng chẳng sao đâu.

Đến cả Donovan còn bảo là rượu hỏng mà.

"Không, à, ừm, cái này..."

?

"Vị này giống hệt loại rượu dùng trong nghi lễ của Ma Vương Quốc."

Thật sao?

"Đó là loại rượu uống khi nhậm chức Ma Vương. Phương pháp chế tạo được bảo mật cực kỳ nghiêm ngặt, nhưng vì bảo mật quá kỹ nên giờ chẳng còn ai biết cách làm nữa. Tôi cũng chỉ từng uống một chút phần lưu trữ lại thôi, nên không dám khẳng định chắc chắn là giống hệt... nhưng..."

Ông ấy muốn mang loại rượu thử nghiệm này về để kiểm tra.

Và nếu đúng là loại rượu dùng trong nghi lễ, ông ấy muốn mua lại.

Chuyện đáng mừng đấy, nhưng nếu là rượu này thì cứ mang về không cũng chẳng sao.

"Không được, miễn phí thì thật khó xử. Số rượu lưu trữ cũng còn ít lắm, tình hình là các nghi lễ sắp không còn loại rượu đó để dùng nữa rồi."

Ông nói vậy thì...

Nếu nhận tiền cho loại rượu này, Donovan sẽ nổi giận mất.

"Vì là rượu dùng trong nghi lễ nên tôi không bận tâm đến vị của nó lắm đâu..."

Nghe câu đó thì Donovan lại càng khó chịu thêm cho coi.

À, vậy thì hãy mua lại phương pháp chế tạo đi.

Nếu biết nguyên liệu thì ông có thể tự sản xuất được mà, đúng không?

Tất nhiên, nếu xác nhận được đó đúng là loại rượu đó thì hãy mua.

Chuyện này tôi sẽ nói lại với Donovan sau.

"Xin lỗi nhé. Cảm ơn cậu."

Ma Vương vừa ăn vừa tỏ vẻ vui mừng, rồi mang theo số rượu thử nghiệm còn lại rời đi.

Và sau khi tiễn Ma Vương, một maid tộc Quỷ Nhân buông một câu.

"Ngài ấy tự nhiên hòa vào bữa tối luôn rồi nhỉ."

Chuyện đó thì muộn rồi...

Cảm ơn vì những đánh giá và lượt thích của các bạn.
Cảm ơn các bạn đã chỉ ra lỗi chính tả.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.