Cặp sừng của Kuro-ichi, Kuro-ni, Kuro-san và Kuro-yon đột nhiên rụng xuống.

Trong lúc tôi còn đang kinh ngạc thì tại vị trí cũ của chiếc sừng, những chiếc sừng nhỏ xíu đang chớm nhú ra.

Tương tự như vậy, trên trán của Kuro và Yuki cũng có dấu hiệu tương tự.

Thấy vậy, tôi thở phào nhẹ nhõm, thầm nghĩ có lẽ mỗi năm chúng đều thay sừng một lần.

Đặc biệt là với Kuro và Yuki, vì trước đó sừng của chúng từng bị gãy nên tôi lại càng thấy yên tâm hơn.

Tôi thu gom những chiếc sừng mà Kuro-ichi và lũ nhóc đã rụng, rồi treo chúng lên chuồng chó để làm kỷ niệm.

Bởi lẽ, hình dáng chiếc sừng trông sắc bén như một con dao tỉa (design knife), nhìn rất đẹp mắt.

Không biết sau này số lượng sừng này sẽ còn tăng lên đến đâu nhỉ?

Thôi thì tạm thời, tôi quay trở lại với công việc của mình.

Đầu tiên là mảnh ruộng.

Trong suốt mùa đông, lượng nông sản tiêu thụ khá nhiều.

Và trong thời gian đó, tôi cũng đã suy nghĩ về nhiều thứ.

Nếu không có gia vị, vậy thì cứ trồng những loại cây có hương vị đậm đà là được chứ gì.

Tỏi, hành tây, hành lá.

Mặc dù không thể cho lũ Kuro ăn được, nhưng vì sự nghiệp làm phong phú thực đơn của bản thân, tôi sẽ cố gắng hết sức để trồng chúng.

À, còn cả trà nữa.

Giá mà mình nhận ra điều này sớm hơn thì tốt biết mấy.

Phần ruộng còn trống, tôi trồng mỗi loại hai luống khoai tây và cà chua như thường lệ.

Vì các loại cây ăn quả đã chiếm mất hai luống, nên chỉ còn lại đúng hai luống nữa thôi.

Sau khi đắn đo suy nghĩ, tôi quyết định trồng bắp cải và rau chân vịt.

Rau xanh là thứ cực kỳ quan trọng.

---

Xong xuôi việc đồng áng, tôi kiểm tra hàng rào gỗ tròn và hào nước xung quanh khu vực.

Tôi đã lo lắng không biết có chuyện gì xảy ra trong suốt mùa đông không, nhưng hàng rào gỗ vẫn nguyên vẹn, không có gì bất thường.

Ở phía hào nước, một con thỏ có răng nanh đã rơi xuống đó và chết.

Không biết có phải nó đã lao đầu vào đây không nữa.

Dù sao thì xét về mặt vệ sinh, không thể ăn nó được rồi.

Tôi chắp tay cầu nguyện cho nó, sau đó đem đi làm phân bón.

Tương tự như vậy, tôi kiểm tra hồ chứa nước và kênh dẫn nước thải.

Kênh dẫn thì không nói, nhưng tôi khá bất ngờ khi thấy hồ chứa nước đã đọng lại một ít nước.

À đúng rồi, có lẽ là do tuyết rơi, sau đó tan ra và tích tụ lại chăng.

Đáy hồ chứa đã được tôi dùng búa của 【Nông cụ vạn năng】 đập nện xuống cho chặt, nên nước không bị thấm ngược ra ngoài.

Liệu nó có bị thối không nhỉ?

Tôi muốn xả nước đi nhưng vị trí dẫn đến kênh xả nước lại nằm ở nơi cao hơn nhiều so với mực nước đọng.

Chẳng còn cách nào khác, đành mặc kệ vậy.

Chắc là cũng không có vấn đề gì đâu.

Tôi quyết định nối lại công việc làm kênh dẫn nước từ thác xuống, vốn đã bị gián đoạn từ lâu.

Lâu rồi mới làm lại, cảm giác rất vui, nhưng quả thực chặng đường phía trước còn rất dài.

Mỗi khi tiến gần đến thác nước, lượng đất cần bồi đắp lại càng tăng lên.

Tôi cảm thấy lo lắng không biết độ dốc có ổn không, nhưng cứ tự động viên bản thân là phải hoàn thành con kênh đến tận thác rồi mới chỉnh sửa sau cũng được.

Trong lúc đang làm, tôi nhận ra mình đang tạo ra thứ gì đó giống như Vạn Lý Trường Thành vậy.

Con kênh dẫn nước từ chỗ ngủ đến thác nước.

Nó vô tình tạo thành một bức tường chắn rồi còn gì.

Nếu không đục vài cái lỗ để làm lối đi, nhỡ đâu động vật không thể qua lại được và quay ra húc đổ công trình của mình thì sao?

Hơn nữa, bản thân tôi cũng thấy bất tiện vì khó có thể đi sang phía bên kia bức tường.

...

Thôi được rồi, đợi sau khi hoàn thành con kênh thì mình sẽ đục lỗ sau.

Ừm, cũng chẳng có gì phải vội.

Nghĩ là vậy, nhưng để thay đổi không khí, tôi đã đục sẵn vài cái lỗ làm lối đi ngay từ bây giờ.

Đàn ông mà, ai chẳng mê mấy cái đường hầm cơ chứ.