Nơi được gọi là dungeon có thể chia thành ba loại lớn:

　Chỉ đơn thuần là hang động.

　Tổ của quái vật hoặc ma thú tạo ra.

　Và di tích.

　Với hang động thông thường hay tổ của quái vật, ma thú, trừ khi con quái vật đó có thói quen sưu tầm đồ đạc, bằng không thì ở đó chẳng có thứ gì đáng giá cả.

　Ngược lại, các di tích thường chứa đựng vũ khí hay đạo cụ từ xa xưa, đôi khi còn có cả tiền mặt.

　Khi các mạo hiểm giả nói rằng họ sẽ đi dungeon, về cơ bản đó chính là đang nhắc đến di tích.

　Lần này, thứ được tìm thấy trong khu rừng phía Bắc chỉ là một hang động bình thường, nhưng sâu bên trong đó, người ta lại đụng phải một di tích.

　Vì đây là di tích chưa từng được khám phá, khoảng hai mươi đội mạo hiểm giả từ Vương đô đã tổ chức tấn công vào.

　Ngay khi vừa bước vào, họ đã chạm trán vô số cạm bẫy. Tuy chưa có ai tử vong nhưng số người bị thương cứ tăng dần, và họ vẫn chưa thể tiến sâu vào trong.

　Vừa nghe những lời kể đó, tôi vừa tiến vào dungeon trong khu rừng phía Bắc rồi bước ra một khoảng sân rộng.

　Tại đó, khoảng ba mươi cái lều đã được dựng lên, không khí vô cùng nhộn nhịp.

「Những mạo hiểm giả khác sao?」

「Một nửa là vậy. Một nửa còn lại là thương nhân. Họ bán đủ loại thứ. Dù giá chát lắm.」

「Giá cao thế mà vẫn có người mua à?」

「Nếu không bán được thì thương nhân đã sớm cuốn gói về rồi.」

　Ra là vậy.

「Chà, tốn thời gian hơn mình nghĩ rồi.」

　Chúng tôi khởi hành từ Vương đô vào buổi chiều, nhưng lúc bắt đầu chui vào dungeon thì trời đã gần tối.

「Dungeon thì đâu quan trọng vị trí mặt trời đâu. Cơ mà, cũng phải lo cho sức khỏe nữa, hôm nay cứ cắm trại qua đêm ở đây đã.」

　Coke nói vậy rồi ghé vào một trong những cái lều.

　Những thành viên khác thì có vẻ đi về phía khác. Tôi cũng lẽo đẽo theo sau Coke.

「Chào mừng đến với hội mạo hiểm giả.」

　Bên trong lều, một chiếc bàn trang trọng cùng cô tiếp tân đang đợi chúng tôi.

「Đây là văn phòng chi nhánh của hội đấy.」

「Đăng ký để vào dungeon à? Chẳng phải hồi ở Vương đô làm rồi sao?」

「Đi thu thập thông tin thôi. Ta là Coke của “Chiếc rìu Miagard”. Có thông tin gì mới không?」

「Hai ngày trước, đội “Màu cỏ non” đã mang từ phía Bắc ra một món ma cụ, nên hiện tại hướng đó đang được ưu tiên hơn ạ.」

「“Màu cỏ non”... là đội của Lieber à. Lũ đó nhanh tay thật. Còn phía Nam thì sao?」

「Từ mười ngày trước vẫn không có thay đổi gì cả. Quả nhiên là họ vẫn không thể vượt qua vị trí đó.」

「Được rồi. Ngày mai chúng ta sẽ hướng về phía Nam đó. Có chuyện gì thì nhờ cô cả nhé.」

「Tôi hiểu rồi... Ngài đi về phía Nam là vì có ngài Bron ở đây sao ạ?」

　Cô tiếp tân nhìn tôi.

「Ừ.」

「Còn phía học viện thì sao ạ?」

「Ta có báo cáo tử tế rồi. Còn gì nữa không?」

「Dạ, không ạ. Chúc các ngài có một chuyến phiêu lưu an toàn. Nếu có sự cố, mong các ngài cố gắng đừng gây phiền phức cho hội mạo hiểm giả ạ.」

「Ha ha ha.」

　Coke đang cười, nhưng mà, thái độ của hội mạo hiểm giả như thế liệu có ổn không nhỉ?

　Sau khi rời khỏi lều chi nhánh của hội, Coke dẫn tôi đến một cái lều lớn cách đó không xa.

「Đợi mãi đấy.」

　Ở đó là các thành viên của “Chiếc rìu Miagard”.

　Tôi cứ tưởng đó là nhà trọ, nhưng hóa ra không phải. Đó là cái lều dùng để nghỉ ngơi do chính các thành viên “Chiếc rìu Miagard” quản lý.

「Chỗ tốt thì phải tranh giành mới có được. Các thành viên phải thay phiên nhau ăn ngủ ở đây đấy.」

「Ra là vậy. Nhưng mà, nếu các thành viên đều ở đây thì chẳng phải không cần phải đến văn phòng chi nhánh để hỏi thông tin sao?」

「Nếu những người đang ngủ ở đây chịu khó để tai vào chuyện thông tin thì đúng là không cần thật.」

　À, ra là không chịu để tai vào thông tin à.

「Thế ở đây các anh làm gì?」

「Thì đi theo hỗ trợ các đội khác thôi.」

「Hê...」

「Tạm thời thì chắc cũng có vài người chưa gặp mặt, nên giới thiệu một chút nhé. Này mọi người, nhóc nhỏ con này là học giả Bron. Làm quen với nhau đi nhé.」

「Hả? Cái gì mà học giả thế?」

「Không biết à? “Đầu bếp trưởng Goal”, “Sát gái Seal”, “Học giả Bron”, nổi tiếng lắm đấy. Mấy người kia.」

「............Hả?」

　Cú sốc quá lớn khiến lời chào hỏi của mấy người kia trôi tuột khỏi đầu tôi.

　Sáng hôm sau. Tôi xác nhận lại đội hình một lần nữa.

　“Chiếc rìu Miagard” gồm mười người, tính cả Coke.

　Tuy nhiên, bốn người sẽ ở lại lều này để hỗ trợ.

　Vậy nên chỉ có tôi và sáu thành viên của “Chiếc rìu Miagard” đi thám hiểm.

「Coke. Anh bảo đi phía Nam, ở đó có gì sao?」

「Ừ, có một cánh cửa không thể mở được với vài câu đố ở đó. Nhiều người thử rồi nhưng chẳng ai qua được cả.」

「Câu đố? Thế thì tôi đi cũng đâu giải quyết được gì?」

　Chẳng phải hôm qua anh bảo lý do đến phía Nam là vì có tôi sao?

「Cậu là giáo viên của học viện mà, phải không?」

「...Giáo viên thì cũng có năm bảy loại mà.」

　Cứ đặt kỳ vọng quá mức vào cái danh giáo viên thì tôi cũng khó xử lắm. Thôi thì, cứ đến tận nơi xem sao đã.

　Câu đố không hề được giải. Vì thực ra đó chẳng phải câu đố gì cả.

　Thứ ở đó chỉ là bảng hướng dẫn đóng mở cửa mà thôi.

　Thậm chí, nó còn ghi tỉ mỉ cả cách mở khẩn cấp trong trường hợp không mở được bằng cách thông thường.

「Đúng là cậu rồi!」

「Làm tốt lắm!」

「Chiếm lĩnh phía Nam, là đội đầu tiên đấy!」

　Không, khoan đã nào.

「Sao thế?」

「Cái này mà mọi người không đọc được à?」

「Không đọc được à? Làm gì mà đọc được, đây toàn là hình tròn, hình tam giác với hình vuông ghép lại mà, đúng không? Chẳng hiểu nghĩa lý gì cả.」

「Không, không, đây là tiếng Cổ Elf thông thường mà?」

「Tiếng Cổ Elf thì không gọi là thông thường được. Thông thường phải là ngôn ngữ chung chứ.」

　Ở làng, chị Ria và mọi người vẫn dùng nó mà nhỉ? Nhưng nghĩ lại thì, đúng là chị Ria cũng nói chuyện bằng ngôn ngữ chung khi có những chủng tộc khác ở đó.

　Chắc là tại nó không "thông thường" nên mới thế nhỉ.

　Ra là vậy. Thì ra nó không phải thông thường.

　Tôi vừa bàng hoàng nghĩ vậy, vừa... không tiến vào nơi chưa ai từng đặt chân đến.

　Vì một thành viên của “Chiếc rìu Miagard” đã ngăn tôi lại.

「Có bẫy. Để tôi giải trừ, đợi chút đã.」

　...

　Thôi, để mình lấy lại tinh thần vậy.

***

*(Chú thích của tác giả): Các chủng tộc có bề dày lịch sử đều có ngôn ngữ riêng ngoài ngôn ngữ chung, nên họ là những người song ngữ tự nhiên. Nếu lớn lên ở Làng Đại Thụ, bạn sẽ tiếp xúc với tiếng Cổ Elf, tiếng Elf vùng núi, tiếng Thiên thần, tiếng Lizardman, tiếng Elder Dwarf, tiếng Quỷ nhân phương Đông, tiếng Rồng, tiếng Tiên... Ngoài ra còn có tiếng chung phương Tây (phương ngữ phương Tây), tiếng chung Á nhân (phương ngữ phương Đông), tiếng chung Bắc Đại lục (phương ngữ Bắc Đại lục), tiếng chung Nam Đại lục (phương ngữ Nam Đại lục), v.v. nên hiển nhiên sẽ trở thành người đa ngôn ngữ.*

*Thôn trưởng chỉ là người dùng gói cho người mới bắt đầu nên không gặp khó khăn gì về ngôn ngữ. Mỗi khi có chủng tộc (ngôn ngữ) mới xuất hiện, bọn trẻ trong làng vừa khổ sở vừa dành sự kính trọng cho thôn trưởng.*

*(Chuyện về ngôn ngữ sẽ được triển khai sau chương 400).*