Tôi là Otat.

Là một Otat thuộc tộc Hỏa Long.

Vợ của Gulbel, thuộc tộc Đại Địa Long.

Tộc Hỏa Long và tộc Đại Địa Long thường được gọi chung là tộc Hỗn Đại Long.

Chà, đối với kẻ gọi, sự khác biệt giữa Hỏa Long hay Đại Địa Long chắc cũng chẳng là bao.

Ngay cả với chúng tôi – những kẻ bị gọi như vậy – thì đó cũng là chuyện vặt vãnh nên chẳng ai bận tâm làm gì.

Tộc Hỗn Đại Long đó, là một trong những đỉnh cao của các sinh vật trên mặt đất này.

Rất mạnh.

Dù có những câu chuyện về việc tộc Hỗn Đại Long thua con người hay Ma tộc, nhưng đó là khi đối phương huy động quân số lên đến hàng nghìn.

Nếu là một chọi một, tộc Hỗn Đại Long chẳng bao giờ thua con người cả.

Nếu là bọn Ác Ma tộc sống từ thời cổ đại thì có lẽ sẽ là một trận đấu ngang tài ngang sức đấy... nhưng bọn chúng cũng không ngu ngốc đến mức đi gây sự với tộc Hỗn Đại Long đâu.

Nếu tộc Hỗn Đại Long có thua, thì chắc chỉ thua khi đối thủ cũng là tộc Hỗn Đại Long mà thôi.

Tộc Hỗn Đại Long mạnh đến mức đó đấy.

Nhưng thế giới này vốn dĩ rất tàn nhẫn.

Núi cao còn có núi cao hơn.

Tinh Linh Vương, Nguyên Sơ Ác Ma tộc, Ảnh Tử Sụp Đổ, Vua của Vạn Hải, Thủy Tổ Ma Cà Rồng...

Thôi, đừng đếm nữa.

Thật buồn lòng.

Tuy nhiên, trong những tầng lớp "cao hơn của cao hơn" đó, không thể không nhắc đến tộc Thần Đại Long.

Tộc Thần Đại Long là tộc rồng đã bước được một nửa chân vào lãnh địa của thần linh.

Dù cùng là tộc rồng, nhưng đẳng cấp của chủng tộc đã khác biệt hoàn toàn.

À, nếu nói là "giống nhau" thì sẽ bị quở trách là hỗn xược và ngạo mạn mất.

Đó là đối thủ mà ngay cả việc nghĩ đến chuyện khiêu chiến cũng không dám.

Và phận sự của tộc Hỗn Đại Long chúng tôi là phục vụ cho tộc Thần Đại Long đó.

May mắn thay, tộc Thần Đại Long không đưa ra những yêu cầu vô lý.

Không, phải nói là họ chẳng buồn đoái hoài gì đến tộc Hỗn Đại Long thì đúng hơn.

Họ chỉ giao cho tộc Hỗn Đại Long vài nhiệm vụ, còn lại về cơ bản là mặc kệ.

Đôi khi cảm thấy bực bội vì bị bỏ rơi, nhưng cũng cảm thấy biết ơn vì điều đó.

Tộc Thần Đại Long là thứ nằm ở phương xa để chúng ta tôn thờ.

Đừng có mà lại gần.

Đó chính là bí quyết để sống yên ổn.

***

Một ngày nọ.

Tôi gặp lại em gái và những người bạn cũ sau một thời gian dài.

Em gái tôi là Owamear.

Bạn bè tôi là Highfenials, Lactroy và cả Dandaji.

Năm đứa chúng tôi thời còn trẻ cũng từng làm mưa làm gió khá dữ dội.

Chà, hồi đó còn trẻ người non dạ mà.

Nghĩ lại thì toàn gây ra rắc rối cho người lớn, giờ nhớ lại chỉ thấy hối hận.

Bây giờ thì ai nấy cũng đã yên bề gia thất.

Tôi và Owamear, Highfenials và Lactroy đều đã kết hôn.

Còn Dandaji thì đã đi làm việc cho ngài Raimeiren của tộc Thần Đại Long.

Ơ?

Tại sao Dandaji lại ở đây thế này?

Ngài Raimeiren bên kia ổn chứ?

Đừng có làm lơ mà trả lời đi chứ.

Chúng ta là bạn bè mà.

Này, chẳng phải chúng ta từng đánh nhau bao nhiêu lần rồi sao.

Dù tôi chưa thắng được lần nào.

À mà, Dandaji hồi đó mạnh thật đấy nhỉ.

Ahahahaha.

Hửm?

Sao vậy em gái?

Ngưng trốn tránh thực tại đi, nhìn thẳng về phía trước không nguy hiểm lắm à?

Ê, nói thế chứ...

Cảm giác như không nên nhìn thì hơn.

Dù vậy vẫn bắt tôi nhìn sao?

Chịu thôi, không còn cách nào khác vậy.

Liếc nhìn.

...

......................

Ngài Hakuren và ngài Graffaloon của tộc Thần Đại Long đang giao chiến.

Trong hình dạng rồng.

À, chấn động dữ dội quá.

Bị cuốn vào là chết chắc.

Ơ?

Không, hình như mình đã chết một lần rồi nhỉ.

Nhớ lại tình hình xem nào.

Cách đây không lâu, ngài Hakuren và Guinel đã giao chiến.

Tất nhiên là trong hình dạng rồng.

Sau đó Guinel bị đánh tơi tả một cách đơn phương, ngay khoảnh khắc hắn kiệt sức ngã gục, Dandaji cùng Gulbel và mấy tay nam nhi đã lao vào ngăn ngài Hakuren lại.

Đương nhiên là trong hình dạng rồng.

Nhưng ngài Hakuren không dừng lại.

Ngài ấy dùng đuôi quét bay tất cả bọn Dandaji, Gulbel và đám đàn ông.

Trước khi chứng kiến cảnh đó, tôi cùng đám phụ nữ cũng đã hành động, tấn công ngài Hakuren trong hình dạng rồng nhưng lại bị phản đòn và...

Tưởng là chết rồi, nhưng hóa ra vẫn sống.

Không có dấu vết thương tích nào cả.

Dáng vẻ của tôi vẫn y như lúc mới đến vùng đất này.

Những người khác cũng vậy.

Gulbel và Guinel cũng đã lành lặn.

Đứa con của loài người đã chữa trị sao?

Bằng cách nào chứ?

Nếu chữa bằng ma pháp của con người thì phải cần nhiều người tụ tập lại...

Lá Cây Thế Giới à?

Đừng nói nhảm.

Cây Thế Giới đã mục nát rồi.

Không còn nữa đâu.

Dù có gom góp hết số lá Cây Thế Giới còn sót lại cũng không đủ để chữa lành cho tất cả những người ở đây đâu... cơ mà, nếu tận mắt thấy vật thật trước mặt thì đúng là phải tin thôi.

Ừm, cảm ơn nhé.

Cảm ơn vì đã cứu mạng.

Vậy, tại sao ngài Hakuren và những người khác lại chiến đấu nhỉ?

Cả hai đều có vẻ đang tận hưởng trận chiến.

Ít nhất tôi biết là ngài Graffaloon không hề có ý định ngăn cản ngài Hakuren.

Chỉ là vì lâu lắm rồi mới có cơ hội tung hết sức nên cứ thoải mái bung xõa thôi sao?

Và thế là địa hình xung quanh...

Họ bảo là tiện thể chỉnh đốn lại mặt đất luôn nên không sao cả.

Ra là vậy.

Con của loài người đúng là phóng khoáng thật đấy.

Và, quả nhiên là không được lại gần tộc Thần Đại Long.

Giữ khoảng cách thích hợp là điều quan trọng nhất.

Với lại, dù là Gulbel đã hành động trước, nhưng không ngờ mình lại có thể tấn công ngài ấy được.

Chỉ riêng điều đó thôi cũng đáng để khen ngợi bản thân rồi.

***

Dù lý do là gì đi nữa, vì đã tấn công ngài Hakuren nên để chuộc tội, tôi đã giúp chỉnh đốn mặt đất và tu sửa lại tòa thành.

Cảm thấy hơi khó chịu khi phải nghe lệnh từ cô bé tộc Thiên Sứ hay đứa con loài người, nhưng vì đó là chỉ thị của ngài Hakuren nên tôi vẫn chấp nhận.

Tuy nhiên, tôi từ chối việc giúp đỡ Guinel.

Tôi và Gulbel còn có nhiệm vụ được ngài Marksbergark giao phó.

Chúng tôi không thể bỏ bê nhiệm vụ đó được.

Tất nhiên, nếu có sự cho phép của ngài Marksbergark thì tôi cũng sẵn lòng hợp tác thôi.

Nếu có sự cho phép ấy nhé.

Phư phư phư.

Việc thách thức ngọn núi nơi ngài Marksbergark cư ngụ là điều khó khăn với thân phận con người đấy.

Kể cả với cô bé tộc Thiên Sứ cũng vậy.

Đứa con của tộc Ma Cà Rồng thì... không biết thế nào nhỉ.

Chà, cứ thử xem sao.

Nếu khéo léo thì biết đâu ngài ấy sẽ lắng nghe đấy.

...

"Về nhà là sẽ ổn thôi"?

Làm gì có chuyện đó.

Có thể cô bé là người quen của ngài Hakuren, nhưng đừng có xem thường ngài Marksbergark.

Ngài ấy là một vị rất đáng sợ đấy.

Hả?

"Là một con rồng tốt, rất biết yêu thương vợ"?

Ngài Marksbergark ấy hả?

...À, hiểu rồi!

Vợ của ngài Marksbergark là em gái của ngài Hakuren.

Chẳng trách lại là người quen thông qua ngài Hakuren!

Hóa ra là người quen sao.

Haha.

Ồ, hôm nay có lịch mở rộng con sông đằng kia nhỉ.

Tôi sẽ cố gắng.

Còn chuyện giúp đỡ Guinel, nếu có chỉ thị trực tiếp từ ngài Marksbergark thì tôi xin sẵn sàng tuân mệnh.