Những người chuyển đến làng Số 1 vốn dĩ đều từng là cư dân sống tại các thị trấn.

Tuy nhiên, vì không làm một công việc cụ thể nào trước đây, nên tôi chẳng biết họ làm được gì và không làm được gì. Thế nên, tôi đã để họ thử làm đủ thứ việc.

Trước hết là săn bắn.
Dù cả nhóm có vũ trang tận răng, họ cũng chẳng thắng nổi một con thỏ có răng nanh.
Điều này khiến tôi ngạc nhiên một thì đám con của Kuro – phụ trách việc phòng thủ ngôi làng – lại ngạc nhiên mười.
Nói đúng hơn là chúng bị sốc.
Chúng nhìn tôi như muốn hỏi: "Một sinh vật yếu ớt thế này thì từ trước đến giờ chúng sống sót kiểu gì vậy?"
Này này, tôi cũng chẳng khá hơn chúng là bao đâu.

Ngay lập tức, số lượng con của Kuro bảo vệ làng Số 1 được tăng lên gấp đôi.
Bởi vì nếu chỉ một con thỏ răng nanh lọt vào làng thôi cũng đủ gây ra cảnh diệt vong rồi.
Có vẻ như chúng đã bắt đầu tỏ ra nghiêm túc hơn. Xin lỗi vì đã gây thêm gánh nặng cho các cậu.

Đồng thời, lực lượng của đám con nhà Zabuton cũng được tăng viện.
Bốn cá thể đã lớn bằng kích cỡ của Makura đang giăng mạng tạo thành giường ngủ bao quanh bốn phía ngôi làng.
Nhờ cả vào các cậu đấy.

Để hướng dẫn chiến đấu, hay nói đúng hơn là để tăng cường khả năng phòng thủ, hai người tộc Lizardman cũng sẽ ở lại đây thường trú một thời gian. Hy vọng họ sẽ cố gắng vì sự an toàn của những người mới đến.

Tiếp theo là liên quan đến xây dựng.
Trước nay họ chưa từng đụng tay vào công việc này, hoàn toàn là dân nghiệp dư.
Hơn nữa, họ cũng chẳng phải dạng khỏe mạnh hơn người, nên gặp khá nhiều khó khăn.
Dù các High Elf đến dạy nấu ăn đang tận tình chỉ bảo, kết quả vẫn chưa thấy khả quan lắm.
Ngay cả khi tôi đã chuẩn bị sẵn vật liệu xây dựng đã qua gia công, chỉ còn chờ lắp ráp, họ vẫn tốn rất nhiều thời gian.
Nhân tiện, tác phẩm đầu tay của họ đã đổ sập trước khi trụ được đến một ngày.

Sản xuất rượu.
Trước sự hướng dẫn nhiệt tình của đám Dwarf, tất cả đều giơ tay đầu hàng.
Đúng như hình tượng của người Dwarf, họ quá mức cứng nhắc và nguyên tắc.
Đáng sợ lắm.
Tôi nghĩ nếu không có cái giác ngộ thép rằng "không được lãng phí dù chỉ một giọt rượu" thì không thể tham gia vào công việc này được.

Ép đường, ép dầu.
Thiếu sức mạnh.
Thua cả mấy cậu nhóc tộc Thú nhân thì...
Không, không sao đâu. Tôi sẽ cải tiến máy ép.
Đừng nản chí.

Làm đồ thủ công mỹ nghệ.
Ở khoản này, một vài người đã bộc lộ được tài năng.
Dù vẫn còn thô sơ, nhưng nếu được rèn giũa thì chắc chắn sẽ thành tài.

Làm thực phẩm lên men.
Khoản này thì ai cũng làm được. Có vẻ họ chịu đựng mùi hương rất tốt.
Có lẽ việc được nếm thử thành phẩm ngay từ đầu cũng là một yếu tố quan trọng.

Rèn đúc.
Rèn cần có lò nung chảy sắt.
Việc xây lò tốn thời gian... nhưng đám High Elf và Gatt của tộc Thú nhân đã vui vẻ xây dựng xong xuôi.
Thế thì những người mới đến sẽ chẳng học hỏi được gì mất.
Vì vậy, khâu rèn... những người mới đến đã sớm bỏ cuộc, hiện tại là nơi chiếm giữ của đám High Elf và Gatt.
Lò ở làng Đại Thụ không dùng được à?
Ở làng Đại Thụ thì không thể làm việc vào ban đêm?
Tôi đã từng bảo hãy tránh việc đó ra vì vấn đề tiếng ồn mà...
Cùng lý do đó, ở đây cũng hãy dừng việc làm vào ban đêm lại đi.
"Phải nhìn màu lửa mới biết được nhiệt độ chứ không phải ban đêm thì không được sao?"
Chuyện là thế à?
Hừm.
Cuối cùng chốt lại là sẽ xây một xưởng rèn lớn ở khu tách biệt của làng Đại Thụ.
Hiện tại, cái lò ở làng Số 1 đang được những người mới đến sử dụng để làm đồ gốm.
Vì họ cũng đã xây lò để làm đồ gốm từ trước, nên có lẽ vốn dĩ họ không có ý định chiếm lấy lò rèn từ đầu rồi.

Đồ gốm.
Giống như làm đồ thủ công, một vài người đã thể hiện được năng khiếu.
Những người mới đến lần này không có sức mạnh, nhưng có vẻ lại rất khéo tay.

Nông nghiệp.
Tất cả đều là tay mơ về nông nghiệp.
Kiến thức của họ chỉ ở mức: "Chẳng phải cứ rải hạt giống xuống là nó tự lớn sao?"
Vì vậy, hiện tại tôi đang làm ruộng, còn họ thì chăm sóc.
Tôi không làm ruộng quá lớn, chỉ ở quy mô mà họ có thể làm việc thoải mái.
Và, tôi làm một kiểu vườn rau gia đình ở phía sau mỗi nhà.
Các loại cây trồng ở đây sẽ theo nguyện vọng của từng hộ.
Trước hết phải để họ cảm nhận được niềm vui khi nuôi trồng và thu hoạch đã.
Mấy việc khó khăn thì để tính sau.

Ngoài ra còn có những việc khác nữa.
Công việc nào họ cũng cố gắng hết sức, nhưng vẫn còn thiếu kinh nghiệm lắm.
Chuyện đó cũng phải thôi.
Ngay cả tôi, đâu phải cái gì cũng làm được ngay từ đầu.
Ngược lại, nếu họ vừa tới mà làm ngon ơ hết cả thì tôi mới là người thấy nản lòng.
Mục đích không phải là làm cho giỏi, mà là biết được mình làm được gì và không làm được gì.
Và tôi chỉ mong là trong lúc làm đủ thứ đó, họ sẽ tìm ra thứ mà mình yêu thích.
Đừng suy nghĩ quá nhiều.
Hôm nay tôi sẽ tự tay chuẩn bị món ăn chiêu đãi mọi người.

Đại diện của những người mới đến đã được bầu chọn lại.
Là Jack, người đàn ông vốn dĩ vẫn luôn làm trưởng nhóm từ trước đến nay.
Có thể coi như từ việc "tạm gọi là lãnh đạo" giờ đã trở thành "lãnh đạo thực thụ".
Cuộc sống ở làng Số 1 cũng đã dần ổn định.
Họ cũng đang hòa hợp với đám Nyu-Nyu-Daphne sống cùng làng.
Còn về rắc rối...
Chỉ toàn là mấy chuyện vặt vãnh kiểu như Nyu-Nyu-Daphne vô tình đi lại trong tình trạng khỏa thân hoàn toàn, và mấy gã đàn ông nhìn thấy đã bị vợ mình trách móc.
Chuyện gói gọn trong làng và đã có Mam xử lý.
Gần đây, họ cũng bắt đầu giao lưu với tộc Minotaur ở làng Số 2 và tộc Centaur ở làng Số 3.
Lúc đầu việc giao tiếp còn lúng túng, nhưng nghe nói bây giờ họ đã chủ động bắt chuyện trước rồi.
Thật là tốt.

Tôi cũng có việc của mình.
Đáng tiếc là không thể lúc nào cũng chỉ bận tâm đến làng Số 1 được.
Tôi để lại việc còn lại cho Mam và đám Nyu-Nyu-Daphne, rồi quay về làng Đại Thụ.

Đám rồng đến chúc mừng Hakuren mang thai cũng đã về.
Dorse đã cố gắng nán lại đến phút cuối nhưng cuối cùng vẫn bị Raimeiren lôi đi.
Nếu sau này con gái tôi... Tiselle mà kết hôn...
Không được.
Nước mắt sắp trào ra rồi.
Đừng nghĩ về chuyện đó nữa.

Việc thu hoạch trên đồng vẫn còn một chút nữa mới đến.
Trong lúc đó, tôi sẽ thực hiện những công việc chi tiết.
Trước hết là lắp nhíp (bánh xe) vào xe kéo... đám Mountain Elf đã làm xong từ đời nào rồi.
Có lẽ còn xịn hơn cả tôi làm nữa.
Vì vậy, tôi xây dựng xưởng rèn mà đám High Elf và Gatt mong muốn.
Địa điểm đã được chọn, sẽ xây ở phía Nam của khu dân cư.

Đầu tiên là một cái lò lớn.
Đây không phải lò chính, mà là lò để nung gạch cho cái lò chính sẽ xây sau này.
Sử dụng ma thuật liên tục, chúng tôi nung và làm khô một lượng lớn gạch.
Trong lúc đó, tôi làm lò than để đốt than làm nhiên liệu.

Cuối cùng thì ba cái lò lớn cũng hoàn thành.
Khác với các lò trước đây, đây là lò chuyên dụng để nung chảy sắt.
Không, phải gọi là lò luyện kim mới đúng.
Nhưng mà, tại sao phải cần đến tận ba cái?
Để thay đổi nhiệt độ và chất liệu xử lý à?
À, ừm. Nếu cần thì không còn cách nào khác.
Tôi cũng đã phát huy chương khen thưởng rồi mà.
Sau đó là công đoạn nhóm lửa.
Gatt có vẻ là người vui nhất.
Gatt là con trai trưởng làng Haulin.
Làng Haulin không chỉ khai thác mỏ mà nghề rèn cũng khá thịnh hành.
Có lẽ Gatt sẽ là người chịu trách nhiệm ở đây thôi.
À, thực ra đã như vậy rồi.

"Trưởng làng. Đầu tiên phải làm thần lửa đã."
Thần lửa là vật phẩm được làm bằng sắt, có hình dạng ngọn lửa.
Có vẻ đó là tập tục của làng Haulin, vật đầu tiên phải làm để cầu nguyện sự an toàn cho xưởng rèn.
Gatt nung chảy khối sắt nhập từ làng Haulin và chỉ trong chớp mắt đã làm xong.
Vẻ ngoài thì đơn giản.
Cảm giác như một tấm sắt dài, ở giữa bị vặn xoắn lại vài vòng.
Để đứng được thì bẻ cong cái đầu tấm sắt.
Trông như nghệ thuật hiện đại vậy.

"Trưởng làng. Thứ tiếp theo chúng tôi làm sẽ là tác phẩm đầu tay. Ngài muốn làm gì ạ?"
Tôi cứ nghĩ là làm gì cũng được, nhưng vì thấy ánh mắt của Gatt rất nghiêm túc nên tôi đã suy nghĩ.
Ở xưởng rèn, thứ tôi liên tưởng đến là thợ rèn kiếm.
"Vậy thì... làm kiếm đi."
"Kiếm ạ?"
"Ừm? Không được à?"
"Không ạ. Chỉ là tôi không ngờ ngài lại đưa ra yêu cầu đó. Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ rèn kiếm."

Kiếm.
Làm biểu tượng cho xưởng rèn cũng không tệ chút nào.
... Liệu có bị người ta tưởng là tiệm vũ khí không nhỉ?
Cá nhân tôi thì muốn họ rèn Katana (đao) hơn là kiếm, nhưng mấy vụ thép lá, thép mềm, thép cứng thì tôi chịu không rành.
Lần tới, tôi sẽ thử nói khéo về mấy nguyên lý mà mình biết xem sao.
Còn lại thì giao cho các cậu đấy.

Trước đây dù có xưởng rèn nhỏ, nhưng với xưởng rèn lớn mới được xây dựng lần này, việc kiếm các sản phẩm sắt đã trở nên dễ dàng hơn.
Việc sửa chữa và tu bổ cũng thuận tiện hơn nhiều.
Dù gì thì đồ sắt vẫn là thứ không thể thiếu mà.
Tuy nhiên, dù lượng quặng sắt khai thác sẽ tăng lên, nhưng các sản phẩm sắt nhập từ làng Haulin sẽ giảm xuống.
Nếu không có gì đền bù cho làng Haulin thì chắc cuộc sống bên đó sẽ gặp khó khăn.
Trước mắt thì lò xo cho xe ngựa vẫn sẽ đặt hàng bên làng Haulin, nhưng...
Lần tới tôi sẽ bàn bạc với Gatt vậy.

Thế rồi, cuối cùng cũng đến kỳ thu hoạch đầu tiên.
Năm nay lại là một vụ mùa bội thu.
Vừa vui mừng điều đó, tôi vừa nhận ra thời tiết đã bắt đầu nóng lên.
Sắp đến mùa lễ hội rồi.
Năm nay sẽ tổ chức cái gì đây nhỉ?