Sau bữa tối vào cái ngày lũ trẻ khởi hành tới vương đô của Ma Vương quốc.

Tôi, Dals, Raimeiren, Girar, Guronde, Mark, Suiren, Drahim, Graffaloon, cùng với Hakuren và Rasti tập trung tại phòng khách.

Đây là cuộc họp để quyết định tên cho đứa con thứ hai của Rasti.

Trước khi sinh, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn tên cho cả trường hợp là bé trai lẫn bé gái, nhưng ngay sau khi sinh, Rasti đã đưa ra ý kiến phản đối.

"Em cảm nhận được một sức mạnh đặc biệt từ đứa bé. Em nghĩ cái tên nên phù hợp với điều đó."

Dals và mọi người cũng đồng tình với ý kiến này.

Đáng lẽ phải nghĩ ra cái tên mới ngay lập tức, nhưng vì vướng phải cuộc diễu hành nên việc này đã bị trì hoãn tới tận bây giờ.

Tuyệt đối không phải là do tôi quên đâu nhé.

Vì cách gọi cho đến khi cái tên chính thức được quyết định là "con trai của Rasti", "cháu trai của Drahim" nên tôi muốn sớm chốt lại.

Sau khi bàn bạc tới tận gần khuya.

Tên được đặt là Kukulkan.

Nghe bảo đó là tên của một con rồng sở hữu sức mạnh to lớn nhưng lại yêu chuộng hòa bình.

Về phía tôi, nếu Rasti đã hài lòng thì không vấn đề gì.

Ừm, thực sự không vấn đề gì cả.

Đừng có biến nó thành Hino-Kukulkan hay Hino-Rukan gì nhé.

Cứ để nguyên là Kukulkan là được rồi.

***

Bữa sáng vắng bóng Urza, Alfred và Tiselle.

Thật buồn.

Nhưng mà, vẫn còn Iesure ở đây.

Đừng hỏi tại sao cô ấy lại ở đây.

Lý do cô ấy không đi học viện cùng với Urza và những người khác là có lý do chính đáng cả.

Không phải là do quên đâu.

Mà nếu tôi có quên thì chắc chắn Iesure cũng sẽ lên tiếng thôi.

Lý do Iesure ở lại là vì vẫn còn vụ thanh toán nợ nần mạt chược với lũ rồng.

Tôi cứ tưởng là họ thanh toán sau mỗi ván, không ngờ lại trở thành kiểu thanh toán bù trừ từ bao giờ không hay?

Thực ra không phải vậy.

Dường như đó là cuộc thanh toán bằng cách đổi những món đồ mà lũ rồng cá cược rồi rơi vào tay Iesure lấy những vật phẩm có giá trị của Iesure.

Chà, quả thật nếu bị bắt nhận những thứ như núi hay lâu đài mà mình chưa từng nghe tới thì cũng phiền phức thật.

Việc chỉ phải gánh trách nhiệm với tư cách là người quản lý cũng là một vấn đề.

Thật đáng khen khi cô ấy biết để ý đến chuyện đó, nhưng nếu vậy thì tôi muốn nói là hãy ngăn cản ngay từ giai đoạn đặt cược đi chứ.

Chà, xem ra chính chủ cũng chẳng mảy may có ý định thua rồi bị mất đồ đâu.

Cờ bạc thật đáng sợ.

Sau bữa sáng, vụ thanh toán đã được thực hiện.

Và, tôi là người phải nhúng tay vào việc này.

À, không phải tôi mà là ngôi làng này.

Tôi mua lại những món mà Iesure đã "chôm" được từ lũ rồng.

Hình thức thanh toán là bằng sản vật của làng.

Vì họ yêu cầu không cần trả một lần mà hãy gửi vào các dịp lễ tết với số lượng trong phạm vi hợp lý, nên cũng không có vấn đề gì lớn.

Cảm giác giống như có thêm người để chia sẻ quà cáp theo mùa vậy.

Lũ rồng dường như chẳng có ý định mua lại những món mà tôi đã mua từ Iesure.

Chúng bảo nếu thấy vướng víu thì cứ đưa cho Hiichiro, Lananon, Hikaru, Himiko hay Kukulkan khi chúng lớn lên là được.

Nhưng mà, đưa mấy thứ vướng víu cho lũ trẻ thì liệu có ổn không nhỉ?

Theo góc nhìn của rồng, vì những món đồ đó còn đi kèm danh dự và danh hiệu nên chắc sẽ không bị chê đâu nhỉ?

Nếu vậy thì có lẽ ổn, nhưng lần sau đừng có đem những thứ kiểu đó ra đặt cược nữa.

À, còn nữa, Iesure.

Cái thùng chứa đầy tiền vàng đang gửi chỗ tôi, tính sao đây?

Không, thực ra cứ để tôi giữ hộ cũng chẳng sao nhưng mà...

Vậy thì tôi sẽ cất vào kho của làng nhé.

Tôi sẽ đưa biên nhận... mà dùng giấy thì dễ xảy ra rắc rối lắm.

Tôi tìm trong kho xem có món đồ nào dùng làm vật đền bù được không.

Tôi tìm thấy một chiếc vòng tay trông khá ổn.

Đó là một chiếc vòng tay mỏng, chú trọng vào thiết kế.

Xét theo gu của Iesure thì chắc là không vấn đề gì, cứ dùng cái này thay cho biên nhận vậy.

Roo cũng bảo đây là món đồ có giá trị tương đương vừa vặn.

...

Hả?

Cái này là ma cụ ư?

Ra là vậy.

Vậy thì, nhờ cô hướng dẫn cho Iesure cách dùng nhé.

Nhờ cả vào cô đấy.

Iesure dự định sẽ trở lại vương đô vào tối nay với người đón là Bizeel.

À này, lũ rồng.

Đừng có vì thế mà lại lôi kéo cô ấy chơi mạt chược đấy.

***

Buổi trưa.

Versa từ Ngũ thôn đã quay về.

Đáng lẽ bình thường cô ấy phải về mỗi ngày, nhưng gần đây vì việc viết lách tiến triển tốt nên cô ấy đã dựng một chỗ làm việc ở Ngũ thôn rồi tự nhốt mình trong đó.

Thế nên cô ấy cũng không tham gia cuộc diễu hành.

Không phải là do quên đâu.

Tôi đã liên lạc với cô ấy gần như mỗi ngày từ vài hôm trước rồi.

Với lại, chẳng phải đám nữ quan văn phòng cũng đã chạy tới chạy lui để hỏi ý kiến cô ấy nhiều lần rồi sao?

Thế nên, dù có bị cằn nhằn chuyện không thể tham gia thì tôi cũng chịu thôi.

Và, bây giờ mới tới đây tỏ ra ngạc nhiên trước con quạ khổng lồ, thiên nga, chim đen, hay vợ chồng chim công thì tôi cũng chịu.

Tôi xin xác nhận chút, có phải là người quen không thế?

À, không phải à.

Nhưng biết thói trăng hoa của con thiên nga đúng không?

Ra thế.

Có biết cách đối phó không?

Coi nó như thiên tai rồi cam chịu thôi á?

Không, tôi chỉ hỏi thử thôi mà.

Tình hình Ngũ thôn thế nào rồi?

Tôi có nghe nói là những người đồng chí đang tập hợp lại và hoạt động ngày càng sôi nổi, nhưng đừng có gây rắc rối cho Yoko đấy nhé.

Hoạt động trong bóng tối là đức hạnh?

Tôi khuyến khích việc tranh đấu giữa các phe phái, nhưng đó là nên cạnh tranh bằng tác phẩm, chứ không phải dùng vũ lực đâu nhé?

Tôi cầu mong cô đừng quên tư tưởng đó.

***

Quá trưa.

Vợ chồng chim công đã biểu diễn màn bay lượn thanh tao.

Chỉ là bay bình thường thôi nhưng chẳng hiểu sao lại cảm thấy thật tốt lành.

Khiến người ta muốn chắp tay cầu nguyện.

Này các thiên sứ, đừng có nổi máu cạnh tranh nhé.

Cả con quạ khổng lồ nữa, đừng có mà ganh đua.

Thiên nga, ngồi xuống.

Đại bàng và Aegis thì vẫn im lặng.

Ngoan lắm.

Nhắc mới nhớ, vì cuộc diễu hành bị hoãn nên Malbit, Ruincia và Suarlow của thiên tộc đã ở lại đây khá lâu rồi, không sao chứ?

Đừng có ngoảnh mặt đi.

Ruincia cũng bị lây cái tính đó rồi nhỉ.

Tôi biết bà đã trở nên thân thiết với cháu gái, nhưng không làm việc đàng hoàng là sẽ bị ghét đấy.

Sắp tới Mark và Suiren cũng về rồi, hay là nhờ họ cho đi nhờ một đoạn nhé?

Trước đó, còn trận chiến chọn người ở lại đây nữa sao?

Chẳng phải cứ để Razmaria và Reginleif quyết định là được rồi sao?

Vẫn chưa quyết được ư.

Hiểu rồi.

Vậy thì khi nào quyết xong thì bảo tôi nhé.

Còn nữa, nếu đánh nhau thì đừng có làm hư hại ruộng vườn của tôi đấy.

Tôi không giao sừng của bọn Kuro cho đâu nhé.

***

Buổi tối.

Thủy tổ với gương mặt phờ phạc đã tới.

Đã lâu không gặp.

Ngài ấy đang than vãn vì không thể tham gia cuộc diễu hành, nhưng bỏ bê công việc chính thì không tốt đâu.

Mấy việc lớn đã xong rồi nhưng xem ra vẫn chưa được thảnh thơi nhỉ.

Hôm nay ngài ấy nói sau khi ăn tối ở đây xong sẽ quay về ngay.

Vậy thì, hãy trân trọng thời gian ở bên Versa hơn là với tôi nhé.

Vì cô ấy đang nhìn ngài từ sau cột nhà đằng kia kìa.

Không chịu lại đây ngay là vì đang xấu hổ chăng?

Không phải đâu.

Tôi quên mất.

Trước mặt Versa, phải chú ý khoảng cách với Thủy tổ mới được.

Tôi chạy trốn đây.

***

Iesure: Bạn của Urza. Học sinh học viện Ma Vương.
Versa: Ma tộc cổ đại. Vợ của Thủy tổ. Có hứng thú với đồng tính nữ.
Mark: Rồng. Chồng của Suiren.
Suiren: Rồng. Em gái của Hakuren.
Malbit: Thiên tộc. Mẹ của Kierbit. Tộc trưởng thiên tộc.
Ruincia: Thiên tộc. Mẹ của Tia.
Suarlow: Thiên tộc. Mẹ của chị em nhà Suar.
Razmaria: Thiên tộc. Mẹ của Granmaria.
Reginleif: Thiên tộc. Một trong các trưởng lão.

"Dị thế giới nông gia thong thả" tập 8 bản sách giấy, tập 6 bản manga đang được phát hành rộng rãi.
Mong được mọi người ủng hộ.