Vương quốc Ma Vương có một cơ chế kế vị vương quyền khá đặc thù, nhưng về cơ bản vẫn là chế độ quân chủ.

Nghĩa là, Ma Vương - người đứng đầu - là kẻ quyền lực nhất.

Nếu vùng đất trực thuộc của Ma Vương tỏ ra chống đối, thì theo lẽ thường, ta nên thay thế vị quan coi giữ vùng đất đó (đại quan)... nhưng chẳng lẽ Ma Vương lại có lý do gì đó mà không làm thế?

"Không, thay đổi đại quan không phải cách giải quyết vấn đề."

Tôi đã nghe Ma Vương giải thích về việc cai trị.
Dù không hiểu hết được những điều phức tạp, nhưng ít nhất tôi cũng nắm bắt được phần liên quan đến sự việc lần này.

Trước hết, đại quan trong Vương quốc Ma Vương là dạng tồn tại như thế nào?
Đó là quan địa phương quản lý vùng đất trực thuộc Ma Vương.
Nói cách khác, là người đại diện cho Ma Vương.

Vai trò của họ, nói một cách đơn giản, là thu thuế, ngăn chặn nổi loạn và phổ biến luật lệ mới.
Ngoài ra còn kèm theo việc bắt giữ và xét xử những kẻ không tuân thủ luật pháp, nhưng tạm thời hãy gác chuyện đó sang một bên.
Điều quan trọng là đại quan là người đại diện cho Ma Vương.

Vậy đại quan đó đang cai trị vùng trực thuộc như thế nào?
Ví dụ, nếu là một ngôi làng năm mươi hay một trăm dân, việc làm quen với tất cả mọi người để quản lý là khó, nhưng vẫn có thể làm được.
Thế nhưng, với ngôi làng năm trăm hay một ngàn người, điều đó là phi thực tế.
Còn với một thị trấn quy mô vạn người, thì có thể nói là bất khả thi.

Vậy họ làm gì?
Họ dùng thuộc hạ. Tất nhiên rồi.
Càng có nhiều thuộc hạ, việc cai trị càng nhàn nhã.
Nhưng, việc gia tăng thuộc hạ cũng có giới hạn, bởi nhân tài và ngân khố đều hữu hạn.
Khi đó, thứ họ tìm đến tiếp theo chính là cộng tác viên tại địa phương.
Nghĩa là, họ liên kết với những nhân vật có tiếng nói trong vùng, hay còn gọi là những "ông trùm" để cai trị.

Nếu lấy ví dụ về người có tiếng nói mà tôi quen thuộc, thì chính là ông Michael của Thương hội Goroun.
Ông ấy là một trong những nhân vật có tiếng ở thị trấn Shashaato, và thường xuyên thảo luận với đại quan Ifurus của thị trấn đó.

Và vấn đề lần này...
Đến đây chắc các bạn đã hiểu rồi nhỉ.
Là thuộc hạ của đại quan, hoặc chính những nhân vật có tiếng nói kia đang làm điều gì đó sau lưng đại quan.

"À, thuộc hạ của đại quan thì không liên quan. Nếu nguyên nhân là do thuộc hạ, thì vùng đất quản lý của đại quan đó và vùng đất khả nghi phải trùng khớp với nhau mới đúng."

Ở Vương quốc Ma Vương, vì nhân tài có thể làm đại quan rất hạn chế, nên họ thường để đại quan trú đóng tại các thị trấn lớn và quản lý cả những ngôi làng xung quanh.
Nếu thuộc hạ của đại quan có vấn đề, thì thị trấn hoặc ngôi làng mà đại quan đó quản lý phải là nơi có vấn đề, nhưng thực tế lại không phải vậy.

Vậy thì...
"Kẻ có tiếng nói kia mới là kẻ đáng ngờ. Chính vì thế, thay đại quan cũng vô ích. À không, nếu đổi được một đại quan tài năng thì có thể giải quyết được, nhưng nhân tài dạng đó rất hạn chế, hơn nữa họ lại đang phụ trách những nơi quan trọng nên không thể điều động tùy tiện."

Ra là vậy. Thế, ngài muốn tôi làm gì?

"Không phải việc gì khó khăn cả. Buổi diễu hành mùa xuân mà các ngươi vẫn làm ở Làng Cây Đại Thụ. Hãy mang nó từ Ngũ Thôn đến thẳng Vương đô của Vương quốc Ma Vương. Tất nhiên, đợi sau khi xong buổi diễu hành ở Làng Cây Đại Thụ cũng không sao. Vì dùng Cổng Dịch Chuyển để di chuyển nên sẽ không mất đến nửa ngày đâu. Ta muốn chiêu đãi các ngươi ở Vương đô, nhưng chắc các ngươi không thích sự ồn ào. Ta sẽ không lôi các ngươi vào mấy buổi nghi thức đâu. Diễu hành xong là các ngươi có thể về ngay."

Thế thì đỡ quá, nhưng... chỉ làm diễu hành thôi mà giải quyết được sao?

"Nói thẳng ra thì, buổi diễu hành chỉ là mồi nhử. Để thu hút sự chú ý, còn bên dưới thì đội điều tra sẽ hành động."

?
Nếu là mồi nhử thì không cần thiết phải là diễu hành chứ?
Không, dù là diễu hành cũng được, nhưng đâu nhất thiết phải là chúng tôi làm?

"Sở dĩ chọn diễu hành là để gọi các đại quan và những nhân vật có tiếng nói từ các vùng về. Giảm thiểu nguy cơ những người không liên quan bị bắt làm con tin."

Ra là vậy.

"Đương nhiên, ta cũng sẽ gọi các trưởng thị trấn và trưởng làng ở khắp nơi đến."

Hửm?
À, nếu thế thì việc trưởng làng Ngũ Thôn không tham gia sẽ là vấn đề nhỉ.

"Đúng vậy. Hơn nữa, nói diễu hành là làm được ngay thì không phải. Cần phải chuẩn bị tử tế trước đó. Nhưng với Làng Cây Đại Thụ thì chắc không thành vấn đề."

Đúng vậy nhỉ.
Đằng nào thì cũng vừa làm diễu hành xong, coi như lần này khoảng cách di chuyển dài hơn một chút là được.

"Ừ. Ta thật sự xin lỗi vì đã gây phiền phức cho trưởng làng và người dân trong làng."

Không đâu, như đã nói từ trước, tôi cũng không muốn có chuyện xích mích giữa Vương đô và Shashaato.
Chuyện diễu hành thì tôi hiểu rồi.
...
Việc này có nguy hiểm không vậy?

"Không nguy hiểm! Tuyệt đối không!"

V, vậy sao?

"Ừ. Hơn nữa, ta cũng sẽ tham gia buổi diễu hành. Nếu có ác ý gì thì chúng sẽ nhắm vào ta."

Nghe thế thì lại càng lo hơn...

"Cảm ơn ngươi. À, suýt quên, trong buổi diễu hành, các con của Kuro và các con của Zabuton tham gia cũng không sao cả."

..................
Hả?
Được sao?
Không phải ngài từng nói là muốn hạn chế tối đa việc để lũ trẻ nhà Kuro và Zabuton ra khỏi Rừng Tử Thần sao?

"Thì đúng là vậy, nhưng dù sao đi nữa thì lâu lâu cũng thấy mặt chúng, thôi thì cũng được rồi."

À... thế thì cảm ơn ngài.

"Ha ha ha. Vả lại, nếu làm diễu hành mà chúng không được tham gia thì cũng tội nghiệp."

...Đúng nhỉ.
Chỉ có lũ trẻ nhà Kuro và Zabuton không được tham gia thì đúng là tội nghiệp thật.

"Ừ. Nhưng mà, cả lũ cùng đi thì không ổn vì còn vấn đề canh gác làng này nọ. Quy mô diễu hành ta xin giao cho trưởng làng quyết định. Hơn nữa, ta dự định sẽ để quân đội Vương quốc Ma Vương cùng những người ở các vùng khác nhập hội cùng."

Tôi hiểu rồi.
À thì, diễu hành bên ngoài làng có khi cũng có người dân không muốn đi đâu. Để tôi hỏi ý kiến mọi người xem sao.

"Xin lỗi và nhờ cả vào ngươi. À, nói thật lòng thì, nếu những kẻ khả nghi đó đang mưu tính nổi loạn, ta muốn chúng nhìn thấy buổi diễu hành của trưởng làng mà suy nghĩ lại. Nếu không có chuyện gì xảy ra thì đó là điều tốt nhất..."

Quả thật, không có chuyện gì xảy ra là tốt nhất.
Nhưng nhìn thái độ của Kierbit và Tizer, chắc chắn là có vấn đề gì đó rồi.
Dẫu vậy, dù chính mình nói ra cũng thấy lạ, nhưng mong chúng nhìn thấy buổi diễu hành của chúng tôi, những người đang sống yên bình, mà thay đổi ý định sao?
Chà... Ma Vương đúng là một vị vua đáng kính.

***

Đêm đó.
Tại một căn phòng trong dinh thự ở Làng Cây Đại Thụ, Ma Vương, Tizer và Kierbit - người đang trong hình dạng con gái của một gia đình giàu có - đang ở đó.

"Tạm thời thì đã thuyết phục được ngài ấy cho diễu hành rồi. Nhưng, trưởng làng có gặp nguy hiểm không? Nếu kẻ nào tinh ý, chúng chẳng phải sẽ nhắm vào trưởng làng thay vì ta sao?"

"Vì có các mẹ đứng cạnh cha mà, nên không sao đâu. Hơn nữa, dù có nổi loạn thì chắc chắn chúng vẫn chưa chuẩn bị đủ đâu. Sẽ không có chuyện dùng vũ lực đâu."

"Nhưng, cũng phải lường trước tình huống xấu nhất chứ. Có nên giấu trưởng làng đi rồi chuẩn bị người thế thân không?"

Kierbit niệm chú rồi biến thành hình dạng của trưởng làng.

"Con nghĩ cha sẽ không chấp nhận chuyện đó đâu."

"Ừ. Nếu là trưởng làng, ngài ấy chắc sẽ không muốn bản thân ở nơi an toàn còn người khác lại ở nơi nguy hiểm đâu."

"Nhưng mà, để ngài ấy đến gần nơi nguy hiểm cũng là vấn đề mà nhỉ."

Vừa nói, Kierbit trong hình dạng trưởng làng vừa búng tay, thân hình lại trở về dạng thiếu nữ nhà giàu.

"Vậy nên, phải làm sao để ngài ấy không nhận ra mình đang gặp nguy hiểm. Mọi mối nguy hiểm hãy xử lý thật bí mật."

Kierbit nói với Ma Vương và Tizer, cả hai gật đầu chắc nịch.

"Còn nữa, Tizer. Ta hiểu suy nghĩ của em, nhưng muốn dùng một hành động mà thu lợi gấp đôi gấp ba thì không tốt đâu. Kết quả là vậy thì không sao, nhưng nếu cố tình làm thế thì kiểu gì cũng sẽ có lỗ hổng và nhận lấy đau thương đấy."

"...Vâng ạ."

"Ma Vương nữa, đừng có quá nuông chiều Tizer. Ngài có ý muốn truyền ngôi cho Alfred hoặc Urza, nên ngài mới bị Tizer dắt mũi... À không, là ngài tự lăn vào chỗ chết thì có."

"Ư, ừm. Ta sẽ chú ý."

"Truyền ngôi thì ta không cản, nhưng hãy dọn dẹp hết mấy chuyện rắc rối đi. Nếu không, ngài sẽ bị oán hận đấy."

"Đ, đã rõ."

Trước câu trả lời của Ma Vương, Kierbit thở dài, lấy những chiếc ly gần đó chia cho mọi người rồi rót nước trái cây vào.

"Vậy, chúc cho kế hoạch 'Phô diễn chênh lệch sức mạnh áp đảo để bẻ gãy ý chí kẻ khả nghi' do Tizer khởi xướng thành công."

"Thành công thì ta mong, nhưng chị làm ơn đặt cái tên kế hoạch nào hay hơn đi."

"Tên kế hoạch quan trọng gì chứ. À, nhớ báo cáo tử tế cho chị Ru và chị Tia đấy."

"Hả? Không phải chị Kierbit đã thông báo rồi sao?"

"Ta có thông báo, nhưng báo cáo tiến độ mới là quan trọng. Đặc biệt là từ chính người trong cuộc. Rõ chưa?"

"V, vâng ạ."

"Vậy, xin nhắc lại. Vì sự thành công, cạn ly!"

"Cạn ly!"

Tizer: "Chị Kierbit cạn ly nghĩa là chị cũng tham gia kế hoạch rồi nhé!"
Kierbit: "Giờ mà rút lui thì lại bị chị Tia lườm cho cháy mặt mất."
Ma Vương: "Từ mùa xuân này Kierbit cũng sẽ thường xuyên ở trong vương cung nhỉ. Đỡ quá."
Kierbit: "Em là trợ lý của Traine, nên em không rời khỏi học viện đâu."
Ma Vương: "Ta thấy rồi. Hình ảnh Traine làm việc trong vương cung..."
Tizer: "Lôi Traine vào vương cung thì các mẹ sẽ nổi giận đấy ạ."

Xin lỗi vì cập nhật chương mới muộn.