Tên ta là Kuzden.

Ta là một nam nhân tộc Ác ma, có cụ cố là anh hùng Kuzupon, người từng chiếm đóng thành phố Mặt Trời (Taiyou-jou).

Ta thử khoe khoang như vậy đấy, nhưng chẳng có ai nghe cả nên thấy thật trống rỗng.

Công việc của ta là đội trưởng.

Ta phụ trách quản lý sáu mươi người tộc Ác ma và hai trăm người tộc Mộng ma.

Chà, cũng chỉ là kế thừa từ đời cụ Kuzupon, rồi đến ông nội, rồi đến cha ta mà thôi.

Hiện tại, chúng ta đang bị nhốt bên trong thành Mặt Trời, hoàn toàn không có thông tin gì từ thế giới bên ngoài.

Nếu có ai hỏi ta có thấy bất an không, thì ta cũng chịu.

Vì sống trong môi trường này từ khi còn nhỏ nên ta đã quen, hay nói đúng hơn là ta đã tưởng đây là chuyện bình thường.

Chỉ có những người lớn tuổi mới cảm thấy bất an mà thôi.

Nhưng những người đó thường tự mình nhờ tộc Mộng ma cho họ ngủ thật lâu.

Vì nếu ở trong giấc mơ, họ sẽ không phải cảm nhận những sự bất an đó nữa.

Tộc Mộng ma có cảnh báo rằng nếu chìm đắm trong giấc mơ quá lâu sẽ gây cản trở cho cuộc sống thực tại, nhưng chúng ta cũng chẳng còn cách nào khác.

Đó là vấn đề của bản thân mỗi người.

Dù rất có lỗi với tộc Mộng ma, nhưng ta vẫn phải nhờ cậy họ.

Cuộc sống mỗi ngày của ta chẳng có gì thay đổi.

Buổi sáng, đi tuần tra.

Không thể lơ là việc kiểm tra tường thành.

Ta không muốn phải nếm mùi đau khổ vì coi thường đám quái vật hay ma thú đâu.

Buổi trưa, làm nông.

Khoai Dungeon có ưu điểm là lớn lên được ngay cả ở nơi tăm tối.

Sản lượng cũng không tệ.

Khuyết điểm nghe đâu là mùi vị, nhưng đó là lương thực chính của chúng ta từ lúc mới sinh ra.

Ta không có bất mãn gì đặc biệt.

Buổi tối, họp với khối đá pha lê tự xưng là "Thành Mặt Trời".

Để phân biệt với nơi mình đang sống, ta gọi khối đá đó là "Ngài Thành Mặt Trời".

Ông nội và cha ta dạy rằng ngài ấy không phải là người xấu.

Nghe đâu chính ngài ấy là người đã cho phép chúng ta biến phần lớn diện tích trong thành thành ruộng vườn.

Ngài ấy giống như người lãnh đạo của chúng ta vậy.

Chỉ có điểm yếu là nếu không khen ngợi nhiệt tình những chỗ đáng khen thì ngài ấy sẽ dỗi, rất phiền phức.

Ta cứ tưởng mình sẽ cứ sống như vậy mỗi ngày. Nhưng ngày hôm đó thì khác.

Hóa ra lộ trình của thành Mặt Trời đã thay đổi rất lớn.

Thú thật, ta chẳng biết mình đang bay đi đâu, nên dù có được thông báo ta cũng chẳng biết phải làm sao.

Cha ta từng dặn khi nào không biết trả lời thế nào thì cứ khen ngợi, nên ta đã khen.

"Chắc chắn là đang tiến về hướng tốt rồi đúng không ạ."

Một lời khen tuyệt vời khi lồng ghép cả hướng đi vật lý lẫn tương lai tốt đẹp vào, ta tự khen mình như vậy.

Thế nhưng, câu trả lời từ Ngài Thành Mặt Trời lại nằm ngoài dự đoán.

"Kuz này. Đáng tiếc là sự thay đổi lộ trình này tuân theo khế ước cổ xưa. Ý chí của ta không can thiệp được."

"Dạ… là sao ạ…?"

"Khế ước cổ xưa này tồn tại để thành Mặt Trời làm đồng minh của loài người. Nói cách khác, nơi chúng ta sắp tới rất có khả năng sẽ là vùng đất bi kịch cho các ngươi."

"Hả? Th… thật ạ?"

"Ta nói dối làm gì. Theo dự tính thì 87 ngày nữa sẽ đến nơi. Hãy quyết tâm từ giờ đi. Nếu được, hãy tập luyện chiến đấu đi."

"Cái gì…"

Chuyện này, một mình ta làm sao gánh vác nổi.

Tất cả tộc Ác ma và Mộng ma cùng lắng nghe những lời của Ngài Thành Mặt Trời.

Chúng ta tốn mất mấy ngày để họp bàn.

Tất nhiên, tình hình chẳng hề cải thiện.

Không, nó còn tồi tệ hơn.

Lời lẽ của Ngài Thành Mặt Trời càng lúc càng gay gắt, ngài ấy bảo khi đến đích chúng ta sẽ bị tiêu diệt sạch.

Đã bị nói đến mức đó thì chỉ còn cách hạ quyết tâm.

Tập luyện chiến đấu trong những ngày còn lại.

Mà tập luyện chiến đấu là phải làm thế nào?

Vũ khí… ta không biết cách dùng.

Ta định lôi đống ma cụ mà ông nội cấm đụng vào vì nguy hiểm ra, nhưng Ngài Thành Mặt Trời đã ngăn cản, bảo rằng thế thì quá mức rồi.

Tạm thời, chúng ta chỉ còn biết làm những gì có thể, cả nhóm cùng chạy bộ vòng quanh thành.

Ăn xong sau khi đổ mồ hôi thật là ngon.

…

Thời gian trôi qua thật tàn nhẫn.

Chớp mắt cái đã còn dưới mười ngày nữa là đến nơi.

Ngài Thành Mặt Trời đặc biệt cho chúng ta thấy điểm đến.

Nó giống như một ngôi làng nằm trong rừng.

Số lượng người ở đó gấp đôi tổng số tộc Ác ma và Mộng ma đang ở trong thành.

Tuyệt vọng.

Nhưng, Ngài Thành Mặt Trời đã khích lệ chúng ta.

Đúng vậy.

Hãy làm tất cả những gì có thể.

Theo đề nghị của Ngài Thành Mặt Trời, chúng ta gửi đi lời tuyên chiến.

Nghe bảo nếu suôn sẻ, biết đâu có thể tránh được cuộc chiến.

Nhưng mà, ta chưa từng tuyên chiến bao giờ.

Bảo tham khảo sách à?

Dùng cuốn ta hay đọc lúc nhỏ có được không nhỉ?

Cái đó thì ta rành.

Tập diễn trước mặt Ngài Thành Mặt Trời.

Chỉnh sửa vài câu từ, rồi bắt đầu buổi chính thức.

Chúng ta bị một đòn tấn công làm rung chuyển cả tòa thành.

Ngài Thành Mặt Trời ngay lập tức quyết định đầu hàng.

Ý kiến là hãy đầu hàng toàn diện để bảo toàn tính mạng.

Ta cũng đồng ý.

Ý chí chiến đấu đã bay sạch.

Mấy ngày sau đó là chuỗi ngày biến động.

Một con rồng từ ngôi làng đích đến đã ghé thăm.

Con sói đen tuyền có sừng, được giới thiệu là "Inferno Wolf" cưỡi trên lưng rồng, tồn tại chẳng khác nào tử thần.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy, ta đã biết: "A, tiêu rồi".

Hầu hết mọi người đều ngất xỉu.

Tất nhiên, ta cũng vậy.

Khi tỉnh lại sau cơn mê, đám ma vật và ma thú trong thành Mặt Trời đã bị trừ khử, còn bọn ta – những tộc Ác ma và Mộng ma – đã được giải phóng.

Thú thật, ta chẳng thấy vui sướng gì với sự giải phóng này.

Vì từ lúc sinh ra chúng ta đã thế này rồi mà.

Chỉ là, việc lũ ma vật và ma thú đáng sợ đã biến mất thì thật mừng.

Dù có những tồn tại đáng sợ hơn là rồng và sói Inferno ở đó…

Nhưng vẫn còn nói chuyện được.

Chỉ cần không chọc giận họ là ổn.

Hả? Xin lỗi á?

À, chuyện tuyên chiến lúc nãy ấy hả?

Vâng, tôi xin lỗi.

Nhưng mà, cái đó… nếu ngài chỉ cho tôi phép tắc lễ nghi thì tốt quá.

Đại diện của ngôi làng, vị thôn trưởng đó, là một người rất bao dung.

Hiện tại.

Khi nhận ra thì ta đã trở thành chủ nhân của thành Mặt Trời rồi.

Tại sao vậy nhỉ.

***

Tên ta là Gou-Fougma.

Là một trong những trợ lý của chủ nhân thành Mặt Trời.

Vì trợ lý trưởng đang đi nghỉ phép làm nhiệm vụ đặc biệt nên ta là người đứng đầu.

Hay đúng hơn là chỉ còn mình ta còn thức.

Nhiên liệu của thành Mặt Trời đang thiếu hụt nghiêm trọng.

Và nghiêm trọng hơn thế là tình hình hiện tại.

Khế ước cổ xưa đã kích hoạt!

Chế độ tự hành đến nơi có tộc Rồng và loài người.

Không thể kiểm soát được thành Mặt Trời.

Với quyền hạn của ta là không thể.

Nếu là trợ lý trưởng thì chắc có cách… nhưng không liên lạc được.

Thua rồi.

Gay go rồi đây.

Dù thành Mặt Trời có sao đi nữa, thì đám người Kuz ở đây sẽ bị giết.

Vì loài người không hề khoan dung với tộc Ác ma.

Ta không cho rằng điều đó đã thay đổi chỉ vì thời đại trôi qua đôi chút.

Ngay cả thông tin ta thu thập được trong lúc bay qua các nơi, chiến tranh vẫn diễn ra khắp nơi.

Việc quy mô nhỏ hơn xưa chẳng qua chỉ là dấu hiệu của sự thụt lùi về văn minh.

…

Thành Mặt Trời có năm lớp lá chắn phép thuật tự động kích hoạt.

Vì hệ thống nhiên liệu tách biệt nên lẽ ra chúng phải triển khai được mà không vấn đề gì.

Ngay cả khi bị đột nhập, lũ ma vật và ma thú ký sinh trong thành sẽ là lá chắn.

Khế ước cổ xưa sẽ được giải trừ ngay khi đến đích.

Nếu từ đó trốn thoát ngay lập tức…

Thời gian dự tính chiến đấu tối đa là hai mươi ngày.

Nhiên liệu rất eo hẹp nhưng nếu di chuyển hết tốc lực thì có thể trốn thoát không?

Vậy thì, vấn đề còn lại là cách ứng phó của bên kia…

Có nên đợi hành động từ họ không?

Không, nếu có rồng thì khả năng cao họ biết về khế ước cổ xưa của thành Mặt Trời.

Họ sẽ tràn vào với tư cách là đồng minh à…

Tuyên chiến để kìm chân loài người và rồng, sau đó đàm phán để câu giờ.

Nếu biết được Thần Nhân tộc đã vũ trang cho thành Mặt Trời, thì hẳn là đủ hiệu quả.

Dù thực tế là chúng đã bị lũ ma vật và ma thú phá hủy đến mức không dùng được nữa.

Dù sao thì, để cứu đám người Kuz, chỉ còn cách này.

Kết quả của việc tuyên chiến là cả năm lớp lá chắn phép thuật đã bị xuyên thủng dễ dàng.

Đồng thời, thiết bị phát lá chắn phép thuật gặp sự cố.

Dù là đồ cổ nhưng không phải đồ bỏ.

Đó là kết quả của việc nó đã cố gắng triển khai lá chắn mới ngay khi cái cũ bị phá vỡ.

Cảm ơn vì đã hoàn thành nhiệm vụ.

…

Và ta hối hận vì đã đánh giá thấp sức mạnh của đối phương.

Không nghĩ là đòn đó có thể bắn liên tiếp, nhưng ngay đòn đầu tiên đã phá hủy lõi phòng thủ của ta.

Dù lũ ma vật và ma thú có thể sẽ cố gắng…

Nhưng phương tiện ngăn chặn việc đột nhập trực tiếp vào thành đã mất.

"Kuz này. Không xong rồi. Đầu hàng. Đầu hàng hoàn toàn. Cứ đổ hết tội cho ta đi, hãy xin lỗi đi."

Sau đó thì đàm phán trực tiếp để thoát thân vậy.

Kuz à…

Dù có thể là hậu duệ của kẻ xâm lược, nhưng từ khi sinh ra trong tòa thành này, ngươi cũng như con ta vậy.

Trường hợp xấu nhất, chỉ cần mạng sống của đám người Kuz được bảo toàn thì tòa thành ra sao cũng được.

May mà ta không để nó làm chủ thành.

Nếu làm chủ thành thì đã thành vấn đề trách nhiệm rồi.

Đàm phán với đại diện ngôi làng.

Con người bình thường à?

Những thành viên khác là… Ủa?

Ma cà rồng? Thần Nhân tộc? Rồng?

Hả? Cái quái gì đây?

…

A, có lẽ mình cần phải tạo giá trị cho đám người Kuz thì mới ổn.

"Kuz sẽ làm chủ thành. Vâng, quyết định vậy đi!"

***

Tên ta là Bell-Fougma.

Một người đàn bà ngu ngốc bị lừa bởi lời khiêu khích nhẹ nhàng mà bị trói buộc với nhiệm vụ bấy lâu nay.

Cái tên Vua đó, vì là con người nên chắc đã chết rồi, là mộ phần à.

Nếu tìm thấy mộ của hắn, ta sẽ đạp cho nát.

Không, chỉ thế thôi chưa đủ.

Phải nghiền nát ngôi mộ đó thành bụi mới hả dạ.

…

À, không được rồi.

Cảm xúc đen tối, tiêu cực đang trỗi dậy.

Thế này là không được.

Hãy giữ tâm bình an.

Chờ đợi ngày đó đến.

Đúng vậy.

Trong cuốn sách tiên tri chỉ còn một chút nữa thôi.

Còn mười năm bảy tháng nữa.

Mười năm bảy tháng nữa, thời khắc giải phóng sẽ chờ đợi.

Dài thật.

Thật sự rất dài.

Hửm? Có kẻ đột nhập vào thư phòng?

Ta không kỳ vọng đâu.

Đấy, quả nhiên là vậy.

Không nhận ra cái bẫy, cứ thế đi mất.

Đúng thế nhỉ.

Đã bao lần kỳ vọng rồi bị phản bội rồi.

Ta quen rồi.

Nhưng lòng ta cứ nao nao.

Liệu thật sự có người nhận ra cái bẫy đó không?

Tỉ lệ chính xác của cuốn sách tiên tri quả nhiên là cao.

Nó chính xác đến mức bảo là đã thấy trước tương lai cũng chẳng ngoa.

Nhưng không phải là không thể sai lệch.

Liệu mười năm bảy tháng nữa họ có đến thật không?

…

Nếu không đến, ta sẽ đập nát thanh kiếm Mặt Trời này.

Dù ta không thể chạm vào, ta cũng sẽ đập nát.

Dù thế nào đi nữa.

Đập nát triệt để.

Đối tượng của mối hận thù trói buộc lấy ta này.

…

Ủa?

Những kẻ vừa rồi quay lại…

Chẳng lẽ…

Cái bẫy…

Không thể nào.

Đến rồi, đến rồi, đến rồi!

Được rồi! Chào mừng!

Nào, chỉ một chút nữa thôi!

Đúng vậy, đi thẳng chỗ đó…

NO!

Tại sao lại quay đầu ở đó!

Không, ta hiểu, đó là sự cẩn trọng đương nhiên.

Vậy thì…

Giải khai kết giới!

Một khi đã giải khai thì không thể triển khai lại được nữa, nhưng cơ hội này không thể bỏ lỡ.

Và hãy đeo mặt nạ vào nào.

Chào đón với gương mặt dịu dàng nhất có thể.

Vì nếu họ không nhận lấy thanh kiếm Mặt Trời thì không xong.

***

Người đến trước mặt ta là một con người bình thường.

Nhưng đối với ta, anh ta là ân nhân.

Vì anh ta không chỉ nhận lấy thanh kiếm Mặt Trời đã trói buộc ta, mà còn phá hủy nó.

Thật sảng khoái.

Bóng tối trong tim ta đang tan biến dần.

Phufufu.

Việc lời tiên tri trong cuốn sách tiên tri bị sai lệch cũng làm ta thấy vui.

Mười năm có lẽ chỉ là sai số thôi nhỉ?

Phufufu.

Nếu tất cả đều sai lệch hết thì tốt quá.

Thôi, giờ thì ra khỏi đây thôi.

Vì tòa thành Mặt Trời xinh đẹp đang chờ đợi ta.