Kudel và Korone đều đã hạ sinh con.

Cả hai đều là con gái.

Con gái của Kudel tên là Laladel.

Con gái của Korone tên là Tolmane.

Cái tên đó, do Razmaria đặt.

Vì cả Kudel và Korone đều nói đó là những cái tên không có vấn đề gì, nên tôi cũng đồng ý.

Lễ ăn mừng sinh nở được tổ chức đơn giản theo nguyện vọng của Kudel và Korone.

Họ bảo rằng nếu Malbit, Ruinshia và Suarlow mà đến, kiểu gì cũng sẽ làm một bữa tiệc linh đình tốn kém.

Tôi cũng nghĩ đúng là như thế thật.

Dù sao đi nữa, mẹ tròn con vuông là điều đáng mừng.

Không biết có phải nhờ công của Nữ hoàng Tiên không nhỉ?

...

Chắc là mình nên làm chút bánh kẹo cho Nữ hoàng Tiên vậy.

***

Trên không trung của Khu rừng Tử thần, Dose trong hình dạng rồng đang bay lượn một cách dữ dội.

Thật sự là với một khí thế vô cùng khủng khiếp.

Hướng về phía Dose đó, Raimeiren đang đứng cạnh tôi ném một tảng đá tròn đường kính khoảng hai mét.

Trúng ngay đầu Dose.

Dù có trúng hay không thì tôi cũng muốn cô ấy dừng việc ném đá lại vì nó rất nguy hiểm.

Lũ trẻ sẽ bắt chước theo đấy.

Và Dose này.

Bị ném đá trúng rồi, làm ơn hãy tỉnh táo lại giùm cái.

Lý do Dose đang "lên cơn" là vì đã xác định được Hakuren đang mang thai đứa thứ hai.

Chắc hẳn đó là kết quả của việc dỗ dành khi Urza đến học viện ở Vương đô khiến cô ấy cảm thấy cô đơn.

Không biết việc Nữ hoàng Tiên trở lại hình dáng người lớn hồi trước có ảnh hưởng gì không nhỉ?

Hay là do thời điểm nên không liên quan?

Bản thân Hakuren dường như đã biết mình mang thai từ trước, nhưng cô ấy đã giấu kín.

Nghe bảo vì xấu hổ.

Nhưng mà, đúng là khó mà giấu mãi được mà không để ai nhận ra.

Người phát hiện ra đầu tiên là Loo.

Tiếp theo là Raimeiren.

Tôi là người thứ ba.

Sau khi tôi nhận ra, chuyện này đã được công bố rộng rãi.

Tại thời điểm đó, Dose vẫn còn đang bình tĩnh.

Nhưng khi biết đứa trẻ sắp sinh là con trai, Dose đã trở nên như thế đấy.

Helze đến làng rồi cứ ở mãi không chịu về, chẳng chịu rời nửa bước khỏi bên cạnh Hakuren, tôi còn đang tự hỏi tại sao, hóa ra là vì "chuyện đó" của nhà rồng.

Chưa sinh ra đời mà đã quyết định hôn ước thì không biết có ổn không nhỉ?

Mấy chuyện kiểu đó, tôi muốn chờ cho họ trưởng thành hơn chút nữa... ít nhất thì cũng làm ơn chờ sau khi đứa trẻ chào đời hãy nói.

Mark, người vì Helze không chịu về nên cũng ở lại cùng, đang có vẻ mặt vô cùng phức tạp.

Cậu ấy nghĩ rằng vẫn còn quá sớm để Helze đi lấy chồng, nhưng kiểu như nếu phản đối thì sợ sẽ bị ghét nên khó xử.

Hửm?

Cậu ấy bảo vì dù có phản đối thì con bé cũng chẳng nghe lời, nên thôi chẳng phản đối nữa.

Chỉ là, thấy buồn thôi.

...

Tôi hiểu.

Được rồi, tối nay nhậu thôi.

***

Ngày hôm sau, Dose bị Raimeiren đánh cho tơi bời.

Chắc là vì bay lượn suốt cả đêm đấy.

À, cô ấy bảo là dù đã có Hiichiro rồi thì cũng không nên vui mừng quá mức như thế.

Đúng là chuyện đó cũng cần phải lưu ý thật.

Dù rằng Hiichiro cũng đang thành thật vui mừng vì sắp có em trai.

Đúng lúc đó, Dryme đến nơi, đến muộn một chút.

Hửm?

Dáng vẻ có gì đó lạ lạ nhỉ?

Đang nhảy chân sáo kìa.

Có chuyện gì thế?

...

Nghe bảo Rusty cũng đang mang thai đứa thứ hai.

Đáng mừng thật.

Đáng mừng thì đáng mừng đấy, nhưng đám rồng lại làm ầm ĩ cả lên.

Đầu tiên, sau khi nghe tin Rusty mang thai, Graffaloon đã vội vã chạy đến.

Đang bay lượn trên bầu trời cao trong hình dạng rồng.

Nghe bảo đó là điệu múa ăn mừng.

Lúc Rananoon chào đời thì trông cô ấy có vẻ bình tĩnh mà... à, hóa ra lúc Rananoon sinh, cô ấy đã nhảy múa trước khi đến đây rồi.

Cô ấy bảo ở quê nhà, mọi người lo lắng tưởng cô ấy bị điên nên cô ấy mới đến đây để nhảy.

Muốn nhảy thì không sao, nhưng làm ơn đừng có khè ra hơi lạnh bão tuyết nữa.

Hiichiro và Rananoon sẽ bắt chước theo mất.

Hơn nữa, nhìn cứ như đang tấn công ngôi làng ấy.

À kìa, nhìn xem, đám nhân mã từ Ngôi làng thứ ba đã chạy đến với trang bị vũ khí đầy đủ rồi kìa.

Muộn hơn một chút, từ Ngôi làng thứ nhất, những người đàn ông do Jack dẫn đầu, rồi cả Gordon và những người khác từ Ngôi làng thứ hai cũng mang theo vũ khí chạy đến.

Ờm... mọi người yên tâm, không có vấn đề gì đâu.

Yoru à, mang máy phóng đá từ khu suối nước nóng đến thì làm ơn đừng làm cái vẻ mặt tiếc nuối như thế.

Cả đám hiệp sĩ tử linh và gia đình sư tử nữa, xin lỗi vì đã khiến mọi người lo lắng.

Tiếp theo, vì Mark và Helze mãi không chịu về nên Suiren đã đến đón.

Và cô ấy đang thật lòng vui mừng vì hôn sự của Helze đã được định đoạt.

Ừm, điệu múa ăn mừng thì thôi xin kiếu nhé.

Với lại, làm ơn dừng mấy vụ cãi nhau vợ chồng lại.

Nếu không liên lạc mà không chịu về nhà thì sẽ lo lắng chứ gì?

Đúng là thế thật.

Ờm... cãi nhau cũng được thôi, nhưng nếu định làm chuyện đó trong hình dạng rồng thì làm ơn tránh xa ngôi làng ra một chút.

Chẳng biết tin tức lan truyền kiểu gì mà Sekiren, Domaim, Kwon, và Quorn cũng đến chúc mừng.

Chúc mừng Hakuren và Rusty xong thì... Sekiren, Kwon à, hỏi về đời sống vợ chồng lúc đêm khuya thế có ổn không đấy?

Bí quyết để mang thai á?

Không, hỏi tôi thì tôi cũng chịu thôi.

Domaim à, hãy cố gắng lên nhé... ôi thôi, lỡ lời rồi.

Xin lỗi nhé.

Cứ chậm rãi bồi đắp tình cảm đi.

Giral cũng đến.

Đằng này không phải đến để chúc mừng Hakuren hay Rusty mang thai, mà chỉ đơn thuần là đến gặp Guronde và Graru... nếu được chào "tôi đã về", thì chỉ còn cách chào lại "mừng trở về" thôi.

Giral, hành lý trên lưng là sao?

Hình như cậu ta định chuyển đến đây hẳn.

Bảo rằng vẫn còn phải chạy đi chạy lại vài chuyến nữa.

Chuyện đó thì tôi hiểu rồi, nhưng mấy bức thư kẹp trong chỗ hiểm hóc của đống hành lý đó là sao?

Ơ?

Gửi cho tôi á?

...

Là đơn thỉnh cầu yêu cầu tôi thuyết phục tất cả quay lại với Giral ư?

Chuyển đến đây thì không sao, nhưng làm ơn đừng để lại vấn đề ở chỗ cũ rồi mới sang đây.

Dose, Raimeiren, Dryme, Graffaloon, Suiren, Mark, Helze, Giral, Guronde, Graru, Sekiren, Domaim, Kwon, Quorn.

Thêm cả Hakuren và Rusty nữa.

Cái khung cảnh tụ tập này khiến tôi quên bẵng đi việc trước đây tôi đã từng cảnh giác rằng nếu tộc rồng thuộc chủng tộc Thần đại tụ tập đông đảo như thể Thành phố Mặt trời chuyển đến Làng Đại thụ thì có khi sẽ xảy ra chuyện gì đó.

Nếu có chuyện gì xảy ra thì biết làm sao đây?

"Nếu có chuyện gì thì tất cả lũ rồng sẽ thổi bay nó đi, nên đừng bận tâm"?

Dose này.

Tôi hiểu là ông đang hớn hở vì có cháu mới, nhưng có cần phải vui mừng đến mức đó không?

Hửm?

Ông bảo là Hiichiro đã bị Raimeiren cướp mất rồi, nhưng đứa cháu tiếp theo thì Dose nhất định phải giành lấy.

...

Đó là con của tôi và Hakuren đấy nhé.

Làm ơn đừng quên chuyện đó.

Dù sao đi nữa, chẳng phải vì số lượng người đông đảo gì đâu, nhưng cuối cùng vẫn thành một bữa tiệc.

À, Laladel và Tolmane phải di chuyển đến phòng yên tĩnh thôi.

Kudel, vì mới sinh xong nên đừng cố quá nhé.

... Xin lỗi.

Nói thẳng ra này.

Không cần phải thực hiện đòn tấn công bổ nhào đâu.

Tiệc tùng không có nghĩa là phải đi kèm với oanh tạc.

Giữa chừng, Bezel đến làng và đã vô cùng kinh ngạc trước số lượng rồng đông đảo.

Không, đây không phải cuộc họp của tộc rồng đâu.

Chỉ là bữa tiệc bình thường thôi.

Cứ tự nhiên ăn uống nhé.

---
● Tộc Thiên sứ
Razmaria: Mẹ của Granmaria.
Malbit: Mẹ của Kiarbit.
Ruinshia: Mẹ của Tia.
Suarlow: Mẹ của Suarliyu và Suarkou.

● Tộc Rồng
Hiichiro: Con trai của Hakuren.
Rananoon: Con gái của Rusty.

Suiren: Em gái của Hakuren.
Sekiren: Em gái của Hakuren.
Domaim: Em trai của Hakuren.

Kwon: Vợ của Domaim.
Quorn: Em trai của Kwon, chồng của Sekiren.

● Chủng Mercury
Yoru: Đồng nghiệp của Bell và Gou. Rất thích vũ khí.