Trước hết là đại hội đố vui.

　Một cuộc thi đố ○× (Đúng/Sai) đơn giản.

　Câu hỏi được đọc lên, nếu nghĩ là đúng thì di chuyển đến khu vực ○, nếu nghĩ là sai thì di chuyển đến khu vực ×. Chỉ vậy thôi nên ai cũng có thể tham gia.

　Năm ngoái chỉ làm cho vui, nhưng năm nay làm hẳn hoi.

　Các câu hỏi cũng được chia thành nhiều thể loại lớn, nội dung cũng chi tiết hơn một chút.

　Năm thể loại đó là: "Tổng quan về làng", "Thế giới", "Nông sản", "Ma vật", và "Rồng".

　Tôi nghĩ nếu quyết định người chiến thắng cho từng thể loại thì sẽ có kha khá người được vinh danh.

　Độ khó của câu hỏi lần này cũng tăng dần lên một cách bài bản.

　Hoàn hảo.

　Thể loại "Tổng quan về làng": Người chiến thắng là Ru.

「Nếu không có mấy câu hỏi kỳ cục như năm ngoái thì tôi sẽ không thua đâu.」

　Kỳ cục thì đúng hơn là kiểu câu hỏi dành cho dân chuyên (cult) nhỉ.

　Thể loại "Thế giới": Người chiến thắng là Ma Vương.

「Vì ta là Ma Vương mà. Không thể nào thua ở thể loại này được.」

「Còn Beezel và Randan đang ôm đầu gối ở đằng kia thì sao?」

「Đừng quan tâm làm gì.」

　Thể loại "Nông sản": Người chiến thắng là Frau.

　Không thể nào.

　Mình lại có thể thua sao...

「Câu hỏi về nơi xuất khẩu đã quyết định thắng bại ạ.」

　Thể loại "Ma vật": Người chiến thắng là Zabuton.

　Yuki và Gulf - những người cạnh tranh đến cùng - trông rất tiếc nuối.

「Sinh thái của nó khác với những gì mình biết...」

　Bell đã trả lời sai ngay từ những câu hỏi đầu và đang vô cùng sốc.

　Thể loại "Rồng": Người chiến thắng là Hiichiro.

　Chính xác hơn là Raimeiren đang bế Hiichiro.

　Ừm, không ai nói gì cả.

　Kết quả là bầu không khí rất náo nhiệt, xem như thành công.

　Nhưng không biết việc điều chỉnh độ khó thế nào nhỉ.

　Có cảm giác người nên thắng thì cứ thế mà thắng thôi.

　Có lẽ độ khó ngẫu nhiên như lần trước sẽ tốt hơn.

　Không, hay là nên tăng thêm nhiều thể loại nữa nhỉ?

　Để sau này bàn bạc lại vậy.

　Tiếp theo là tâm điểm của lễ hội!

　Đánh trận cưỡi ngựa (Kiba-sen)!

　Vì có sự chênh lệch thể hình nên trước hết phải phân loại hạng nhỏ.

　Thú thật là sự chênh lệch thể hình này không được phân loại nghiêm ngặt.

　Vì còn có sự khác biệt giữa cá nhân và chủng tộc nữa.

　Chúng tôi chuẩn bị một đội "ngựa" và một "kỵ sĩ" làm tiêu chuẩn, rồi quyết định xem đội khác có thể hình gần giống như vậy hay không.

　Tiêu chuẩn cho hạng nhỏ là đội hình có cả ngựa và kỵ sĩ đều là High Elf.

　Nói cách khác là cỡ người bình thường.

　Đội gồm 4 Dwarf đóng vai ngựa và kỵ sĩ tuy hơi nhỏ hơn tí nhưng cũng được chấp nhận.

　Cặp đôi Centaur cõng Harpy cũng tham gia ở hạng này.

　Số đội tham gia là 32 đội.

　Khá là đông.

　4 đội High Elf.

　2 đội Lizardman.

　2 đội Mountain Elf.

　2 đội Ogre Maid.

　2 đội Beastkin.

　4 đội Dwarf.

　2 đội người từ làng 1.

　6 đội hỗn hợp giữa tộc Ác ma và tộc Succubus từ thành phố Mặt trời.

　6 đội Centaur + Harpy.

　Cộng thêm đội Frau + hội các cô nàng văn quan.

　Và đội gồm Ma Vương, Beezel, Randan cùng với Gulf.

　Kỵ sĩ phải đội mũ rơm có vành che xung quanh, chỉ cần mũ rơi khỏi đầu một lần là bị loại.

　Ngoài ra, đội ngựa có sụp đổ thì không sao, nhưng nếu kỵ sĩ rơi xuống đất thì bị loại.

　Chỉ có kỵ sĩ mới được phép tấn công và cản trở, đòn tấn công của kỵ sĩ cũng chỉ được dùng tay không.

　Tuy nhiên, theo quy định thi đấu thì việc các đội ngựa va chạm trực diện với nhau vẫn là hợp lệ.

　Sân đấu là bên trong đường đua ngựa. Khá rộng nhưng dễ hiểu.

　Luật là nếu bước ra khỏi đường chạy cũng bị loại.

　Thắng bại sẽ được quyết định khi chỉ còn lại một đội, nhưng vì mũ cướp được không chuyển sang cho người khác, và mỗi chiếc mũ đều được nhận huy chương phần thưởng nên ai cũng cố gắng hết mình.

「Thôn trưởng. Ngài chú ý tới đội nào ạ?」

　Cô nàng văn quan dẫn chương trình hỏi ý kiến tôi.

「Ừm... chắc là đội của Ma Vương rồi.」

　Đội ngựa có Gulf ở phía trước, phía sau là Beezel và Randan.

　Ma Vương, người trông hợp với cái mũ rơm hơn mong đợi, đang ngồi trên đó.

「Đội của Ma Vương ạ? Tôi đã nghĩ nếu Gulf-san làm kỵ sĩ thì có thể sẽ trụ lại được, nhưng dù là trò chơi thì cũng không thể để Ma Vương đóng vai ngựa được ạ.」

「Cũng đúng nhỉ.」

　Hơn nữa, Gulf đang bị bao quanh bởi Ma Vương và hai trong số Tứ Thiên Vương trông cũng tội tội.

　Lúc đầu Jack ở làng 1 bị Ma Vương bắt đi, nhìn thấy cảnh đó nên Gulf đã thay thế đấy.

　Đúng là người tốt.

　Khi mỗi đội đã tản ra vừa đủ, còi được thổi lên và trận đánh bắt đầu.

　Ai cũng đã tập luyện trước nên không ai thấy bối rối cả.

　Tuy nhiên, diễn biến lại khá chậm.

　Vì cuộc chơi kéo dài cho đến khi chỉ còn một đội, có lẽ họ đang thăm dò lẫn nhau.

　Đội đầu tiên hành động là một đội Dwarf.

「Lên thôi nào!」

　Họ lao vào đội High Elf gần đó.

　Đội High Elf bị tấn công liền chạy trốn vào vị trí của các đội khác, làm cả đám bắt đầu hỗn loạn.

「Có thể chia thành đội tích cực tấn công và đội bỏ chạy nhỉ.」

「Đội có thể lực thì tấn công, đội không có thì bỏ chạy quanh... với lại, cặp đôi Centaur và Harpy thì đang chạy trốn ạ.」

「Chắc vì hỗn chiến bất lợi nên họ dùng chiến thuật tận dụng sân đấu rộng lớn đó.」

「Nếu để tộc Centaur chạy thoát thì không đuổi kịp mất?」

「...Khi số đội giảm bớt một chút, hãy thu nhỏ sân đấu lại đi.」

「Vâng ạ. Vậy khi còn một nửa số đội, ta sẽ thu hẹp sân còn một nửa.」

「Nhờ cô nhé.」

　Trên sân, Ma Vương đang bị bao vây.

　Những người vây quanh có lẽ đang hợp tác để hạ gục kẻ địch mạnh.

「Ngài định sao? Đột phá? Hay nghênh chiến?」

　Gulf hỏi ý kiến Ma Vương. Beezel là người trả lời.

「Ma Vương-sama, khoảng trống giữa đội Dwarf và High Elf ở phía bên phải khá rộng. Chúng ta chạy thoát từ đó đi ạ.」

「Không, chạy thoát rồi lại bị vây tiếp thôi. Hay là nhắm vào đội Ogre Maid trông có vẻ phối hợp kém xem sao.」

　Randan phản bác. Ma Vương lại phản bác tiếp.

「Randan. Đó là cái bẫy đấy. Thử nghĩ về công việc của các Ogre Maid trong làng này xem. Ngươi nghĩ họ phối hợp kém sao?」

「Ngài nói... tôi mới nhận ra...」

「Thật là xem thường ta quá. Diễn xuất tầm thường đó mà đòi qua mặt được Ma Vương này sao!」

「Đúng là Ma Vương-sama.」

「Ha ha ha ha.」

　Ma Vương cười lớn, Gulf hỏi lại một lần nữa.

「Vậy, giờ tính sao đây?」

「Làm theo ý kiến của Beezel. Đi thôi!」

「Rõ!」

　Đội Ma Vương dùng những bước di chuyển khéo léo để phá vòng vây.

　Chỉ là, thật đáng tiếc khi trong đội bao vây Ma Vương lại có cả Frau.

「Họ đã đột phá đúng như dự tính. Mọi người, vào đội hình tiếp theo!」

　Bên ngoài vòng vây vẫn còn vòng vây khác, đội của Ma Vương cuối cùng vẫn bị hạ.

　Đội cướp được mũ của Ma Vương là đội Dwarf.

　Tôi cứ tưởng vì chênh lệch chiều cao mà họ không với tới, nhưng màn nhảy của cả đội ngựa đúng là rất ấn tượng.

　Dù rằng sau đó tiếp đất thất bại và kỵ sĩ bị ngã xuống.

　Và khi Ma Vương bị hạ, các đội đang hợp tác lại tan rã...

　Đúng là một trận đấu đáng xem.

　Sau một hồi chiến đấu khá dài, người chiến thắng là đội Lizardman.

　Họ thu được 5 chiếc mũ, kết quả của việc liên tục tấn công và cướp đoạt.

「Tấn công chính là cách phòng thủ tốt nhất.」

　Đội Lizardman chiến thắng đã thực hiện một vòng chạy vinh quang trong khi vẫn giữ nguyên đội hình ngựa để đáp lại khán giả.

　Tiếp theo là hạng lớn.

　4 đội tộc Minotaur.

　Đội Tia làm kỵ sĩ với Granmaria, Kuudel, Corone.

　Đội Ru làm kỵ sĩ với Kierbit, Suarriu, Suarkou.

　Mỗi tộc một đội gồm tộc Lamia và tộc Khổng lồ.

　Cộng thêm đội sư tử có kỵ sĩ là Death Knight tham gia.

「Thế này chẳng phải là gian lận sao?」

　Không phải đội tham gia khác mà là tộc Centaur ở hạng nhỏ đã lên tiếng phàn nàn.

　Tuy nhiên, các đội khác đều nói OK nên không vấn đề gì.

　Cuộc thi diễn ra với 9 đội. Luật lệ y hệt hạng nhỏ.

　Trước hết, đội Tia và đội Ru bắt tay hợp tác.

　Chắc họ đã bàn trước là sẽ hạ hết những đội khác rồi mới đấu tay đôi ở cuối.

　Có lẽ vì Alfred và Tiselle đang xem nên họ muốn thể hiện vẻ ngầu của mình.

　Nhưng dự tính đó sụp đổ nhanh chóng.

　Death Knight và sư tử đứng cản đường.

　Hai đội Ru và Tia hợp tác mới tạm thời né tránh được các đòn tấn công của Death Knight.

　Ở bên cạnh, đội Lamia đang thể hiện những bước di chuyển đồng điệu khi đấu với đội Khổng lồ.

　Chắc là do thân dưới là rắn nên tộc Lamia di chuyển mượt mà như vậy.

　Họ dùng những động tác trơn tru để né tránh đôi bàn tay của kỵ sĩ khổng lồ đang vươn ra định lấy mũ.

　Đội ngựa Lamia nhanh chóng vòng sang bên cạnh đội Khổng lồ, rồi bất ngờ vươn cái đuôi dài nâng kỵ sĩ lên cao.

　Từ đó, kỵ sĩ tộc Lamia lại dùng đuôi vươn ra nhắm vào chiếc mũ của kỵ sĩ tộc Khổng lồ.

　Tôi cứ tưởng Lamia thắng rồi, nhưng kỵ sĩ khổng lồ đã ôm lấy thân thể của kỵ sĩ Lamia và cướp lấy chiếc mũ.

「Vì chúng tôi ngày nào cũng chiến đấu với Bloody Viper mà.」

　Có vẻ họ rất mạnh trong việc đối phó với những thứ liên quan đến rắn nhỉ.

　Tộc Lamia tiếc nuối rời khỏi sân đấu.

　Tộc Minotaur thì lại tranh giành với nhau.

　Đội ngựa của tộc Minotaur với chiều cao 2-3 mét tạo nên một bầu không khí khá áp đảo. Xem rất đã mắt.

　Người chiến thắng hạng lớn là Death Knight và sư tử.

　Họ hạ gục đội Ru và Tia, sau đó bất ngờ tấn công đội Minotaur còn lại, rồi đấu tay đôi với đội Khổng lồ.

　Điểm quyết định là cú nhảy của sư tử. Thật sự rất kinh ngạc.

　Tiếp theo là hạng đặc biệt.

　Trên lưng các Centaur là những thiên sứ như Kierbit, Suarriu, Suarkou, Granmaria, Kuudel, Corone, cùng với Ria là High Elf, và Ann là Ogre Maid.

　Ngoài ra, đội Lamia và đội Death Knight cùng sư tử cũng tham gia lại.

　Sân đấu không còn là bên trong đường chạy mà sử dụng toàn bộ đường đua.

　Luật mới được thêm vào: thi đấu một vòng, không cần cướp mũ mà ai cán đích đầu tiên thì thắng.

　Tuy nhiên, nếu chỉ chạy hết tốc lực thì dễ quá, nên tôi bố trí thêm các chướng ngại vật - hay đúng hơn là kẻ địch nhắm vào mũ - trên đường đua.

　Kẻ địch không phải đội ngựa mà là tộc Harpy.

　Khi tiến vào khu vực cụ thể trên đường đua, chúng sẽ từ trên không lao xuống nhắm vào mũ.

　Đây là trận đánh thử nghiệm, không biết sẽ ra sao đây.

　Còi bắt đầu vang lên.

　Các đội chia thành nhóm ở lại tranh giành mũ và nhóm hướng về vạch đích.

　Nhóm hướng tới vạch đích là Suarkou, Kuudel, Corone và Ria.

　Có vẻ quyết định nhanh hơn, Suarkou dẫn trước vài sải chân.

　Nhưng cô ấy bị các Harpy lao xuống tập trung tấn công và bị cướp mất mũ.

　Ở đó, đi theo nhóm xem ra có lợi hơn là đi lẻ nhỉ.

　Kuudel, Corone và Ria - những người đuổi theo Suarkou - đã hợp tác để né đòn tấn công của Harpy tại đó.

　Nhóm ở lại tranh giành mũ thì Kierbit và Granmaria đang so kè quyết liệt.

　Nhưng họ lại bị Ann - người đã quét sạch những kẻ khác - và Death Knight tấn công từ bên cạnh.

　Rồi tôi tưởng chỉ còn Ann và Death Knight đấu tay đôi, nhưng họ lại chạy ngược chiều đường đua để chặn đầu Kuudel, Corone và Ria đang vòng về.

　Ra là vậy. Luật không cấm chạy ngược chiều.

　Cũng có cách đó nữa à.

　Nhưng trong khi Ann và Death Knight bắt buộc phải cướp mũ, thì Kuudel, Corone và Ria chỉ cần chạy đến đích là thắng.

　Không biết chuyện gì sẽ xảy ra...

　Ann cướp được mũ của Kuudel, Death Knight cướp được mũ của Ria.

　Không biết là may mắn hay khôn khéo, Corone đã né được Ann và Death Knight rồi cán đích.

　Trở thành người chiến thắng.

　À... Death Knight đang thực sự chán nản. Sư tử đang an ủi cậu ta.

　Một khung cảnh ấm áp.

　À, ừm. Mình phải đi an ủi Ann thôi.

　Cuối cùng là hạng trẻ em.

　Trẻ em như Urza sẽ cưỡi trên lưng lũ trẻ nhà Kuro để tham gia.

　Đây chỉ giống như chơi đùa thôi, tôi phải nhắc lũ trẻ nhà Kuro đừng có hất văng chúng xuống.

　Không được để bị thương nhé.

　Điều đáng lo là Alfred cũng nhất quyết đòi tham gia.

　Dù nó còn bé xíu.

　Cầu mong cho chúng không bị ngã ngựa... à không, ngã sói.

　À, Zabuton sẽ trông chừng cho đúng không?

　Nếu nguy hiểm thì cô ấy sẽ dùng tơ để đỡ lấy.

　Cảm ơn nhé.

　Trận đấu bắt đầu.

　Tôi cứ tưởng bầu không khí sẽ êm đềm... nhưng Urza lại đang chơi hết sức mình.

　Đối thủ của nó là... Glar? Rồi còn một cậu bé tộc Beastkin.

　...

　Alfred, con chạy đi cũng được đấy.

　Chạy trốn không phải là xấu hổ đâu.

　Đằng này. Chạy về phía ta đi.

　Có thể nói là lễ hội đã rất náo nhiệt.

「Sao thế nào?」

　Tôi hỏi Bell đang thảnh thơi uống trà.

「Khá là thú vị ạ. Đặc biệt là phần cuối cùng.」

「Ừ nhỉ.」

　Sau khi hạng trẻ em kết thúc, có một trận đánh tự phát diễn ra. Thật mệt mỏi khi cả Dors và Girar cũng tham gia trận đó.

　Có vẻ như ngay cả Dors và Girar cũng thấy ngại khi cưỡi ngựa do nữ giới làm, nên họ đã tập hợp những người đàn ông hiếm hoi lại.

　Ma Vương, Beezel, Randan cũng tham gia.

　Tất nhiên, tôi cũng bị lôi kéo vào.

　Thú thật, xem thì vui đấy chứ tham gia thì sợ lắm.

　Giờ thì mọi người đang tận hưởng các trò như Sumo và vật tay... đây đã thành thông lệ rồi nhỉ?

　Sumo của tộc Minotaur và tộc Khổng lồ rất được yêu thích.

「Lâu lắm rồi tôi mới cười lớn như vậy. Sang năm hãy lại mời tôi nhé.」

「Được thôi. Sang năm Gou có đến được không?」

「Vâng. Chắc là được ạ. Những người khác tôi nghĩ cũng sắp tỉnh lại rồi.」

　Những người khác... chắc là đồng đội của Bell và Gou.

　Để tiết kiệm nhiên liệu nên họ đã ngủ đông nhỉ.

「Sẽ vất vả lắm đấy, nhưng cố lên nhé.」

「Vất vả?」

「Giải thích tình hình thôi. Mọi thứ đã thay đổi nhiều mà.」

「Quả đúng là vậy. Tôi sẽ cố gắng ạ.」

　Sau đó, tôi và Bell thảo luận về kế hoạch trồng các loại nông sản gia vị ở thành phố Mặt trời.

　Dù không nhất thiết phải làm vào ngày lễ hội, nhưng cả tôi và Bell đều bận rộn cả mà.

「À, Thôn trưởng. Cái mũ dùng trong trận đánh ngựa ấy ạ. Nếu có thể cho tôi xin làm kỷ niệm thì tốt quá?」

「Chỉ định làm cho lần này thôi nên làm hơi sơ sài đấy nhé?」

「Dù sao cũng là kỷ niệm mà ạ.」

「Được, hiểu rồi.」

　Giờ thì, ngày mai sẽ là... dọn dẹp sau lễ hội và họp rút kinh nghiệm.

　Cũng phải nghĩ về cửa hàng ở thành phố Shashaato nữa...

　Ôi, hôm nay vẫn còn là ngày hội.

　Vì vẫn chưa buồn ngủ nên... tôi quyết định đi trò chuyện với ai đó.