Lũ trẻ của Kuro đang chơi đùa trên bộ trò chơi vận động (athletic) mà tôi làm cho lũ dê ở khu vực đồng cỏ.

À, không cần phải trốn đâu.

Tôi chẳng để tâm ai dùng nó cả.

Còn lũ dê nữa.

Đừng thấy lũ trẻ nhà Kuro hiền lành mà tưởng bở rồi bắt nạt chúng, các ngươi sẽ gặp rắc rối to đấy… Nhìn kìa.

À… xem ra chúng cũng biết nương tay, thôi thì bỏ qua vậy.

---

Tôi làm một bộ trò chơi vận động dành riêng cho lũ trẻ nhà Kuro.

Vị trí đặt tại khu vực đồng cỏ, ngay sát cạnh bộ của lũ dê.

Nó giống như một cái khung leo trèo khổng lồ được ghép từ những khúc gỗ, nhưng tôi không làm quá phức tạp.

Điều cần lưu ý không phải là lũ trẻ Kuro, mà là liệu các con vật khác có gặp rắc rối khi dùng nó hay không.

Lo nhất là bọn bò.

Sẽ rất tệ nếu chúng bị kẹt ở những chỗ hẹp.

Vì vậy, tôi làm chiều rộng của nó thoải mái hơn một chút.

Tôi không lắp đặt các thiết bị có chuyển động như bập bênh.

Vì tôi không muốn chúng bị thương.

Chiều cao thì… vì là dành cho lũ trẻ nhà Kuro nên cao một chút cũng chẳng sao.

Cao tầm năm mét.

Có khi như vậy lại hay, bọn thú khác không leo lên được thì vừa đẹp.

Bộ trò chơi vận động bằng gỗ như thế là được rồi…

À, chơi đi, được rồi đấy.

Không cần phải đợi chờ khách sáo làm gì.

Chỉ cần lũ trẻ thấy vui, thế là nhất rồi.

Trong số bọn trẻ nhà Kuro, mấy đứa trẻ hơn đang hăng hái leo lên leo xuống trông rất thích thú.

…

Hay là mình nên làm thêm vài cái bẫy kích thích hơn một chút nhỉ?

Các nữ High Elf và Mountain Elf giúp tôi làm bộ vận động cũng có cùng ý kiến.

Suy nghĩ một chút, chúng tôi quyết định di chuyển địa điểm.

---

Phía nam của ngôi làng, bên cạnh đường đua ngựa.

Chúng tôi đã thử dốc toàn lực để làm bộ trò chơi vận động này.

Bập bênh, thanh gỗ mảnh, cầu trượt, cầu treo, dây leo, đường hầm, lưới leo, cọc nhún…

Một lộ trình xem có thể đi được bao xa mà không bị rơi xuống đất.

Giống như cuộc đua vượt chướng ngại vật mà chúng tôi từng tổ chức trong lễ hội trước đây vậy.

Tạm thời, thử thách xem sao nào.

…

Này, thay quần dài vào đi.

Không phải là các cô không bận tâm đâu, mà là tôi bận tâm đấy.

Được rồi, làm lại đi.

---

Khá là khó đấy.

Tốn sức thật.

Một nữ High Elf cắm một tấm biển tại điểm xuất phát.

“Từ đây trở đi, mặt đất là dung nham.”

Không khí trở nên hào hứng hẳn.

Lũ trẻ cũng đứng xem.

Ừm, đừng cố quá.

Cái này dành cho người lớn.

Các con không đủ chiều cao để chơi đâu.

Thế là, tôi quyết định làm một bộ trò chơi vận động dành riêng cho trẻ em.

---

Sau khi hoàn thành, tôi cho phép lũ trẻ vào chơi.

Urza và Gural lướt qua các chướng ngại vật rất nhẹ nhàng.

Alfred thì thuộc kiểu người hay suy nghĩ trước khi hành động.

Tiselle, không được bay nhé.

Ái chà, hôm nay chỉ được chơi đến chỗ có đánh dấu màu đỏ thôi.

Từ chỗ đó trở đi độ khó cao và nguy hiểm, nên đừng có cố quá nhé.

Này, tay đau rồi đúng không?

Không cần phải đi hết trong một ngày đâu.

Ngày mai bắt đầu tiếp từ chỗ này là được mà.

Với lại, khi chơi ở đây thì cần có người lớn đi kèm đấy nhé.

Muốn chơi thì phải đảm bảo an toàn.

---

Ngày hôm sau.

Tôi kiểm tra lại bộ trò chơi vận động ở khu đồng cỏ.

Một con bò đang đứng ở vị trí cao nhất.

…

Nó leo lên bằng cách nào vậy?

Và nhìn cái mặt đầy vẻ tự hào kia, xem ra nó không phải bị mắc kẹt đâu.

Nhìn cứ thấy lo lo thế nào ấy, bảo nó xuống được không nhỉ?

---

Tôi gặp các nữ Elf của Làng Năm.

Họ đang xếp hàng chỉnh tề trên cánh đồng dưới chân Làng Năm.

…

Không một lời tán gẫu.

Tất cả đều hướng về phía trước, không nhúc nhích dù chỉ là một ly.

Có vẻ đây là kết quả của việc Ria đã đi công tác đến Làng Năm mười ngày để huấn luyện.

Ria sau khi trở về từ chuyến công tác vẫn làm vẻ mặt như thể đám này vẫn chưa được rèn luyện đủ…

Nhưng nghĩ lại thì đã một tháng trôi qua rồi mà họ vẫn không hề lơ là, thế chẳng phải là quá đủ rồi sao?

Không hiểu cô nàng còn bất mãn ở điểm nào nữa nhỉ?

Các nữ Elf bắt đầu thực hiện các bài diễn hành và diễn tập chiến đấu trước mặt tôi.

Một người, hai người, mười người, năm mươi người, hai trăm người.

Đi bộ, chạy, tập hợp, tản ra…

Giương cung, bắn đồng loạt.

Dựng khiên, phòng thủ tập thể.

Tuốt kiếm, xung phong tản binh.

Dường như Thụ Vương là người chỉ huy tổng quát, còn Cung Vương là người chỉ huy trực tiếp tại chiến trường.

Sau khoảng một giờ diễn hành và diễn tập chiến đấu, họ lại xếp hàng trước mặt tôi.

“Ngài thấy sao ạ?”

Thụ Vương hỏi, nhưng bảo tôi nhìn thế này thì biết trả lời sao đây?

À thì…

“Có lẽ là thiếu một chút nụ cười nhỉ?”

Có lẽ vì họ đang làm rất nghiêm túc nên tôi cảm thấy họ chẳng có chút thoải mái nào.

“Đã rõ. Làng trưởng mong muốn nụ cười. Cười đi.”

Hả?

Theo lệnh của Thụ Vương, cả đội quân Elf đồng loạt cười.

Đang cười đấy, nhưng mắt thì không cười chút nào.

Đáng sợ quá.

Và, sai rồi.

Tôi muốn họ cười để họ cảm thấy thoải mái hơn thôi.

Tôi đâu có muốn nghe những tiếng cười khô khốc như thế này.

Sau khi trở về Làng Đại Thụ, tôi đã nói chuyện với Ria.

Ria, không phải đâu.

Ý tôi không phải là khen ngợi đâu.