Alfred và Tizel đã trở về.

Vì có cả Ru và Tia đi cùng nên có vẻ như họ đã được tìm thấy.

Alfred, con đang giận à?
Con ổn chứ?
Tốt quá rồi.

Còn Tizel thì... con bé đang giận thật.
Ta xin lỗi.
Tại sao ta lại phải xin lỗi ư?
Vì ta biết rõ Ru và Tia đã đi cùng các con mà.
Hahaha.
Tizel lúc giận dỗi nhìn cũng đáng yêu phết.
Đừng giận nữa.
Là lỗi của ta.

Được rồi, dù các con chắc hẳn đang mệt mỏi nhưng hãy báo cáo cho ta biết đi.
Ta đã nghe từ Alfred và Tizel rằng việc vận chuyển hành lý đã hoàn thành suôn sẻ.
Có vẻ như chẳng có vấn đề gì đáng kể xảy ra.
Thật nhẹ nhõm.

"Làm tốt lắm. Lát nữa ta sẽ trao huy chương khen thưởng."

Theo quy tắc mà ta tự đặt ra, ta quyết định sẽ trao huy chương khen thưởng khi có mọi người xung quanh. Nếu không làm thế, ta sợ mình sẽ cứ tùy tiện mà trao tặng mất.
Vậy nên, chắc để sau bữa tối rồi trao vậy.
Vì Ursa và những đứa trẻ khác đang đợi để được gặp Alfred và Tizel, nên cuối cùng ta xoa đầu hai đứa rồi cho giải tán.

---

Mặc dù báo cáo từ Alfred và Tizel là không có vấn đề gì, nhưng báo cáo từ Ru, Tia và Gatt lại không hoàn toàn như vậy.

Đầu tiên là báo cáo của Gatt.
Ở làng Haulin, Alfred và Tizel được đối xử ngang hàng với trưởng làng và được tiếp đãi vô cùng trọng hậu. Việc tiếp đãi của Alfred và Tizel cũng không có vấn đề gì, tiệc tùng diễn ra suôn sẻ.
Vấn đề nằm ở buổi tối.
Có những cô gái trẻ định lẻn vào phòng ngủ của Alfred.
Gatt đã phải thức trắng đêm để ngăn cản những cô gái đó mà không để Alfred nhận ra.
Làm tốt lắm.
Một công việc tuyệt vời.
Ta cảm ơn ngươi.
...
Nhân tiện, còn Tizel thì sao?
Vì có các cô hầu gái tộc Oni canh chừng, hơn nữa bọn họ sợ làm phật ý trưởng làng nên không có ai dám bén mảng tới gần.
Ra là vậy.
Tuy nhiên, lẽ ra họ cũng nên làm như thế với Alfred chứ.
Con trai ta còn quá sớm để trở thành đàn ông.
Hả?
À, nói là phụ nữ tiếp cận cũng chỉ là cảm giác muốn nằm ngủ chung thôi sao.
Xin lỗi nhé.
Ta suy nghĩ quá xa rồi.

Báo cáo của Ru và Tia chủ yếu là khen ngợi sự nỗ lực của Alfred và Tizel.
Có lẽ họ cũng đã nói hơi quá lời một chút, nhưng nhìn chung thì không có vấn đề gì.
Ta đã nghĩ vậy...
Nhưng thực ra trên con tàu vạn năng, ngoài Ru và Tia ra còn có thêm một "hành khách lậu" nữa.
Là một trong những đứa con của Kuro.
Ừm, ta hiểu là nó lo lắng cho Alfred và Tizel, nhưng trốn vé là không tốt đâu nhé.
Và nó còn trốn được cả cuộc tìm kiếm của ta nữa chứ.
Đỉnh thật đấy.
Nhưng vì mải mê quan sát Alfred và Tizel, nó đã bị người làng Haulin phát hiện và gây ra một phen náo loạn.
Ta đâu có đáng sợ đến thế đâu nhỉ.
Ngoan nào.
Hả?
Sự náo loạn đó là do Alfred và Tizel giải quyết à?
Thế thì siêu thật.
Lát nữa ta phải khen ngợi chúng mới được.

Nhưng mà, tại sao Alfred và Tizel lại không nhắc đến chuyện đó nhỉ?
Người giải đáp thắc mắc này cho ta là Gatt.
Trưởng làng Haulin đã nhờ Alfred và Tizel giấu chuyện lũ trẻ nhìn thấy con của Kuro mà gây náo loạn.
Vì ông ta sợ ta sẽ nổi giận.
Ra là vậy.
...
Có phải ta đang bị sợ hãi nhiều hơn mức mình tưởng tượng không nhỉ?
Chắc là do ta tưởng tượng thôi...

Đệ tử của Gatt đã hoàn thành việc đặt hàng một cách suôn sẻ, còn con trai của Gulf cũng được gia đình bên vợ chào đón.
Chỉ có thế thôi sao?
...
Được rồi, coi như không có vấn đề gì xảy ra cả.
Cứ quyết định như thế đi.

---

Vì Alfred và Tizel đã trở về, ta đã bàn bạc với Ru và Tia để nghĩ ra kế hoạch tăng cường tương tác với bọn trẻ.
Lý do là vì ta, Ru và Tia ít khi xuất hiện trong các câu chuyện của lũ trẻ.
Và kết luận là: Cùng nhau chơi đùa là tốt nhất.
Hakuren, Nữ hoàng Tiên tộc, Youko, Granmaria và Kierbit – những người vốn được yêu thích – có vẻ như lúc nào cũng có cơ hội chơi với lũ trẻ.
Hakuren và Nữ hoàng Tiên tộc thì hiểu được, còn Granmaria thì thường xuyên chơi với bọn trẻ từ sau khi mang thai.
Ta cứ tưởng Youko và Kierbit không phải tuýp người hay chơi đùa, nhưng hóa ra không phải vậy.
Youko thường chơi với lũ trẻ vào buổi tối sau khi từ Ngũ thôn trở về. Còn Kierbit thì ra là một người rất biết chăm sóc trẻ nhỏ.
Ngược lại, Ru và Tia thì hầu như không bao giờ chơi với lũ trẻ.
Họ hoặc là làm việc, hoặc là nhốt mình trong phòng nghiên cứu, nên trừ lúc ăn cơm ra thì chẳng có cơ hội tiếp xúc nào với những đứa trẻ khác ngoài con của chính mình.
Chà, vì còn bận chăm sóc Lupumina và Aurora nên cũng không thể trách được.
Dù sao thì, chiến dịch "Trở thành người được yêu thích bằng cách chơi cùng lũ trẻ" chính thức bắt đầu!

Trước hết, Ru và Tia đã xung phong.
...
Họ đã không thể thắng được sự nổi tiếng của Hakuren.
Phải rồi nhỉ.
Đâu cần quá nhiều người lớn chơi cùng một lúc cơ chứ.
Sai lầm của họ là lại chọn đúng lúc Hakuren đang ở đó.

Nhưng ta vẫn còn một quân bài tẩy.
"Chúng ta cùng nấu ăn đi."
Ừm, lũ trẻ hưởng ứng nhiệt tình lắm.
Ru, Tia, Hakuren, mọi người giúp ta một tay nhé.

Vì thời gian cấm đồ ngọt của các mẹ cũng đã kết thúc, ta vốn định làm bánh, nhưng lũ trẻ lại muốn ăn món nấu bình thường.
Có lẽ vì sắp đến giờ ăn tối rồi chăng.
Kỹ năng nấu nướng của lũ trẻ là con số không.
Nên là, bài nhập môn nấu ăn đầu tiên sẽ là món lẩu đơn giản.
Chỉ cần lấy nước dùng, cắt nguyên liệu rồi thả vào là được.
Được rồi, chia thành nhóm của Ru và nhóm của Tia nhé.
Hakuren hãy cùng ta giám sát toàn bộ.
À, đừng quên báo cho Ann về việc thay đổi thực đơn tối nay.
Tối nay chúng ta sẽ ăn món lẩu do bọn trẻ tự tay chế biến.

Mùi vị ư?
Ngon lắm chứ.
Món lẩu củ cải mài (mizore nabe), rất hợp với mùa đông.
Ừm, tất nhiên là việc nguyên liệu thái hơi to một chút thì cũng coi như là một điểm đáng yêu đi.
Yên tâm, không có chuyện nhầm lẫn giữa đường và muối đâu.
Chỉ là, ngẫm lại thì Ru và Tia cũng chẳng mấy khi nấu ăn.
Đáng lẽ ta nên cân nhắc điểm đó.
Người đóng góp tích cực nhất là Nart.
Có vẻ như ở nhà bé đã được mẹ Nashy dạy cho rồi.
Kỹ năng dùng dao của bé thật sự rất điệu nghệ.

...
Có lẽ ta nên tạo thêm nhiều cơ hội cho bọn trẻ tự nấu ăn hơn nữa.
Dù có Ann và những người khác ở đây nên không cần bọn trẻ phải động tay vào bếp, nhưng chẳng ai biết trước được điều gì.
Biết làm thì vẫn tốt hơn là không biết.

Ta vừa ăn món kem tráng miệng vừa suy nghĩ về điều đó.

Chỉ còn một chút nữa là đến mùa xuân rồi.