Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của đoạn nội dung trên:

Bulga: Tộc Ác ma. Hầu gái của Rusty.
Stifano: Tộc Ác ma. Hầu gái của Rusty.
Prada: Tộc Ác ma. Làm việc tại Ngũ Thôn.
Kukulcan: Con trai của Rusty.

Bị kẹt giữa một nữ ác ma và một người đàn ông mặc trang phục quản gia, lại còn được một người đàn ông được gọi là "Giám đốc" che chở, tình cảnh của tôi lúc này thật khó tả.

Tên tôi là Mick, kẻ đang cảm thấy bất an tột độ không biết điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.

Ừm, tôi sẽ không nói tên thật của mình đâu.

Để đề phòng tình huống xấu nhất, tôi cứ dùng cái tên Mick này vậy.

Ngay khi tôi vừa quyết tâm như thế, một kẻ đột nhập nữa lại xuất hiện.

"Tôi không thích việc sát khí tỏa ra ở khu vực này chút nào."

Giọng nói vang lên từ phía trên.

Vì thế, khi tôi ngước nhìn lên, thấy có ai đó đang đứng trên mái nhà.

Kẻ đó nhảy xuống từ mái nhà và đáp đất cạnh người đàn ông được gọi là Giám đốc.

Dáng người nhỏ bé... là hầu gái sao?

Cô hầu gái đầu tiên quay mặt về phía nữ ác ma.

"Những thứ bị cấm ở Ngũ Thôn thì trong thành phố này cũng bị cấm. Hay là các người biết rõ mà vẫn cố tình làm? Tôi sẽ mách với Thôn trưởng đấy."

Trước lời của cô hầu gái, nữ ác ma lộ rõ vẻ hoảng loạn.

Tiếp theo, cô hầu gái quay sang người đàn ông mặc trang phục quản gia.

"Việc gây rối ở đây đồng nghĩa với việc các người đã chuẩn bị tinh thần đối đầu với Thôn trưởng. Tôi hiểu như vậy có đúng không?"

Lời của cô hầu gái cũng khiến người đàn ông mặc quản gia hoảng hốt.

Cuối cùng, cô hầu gái quay sang người đàn ông được gọi là Giám đốc.

"Làm ơn đừng làm điều gì thiếu suy nghĩ nữa. Tôi sẽ bị Thôn trưởng mắng đấy."

Người đàn ông được gọi là Giám đốc ngoan ngoãn cúi đầu trước cô hầu gái.

Cô hầu gái này là ai vậy?

Sức mạnh của cô ta... nhìn thế nào thì cũng yếu hơn người đàn ông gọi là Giám đốc kia.

Thế nhưng, người đang thống trị cả không gian này lại chính là cô hầu gái ấy.

Một cô hầu gái nhỏ nhắn, trẻ tuổi.

Ở Ma Vương quốc, tôi biết rằng tuổi tác không chỉ thể hiện qua vẻ bề ngoài.

Có lẽ cô ấy không phải là một hầu gái trẻ con như vẻ ngoài của mình.

Nhắc mới nhớ, từng có tin đồn về một cô hầu gái nhỏ nhắn đang cai quản thành phố Shashaato.

Chẳng lẽ chuyện đó là thật sao?

Cô hầu gái nhỏ nhắn bắt đầu hỏi chuyện từng người một để xác nhận tình hình.

Chúng tôi cũng bị chất vấn.

Chủ yếu là về cuốn sách.

Tôi đã đắn đo một chút về cách trả lời, nhưng vì đây là ranh giới giữa sự sống và cái chết, tôi đã khai thật về việc làm thế nào có được cuốn sách.

Chúng tôi là một phần của đoàn buôn đến từ bên ngoài Ma Vương quốc. Chúng tôi dừng chân tại thành phố Shashaato, khi đang nhàn rỗi thì nghe tin đồn về một con golem kỳ lạ nên đã đi về phía Bắc để tìm kiếm nó. Sau đó, chúng tôi tìm thấy một thành phố đổ nát và thu thập những cuốn sách trong dinh thự tại đó.

Tất nhiên, tôi giấu nhẹm chuyện chúng tôi đang thực hiện nhiệm vụ điều tra Ma Vương quốc. Vì nếu bị lộ thì sẽ bị bắt ngay.

Mặc dù chưa bàn bạc trước, nhưng Dan cũng có suy nghĩ giống tôi và kể câu chuyện tương tự, nên chắc sẽ không bị nghi ngờ đâu.

"Các người chưa đăng ký làm mạo hiểm giả đúng không? Vậy thì việc mang đồ từ phế tích ra ngoài là tội phạm đấy nhé."

...

Chết tiệt!

Nhắc mới nhớ, đúng là như vậy!

Trên thế giới này có vô số phế tích và nhà hoang. Chẳng có gì lạ cả. Vì trong quá khứ đã xảy ra nhiều chuyện mà.

Đồng thời, cũng có vô số nơi trông giống phế tích hoặc nhà hoang. Cũng chẳng lạ gì. Vì số người có thể sống trong những tòa nhà sạch sẽ luôn bị giới hạn.

Do đó, nếu cứ tưởng là phế tích hay nhà hoang rồi tự ý lấy đồ mang đi thì thường sẽ dẫn đến rắc rối.

Thực tế là đã có rất nhiều vụ việc như thế.

Vì vậy, không chỉ ở Ma Vương quốc mà hầu hết các quốc gia đều quy định việc lấy đồ từ trong các tòa nhà hoặc trong khuôn viên là hành vi phạm tội.

Tuy nhiên, nếu làm vậy thì các phế tích và nhà hoang sẽ cứ thế bị bỏ hoang. Điều đó gây ra nhiều bất tiện. Đặc biệt là không thể tận dụng những món đồ cổ quý giá trong đó, chỉ có thể chờ lũ trộm lấy cắp.

Nhận thấy đó là vấn đề, một ngoại lệ đã được đặt ra. Đó là các mạo hiểm giả.

Nếu đăng ký là mạo hiểm giả, bạn có thể lấy đồ ra ngoài với danh nghĩa điều tra phế tích hoặc nhà hoang. Đương nhiên, vì cần phải kiểm tra xem nơi đó có thực sự là phế tích hay nhà hoang không trước khi điều tra, nên sẽ có nghĩa vụ phải báo cáo trước, hoặc phải nộp danh mục các vật phẩm thu được sau khi điều tra, những thủ tục đó rất phiền phức.

Nếu bỏ qua những thủ tục rắc rối này, dù là mạo hiểm giả cũng sẽ bị coi là kẻ trộm. Vì thế, người ta nhìn nhận rất khắt khe việc lấy đồ từ phế tích hay nhà hoang.

Tôi biết chuyện đó. Vậy mà tôi lại quên mất. Có lẽ vì ý thức đây là đất nước khác quá mạnh mẽ. Hơn nữa, mục đích ban đầu là tìm kiếm con golem kỳ lạ.

Ngoài ra, tôi và Dan đều là quý tộc. Là một phần của quân đội.

Quân đội thì nếu có lý do chính đáng, việc lấy đồ từ phế tích hay nhà hoang sẽ được tha thứ, hay nói đúng hơn là... không ai dám phàn nàn cả. Ngay cả đức vua, nếu nghe tướng quân nói đó là một nước cờ vì chiến thắng, ngài cũng sẽ im lặng. Dĩ nhiên nếu là nhà của quý tộc thì sẽ thành chuyện lớn, nhưng với những tòa nhà trông như phế tích thì chẳng ai để tâm.

Vì thế... tôi đã quên mất việc hành vi của mình là phạm tội.

Thất bại. Một thất bại lớn.

Phải làm sao, làm sao đây? Chạy trốn ư?

Trong tầm mắt vẫn còn nữ ác ma và người đàn ông mặc quản gia. Lại còn có gã được gọi là Giám đốc nữa. Và cả cô hầu gái nhỏ nhắn kia. Dù cô ta có yếu hơn gã Giám đốc kia, nhưng tôi cảm giác cô ta mạnh hơn chúng tôi.

Ừ, trốn thoát là điều không thể.

Được rồi, đành chấp nhận thôi. Nhưng sẽ không kéo đồng đội vào. Tôi đã quyết định như vậy. Ừ, ngoại trừ Dan, tôi sẽ không kéo ai khác vào.

Trước tiên... là xin lỗi.

"Xin lỗi. Tôi đã sơ suất quá."

Thật sự là tôi đã rất sơ suất.

"Sơ suất ư... Thành phố phế tích đó là nơi mới được phát hiện gần đây, và tôi nhớ là có cắm biển khẳng định quyền ưu tiên, các người không thấy sao?"

Biển khẳng định quyền ưu tiên? Có thứ đó sao?

"Miyo-dono. Nếu họ chưa đăng ký làm mạo hiểm giả thì dù có biển cũng đâu có hiểu được?"

Người đàn ông được gọi là Giám đốc đã lên tiếng đỡ lời cho tôi.

Cô hầu gái nhỏ nhắn tên là Miyo sao. Ghi nhớ thôi.

"Khoan đã. Nơi đó là nơi chúng tôi quản lý. Đừng nói đến quyền ưu tiên, ngay cả quyền điều tra các người cũng không có."

Người đàn ông mặc trang phục quản gia chen vào.

"Nơi đó do ngài Gucci quản lý sao? Tôi đã xác nhận với ngài Draum nhưng ông ấy bảo không biết mà?"

"Đó là chuyện trước khi ngài Draum nhậm chức. Nếu cậu hỏi Bulga, Stifano hoặc Prada thì sẽ rõ thôi."

"À, xin lỗi. Bulga-san và Stifano-san bận chăm sóc Kukulcan-sama nên chúng tôi không hỏi được."

"Còn Prada thì sao?"

"Tôi cứ nghĩ cô ấy là thành viên của Ngũ Thôn nên không nảy ra ý định hỏi."

"Ra vậy. Chà, bản thân tôi cũng bận rộn quá. Coi như huề cả làng đi."

"Ngài nói vậy thì tôi nhẹ nhõm, nhưng... thực ra đội tiên phong điều tra đã xuất phát rồi, sắp đến nơi rồi. Ở đó có nguy hiểm gì không?"

"Ở đó chỉ có một chỗ là có vấn đề thôi. Trừ khi chạm vào chỗ đó, còn lại thì không có nguy hiểm gì đâu."

Người đàn ông mặc trang phục quản gia nói rồi nhìn chúng tôi. Không, có vẻ như hắn đang nhìn cuốn sách chúng tôi cầm.

"Cuốn sách đó nằm ở chỗ có vấn đề đó... nhưng thôi, bỏ qua đi. Nếu các người trả lại cuốn sách đó, tôi sẽ coi như việc các người lấy trộm là chưa từng xảy ra."

Hả? Không bị trừng phạt sao? Vậy thì trả thôi. Trả ngay lập tức. Dan, cậu ổn với chuyện đó chứ? Dù cậu có bảo không thì tôi vẫn sẽ trả.

Nữ ác ma đang càm ràm gì đó, nhưng vì cô ấy bị cô hầu gái nhỏ chặn lại nên tôi chẳng quan tâm.

"Cảm ơn các người. Chỉ có cuốn sách này thôi đúng không?"

V-vâng, đúng vậy.

"Đây là xác nhận lại thôi nhé... các người đã đọc cuốn sách này chưa?"

Chúng tôi có đọc, nhưng vì chữ không đọc được nên...

"Vậy sao. Tôi hiểu rồi. Từ nay về sau, đừng bén mảng đến chỗ đó nữa nhé."

Tất nhiên rồi ạ. Xin lỗi vì đã gây phiền phức.

Tôi và Dan đã được thả.

Tốt. Tốt quá rồi. Cảm ơn vận may này! Tôi đã sống sót rồi!

Thành thật mà nói, việc phải trả lại cuốn sách mà chúng tôi đã vất vả vận chuyển về thì hơi tiếc, nhưng giữ được mạng sống quan trọng hơn. Chẳng vấn đề gì cả.

À, mệt mỏi quá. Trời sắp sáng rồi. Vậy là đã tốn khá nhiều thời gian nhỉ. Về đến nhà trọ là tôi sẽ ngủ ngay. Báo cáo với đội trưởng ư? Chỉ cần nói là không tìm thấy con golem kỳ lạ nào là được rồi. Tôi sẽ không nói gì thừa thãi đâu. Hãy quên đi. Đúng vậy, hãy quên sạch chuyện này đi. Nhưng tôi nhất định sẽ chơi bóng chày. Lúc đó sẽ cảm ơn người đàn ông được gọi là Giám đốc sau.

Quá trưa.

Tôi bị Dan đánh thức. Dù trước khi ngủ tôi đã dặn đừng có đánh thức mình, cậu ta không nghe thấy sao?

Hử? Sao thế? Gương mặt trông nghiêm trọng vậy. Có chuyện gì xảy ra à?

Dan không nói gì, lôi tôi ra khỏi nhà trọ. Rồi cậu ta chỉ về hướng Bắc.

Ở đằng xa đang có khói đen bốc lên. Hỏa hoạn sao?

"Là một vụ nổ. Và có lẽ là ở đúng nơi có phế tích đó."

...

Tôi không hỏi tại sao nó lại nổ. Tôi chỉ chắc chắn rằng thứ gây nổ chính là cái món đồ tôi đã chế tạo.

...

Người đàn ông mặc trang phục quản gia đó, hắn có nổi giận không nhỉ?

Chắc chắn là giận rồi. Vì làm nổ tung cả rồi mà.

...

Từ đây, nơi nào có thể di chuyển đi xa ngay lập tức nhỉ?

"Có vẻ như nếu đi qua cổng ma thuật gọi là Cổng dịch chuyển thì có thể đến nơi xa. Đồng đội đã tìm hiểu giúp rồi."

Ra vậy.

Tôi và Dan đã dùng Cổng dịch chuyển đó để chạy trốn.

À, dù sau đó tôi vẫn bị cô hầu gái nhỏ bắt được ở Vương đô. Mà chính cô hầu gái nhỏ đó cũng bị một cô thôn nữ nào đó bắt giữ, không hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa.

...

Vài ngày sau.

Người đàn ông mặc trang phục quản gia đã cảm ơn chúng tôi.

Nghe đâu là do bị ràng buộc bởi khế ước nên hắn không thể tự tay phá hủy thứ đó, nhưng vụ nổ của chúng tôi đã phá hủy được phần lớn nó.

Vậy sao. Không giận là tốt rồi.

"Tôi muốn cảm ơn các người, có mong muốn gì không?"

"Không, chúng tôi không có ý đó..."

"V-vâng, tôi hiểu rồi. Vậy thì, nhờ ngài giải quyết giúp nữ ác ma đang đứng đằng kia với..."

"Vâng, vì vụ nổ đó mà cô ta cứ lườm tôi suốt vì làm mất món đồ quý giá."