Sắp vào đông.

Tôi đang ở khu suối nước nóng.

Đồng hành cùng tôi có ba chị em tộc High Elf, cùng với Kuro, Yuki và cả Drahum.

Dù đúng là tôi muốn ngâm suối nước nóng thật, nhưng mục đích chính vẫn là bảo trì các cơ sở vật chất ở đây.

Cứ ngỡ là dùng lâu thế này thì kiểu gì cũng phải hỏng hóc... Ơ kìa?

Hình như chẳng hư hại mấy nhỉ.

Có phải là khi ngài Thủy tổ ghé qua đây, ngài ấy đã dùng phép thuật làm gì đó không nhỉ?

Ra là vậy.

Nếu thế thì, mình cứ tập trung dọn dẹp là được rồi.

Dù mấy hiệp sĩ tử linh (Death Knight) đã giúp dọn dẹp sơ qua rồi, nhưng nhiệm vụ chính của họ vẫn là canh gác.

Các hiệp sĩ tử linh đang đi tuần tra quanh khu suối nước nóng.

Dạo gần đây có thêm gia đình sư tử đồng hành, nên phạm vi cảnh giới đã được mở rộng đáng kể.

Thật là tốt quá.

Những ma vật hay ma thú bén mảng lại gần khu suối nước nóng về cơ bản đều bị tiêu diệt.

Nghe nói là lũ sư tử đang cố khẳng định lãnh thổ của mình, nhưng vẫn có một lượng ma vật nhất định cứ đâm đầu vào.

Chắc là do lòng tự trọng bị tổn thương, nên đòn tấn công của lũ sư tử không hề nương tay chút nào.

Hay là tại chúng không có dư sức để nương tay nhỉ?

Ra là vậy.

Cứ trong phạm vi không quá sức là được rồi.

Còn các hiệp sĩ tử linh thì... chắc là họ biết lúc nào cần rút lui chứ nhỉ... ừm, chắc ổn thôi.

Giáp và khiên gỗ của họ vẫn ổn chứ?

Không vấn đề gì.

Tốt quá rồi.

***

Sau khi ngâm suối nước nóng xong, cơ thể dần nguội đi, tôi duỗi chân vào chiếc bàn sưởi (kotatsu) đặt tại sảnh của nhà nghỉ.

Ưm, quả nhiên là bàn sưởi vẫn là tuyệt nhất.

Tôi đặt mấy quả quýt lên bàn, thong thả thư giãn một chút.

Cùng ngồi nghỉ ngơi với mấy cô nàng High Elf vừa bước ra từ suối nước nóng và cả Drahum nữa.

Kuro và Yuki thay phiên nhau chui vào gầm bàn sưởi.

Vì nó không đủ rộng để chứa cả hai cùng lúc mà.

Các hiệp sĩ tử linh thì đang tận dụng bàn sưởi trong tình trạng đã cởi bỏ bộ giáp.

Còn lũ sư tử thì... ừm, xin lỗi nhé.

Các cậu không chui vào được rồi.

Để lần tới, mình sẽ đóng riêng cho các cậu một chiếc bàn sưởi chuyên dụng vậy.

Hửm?

Một hiệp sĩ tử linh vừa đi tuần tra đã lao vội vào phòng.

Trông anh ta có vẻ hoảng hốt.

Có vẻ như là tình trạng khẩn cấp.

Bầu không khí đang thư thả ban nãy bỗng chốc trở nên căng thẳng.

Hiệp sĩ tử linh đang ngồi trong bàn sưởi lập tức dùng phép thuật để mặc giáp vào.

Trông y hệt như các siêu nhân biến hình ấy nhỉ.

Tiếp đó, Kuro, Yuki và lũ sư tử lao ra ngoài, tôi cùng các cô nàng High Elf và Drahum cũng nối gót theo sau.

Ở bên ngoài, có một con sư tử con đang đi cùng với hiệp sĩ tử linh vừa nãy.

Nhìn lại thì, nó lớn nhanh thật đấy.

Sư tử con không có vẻ gì là bị thương, nên tôi cũng an tâm phần nào.

Hiệp sĩ tử linh chỉ vào con côn trùng khổng lồ mà sư tử con đang ngậm trong miệng.

Cảm nghĩ của tôi khi nhìn thấy con côn trùng đó là... to quá.

Dài khoảng một mét à?

Hình dáng thì trông như một con châu chấu vậy.

...

Thêm nữa, một cảm giác kỳ lạ cứ hiện lên.

Cái gì cơ?

Châu chấu à?

Bây giờ đang là mùa đông mà, vào thời điểm này á?

Ở thế giới này thì chuyện đó không phải là kỳ lạ sao?

Tôi nhìn sang các cô nàng High Elf, mặt họ đã tái mét từ lúc nào.

"Trưởng làng, không ổn rồi. Tình trạng khẩn cấp ạ."

"?"

Theo lời các cô nàng High Elf thì, việc con côn trùng này tồn tại vào thời điểm này đã là một vấn đề rồi.

Ở thế giới này, châu chấu xuất hiện vào mùa đông là chuyện lạ à?

Không, không phải vậy sao?

"Đây là loài ma trùng được gọi là Lof-eater (Kẻ ăn lá rụng)."

Chúng sinh sôi vào mùa đông, rồi khi xuân sang, chúng sẽ tụ tập thành đàn và đồng loạt cất cánh.

Mọi thứ trên đường đi của chúng đều sẽ bị ăn sạch, đó là một sinh vật cực kỳ nguy hiểm.

Giống như châu chấu sa mạc sao?

Không, hình như còn tệ hơn thế nhiều.

Bởi vì ngay cả những thứ không phải là đồ ăn, chúng cũng xơi tái hết.

"Đây là lần đầu tiên chúng tôi thấy Lof-eater trong khu rừng này... nhưng để mặc chúng thì quá nguy hiểm."

"Biện pháp đối phó là phải tìm ra tổ của chúng trong mùa đông này rồi tiêu diệt tận gốc."

Các cô nàng High Elf đề nghị quay về làng để gọi tiếp viện.

Các hiệp sĩ tử linh cũng ra hiệu rằng nên nhanh chóng hành động.

Nếu cần thì họ có thể triệu hồi cấp dưới đến giúp một tay đấy.

Hả?

Chuyện đó mà cũng làm được à?

Có thể triệu hồi binh lính xương khô sao?

Dù có giới hạn thời gian à?

Hê...

Đúng là muốn tận mắt xem thử một lần.

"Trưởng làng, sao ngài lại thong dong thế."

Tôi bị một cô nàng High Elf quát nhẹ.

Không phải đâu, vì thấy các cô nàng High Elf và các hiệp sĩ tử linh hoảng hốt nên tôi mới nghĩ có lẽ mình cũng nên cuống lên theo... nhưng mà.

Kuro, Yuki và cả Drahum đều chẳng hề tỏ ra nao núng.

Drahum giải thích lý do vì sao họ không hoảng sợ.

"Chúa tể loài côn trùng trong khu rừng này chắc chắn sẽ không ngồi yên đâu. Không thành vấn đề gì đâu."

Như để phụ họa thêm cho lời của Drahum, Kuro dùng đầu chỉ về phía trên cánh rừng ở phía sau.

Tôi đưa mắt nhìn theo hướng đó...

Những đứa con của Zabuton đang ở đó.

Lớn nhỏ lẫn lộn, cả hàng trăm con.

Có lẽ nhận ra ánh nhìn của tôi, một con lớn nhất giơ một chiếc chân lên vẫy vẫy.

À, là Makura đấy.

Và rồi, chúng đồng loạt bắt đầu di chuyển.

Trước khi ngủ đông mà đã phải vất vả rồi, cảm ơn các bạn nhé.

Lof-eater gì đó đã biến mất tiêu.

Cảm giác là như thế đấy.

Có lẽ trước giờ, chúng đã lẳng lặng giải quyết bọn chúng giúp mình rồi.

Thật lòng cảm kích.

Chúng tôi quay trở lại ngâm suối nước nóng, rồi lại chui vào bàn sưởi thư giãn.

Con Lof-eater mà sư tử con tha về thì... à, ăn mất tiêu rồi à?

Vị không ngon lắm hả?

Thích ăn thịt hơn à?

Ra là vậy.

Được rồi, thế thì tối nay chúng ta làm món thịt nướng nhé.

Ha ha ha.

"Nướng thịt thì không sao, nhưng ở lại đây qua đêm thì liệu có ổn không?"

Trước lời nhắc nhở của Drahum, tôi chỉ biết gật đầu.

Không sao đâu.

Tôi biết mà.

Giờ đây khi Lu, Tia, Ria và Hakuren đang đi theo ngài Thủy tổ vắng mặt, những buổi đêm của tôi chẳng còn sự tự do nào nữa.

Ra là trước giờ, họ đã thay nhau quản lý mình chặt chẽ thế nào đấy.

Những người còn lại có thể trông cậy được như Sena, Frau và Rusty thì đang mang thai.

Không thể bắt họ gánh vác thêm được.

Chỉ còn lại Ann, Flora và Ya... nhưng Ann thì đang bận tối tăm mặt mũi với Alfred và Tizel rồi.

Flora thì lại không mặn mà lắm với mấy chuyện đó.

Cô ấy có vẻ thích nghiên cứu về phép thuật hay thực phẩm lên men hơn.

Còn Ya... thì cô ấy lại quá chủ động mất rồi.

Thực ra, việc tôi đến khu suối nước nóng này cũng là vì áp lực vào ban đêm đã bắt đầu ảnh hưởng cả sang ban ngày nên tôi mới trốn đi đấy.

Không biết bao giờ thì Lu và mọi người mới quay về nhỉ.

Mà không, nếu họ quay về rồi thì... có khi lại càng rắc rối hơn cũng nên.

Sau khi thưởng thức tiệc thịt nướng tại khu suối nước nóng, chúng tôi thong thả lên đường trở về.

Vài ngày sau, tôi đã bàn bạc với Frau và nhờ Holly phụ trách quản lý khu vực đó.

Phiền cho mọi người quá.