Tôi nghe đám Lizardman kể rằng, dù thế nào đi nữa thì trong ao vẫn có cá bơi vào.

Dù không phải loại cá khổng lồ, nhưng tôi đã xác nhận là có khá nhiều cá cỡ mười xăng-ti-mét.

Thế nên, tôi thả một chiếc thuyền nhỏ xuống ao, mang theo dụng cụ câu cá rồi lên thuyền.

Vì trời vẫn còn nóng nên tôi không quên đội mũ rơm.

Chiếc mũ rơm này do cư dân Làng Một làm.

Tay nghề của họ đã lên trình độ thượng thừa rồi.

Tôi cũng đội mũ rơm cho Kuro, con chó đang ngồi trên thuyền cùng tôi.

Chiếc mũ rơm mà tôi đội cho Kuro là do chính tay tôi làm.

So với hàng của Làng Một thì hơi méo mó một chút, nhưng mong mọi người thông cảm cho.

***

Đã trôi qua khoảng hai tiếng đồng hồ rồi nhỉ?

Chẳng có lấy một dấu hiệu nào.

……

Con Pond Turtle (rùa ao) sống trong ao tiến lại gần và đề nghị giúp tôi lùa cá.

Không, sự tử tế đó là không cần thiết.

Cá vẫn ở đây đúng không?

Tốt.

Chỉ cần nó báo cho tôi biết điều đó là đủ rồi.

Kuro đang ngồi trên thuyền cùng tôi thì ngủ khò khò.

Ừm, thế là tốt rồi.

Bị thức mà chờ đợi thế này mới là áp lực đấy.

Chiều tối.

Đừng hỏi về thành quả câu cá của tôi.

Được thư giãn.

Chỉ cần thư giãn được như thế này là tốt rồi.

Tôi không hề tiếc nuối.

Cái gã không dùng đến【Nông cụ vạn năng】như tôi thì chỉ đến thế này thôi.

Tạm thời, tôi nghĩ mình sẽ làm một chiếc cần câu mới.

Có lẽ cũng nên cải tiến lưỡi câu một chút.

Dù là chẳng có tí phản ứng nào.

Mồi câu thì không có vấn đề gì.

Theo lời Pond Turtle, thì cá vẫn đớp những loại mồi không gắn lưỡi câu.

Ừm...

Do dây câu à?

Không không, dây là loại do Zabuton làm.

Lẽ ra không thể có vấn đề gì mới đúng.

Chẳng phải trước khi dùng, Zabuton đã gắn lưỡi câu và mồi vào dây, rồi dễ dàng câu lên một con cá sao.

Tạm thời thì Kuro, con chó đã ngủ suốt từ nãy đến giờ, vẫn đang rất khỏe mạnh.

Ồ, thu hồi mũ rơm lại nào.

Ha ha ha.

Cái sừng của nó đâm thủng mũ rơm mất rồi.

Để sửa lại... à thôi, cứ để chiếc mũ này làm đồ riêng của Kuro đi.

Tôi sẽ treo nó ở lối vào biệt thự, để những ngày nắng gắt nó có thể đội.

Mà nói thế thôi, chứ tự nó đâu có đội được.

Hửm?

Red Armor và White Armor, hai kẻ đang làm nhiệm vụ gác cổng biệt thự, đã giơ chân lên như thể nói "giao cho bọn tôi".

Ừm, giao cho các ngươi đấy.

Lần tới, ta sẽ làm vài chiếc mũ rơm nhỏ cho các ngươi... 

...Tôi cảm thấy có ánh mắt đang nhìn mình.

Tôi cảm thấy ánh nhìn từ những đứa con của Kuro, và những đứa con của Zabuton.

Làm đủ cho tất cả thì... không thể nào.

Nguyên liệu thì có, nhưng không có thời gian.

Mùa hè sắp qua mất rồi.

Không còn cách nào khác.

Tôi sẽ làm một ít cho đám con của Kuro và đám con của Zabuton, hãy dùng chung với nhau nhé.

Đừng có đánh nhau đấy.

Ha ha ha.

***

Đêm đến.

Ru và Tia đòi tôi làm mũ rơm cho bọn trẻ.

Này này, chẳng phải có mũ rơm của Làng Một rồi sao?

Cái do ta làm mới tốt ư?

...

Cũng không tệ lắm.

Cố gắng vậy.

***

Tại Làng Năm, họ quyết định tổ chức lễ hội.

Không phải lễ hội xây dựng đất nước, mà là lễ hội xây dựng làng.

Theo lời giải thích của Youko, thì đây là lễ hội tôn vinh tôi, người đứng đầu ngôi làng.

Vì đây là đề xuất tự phát của cư dân Làng Năm nên tôi đã cho phép mà không ngăn cản.

Họ nói sẽ làm một bức tượng của tôi, đặt lên kiệu rồi thay phiên nhau khiêng đi diễu hành khắp Làng Năm.

……

Liệu có thể đổi thành Thần Sáng Tạo hay Thần Nông Nghiệp thay vì tôi được không?

Tôi sẽ tự tay tạc tượng cho.

Tôi sẽ cố gắng tạc thật đẹp.

Thủy tổ-san, xin hãy tránh ra chỗ khác một chút.

Kết quả.

Tượng của tôi thì cư dân Làng Năm làm.

Còn tôi thì phải tạc tượng Thần Sáng Tạo và Thần Nông Nghiệp để tượng của tôi trông không quá nổi bật.

Dù sao thì cũng đỡ hơn là chỉ có mỗi tượng của mình...

Nhưng chuyện này chẳng phải là tôi và các vị thần được đặt ngang hàng sao?

Liệu có bất kính quá không nhỉ?

Thánh nữ Ceres bảo rằng không sao, nhưng hãy xử lý sao cho các vị thần được coi trọng hơn.

Tôi bảo họ làm sự chênh lệch trên chiếc kiệu rước.

Ngoài ra, ngoài tôi ra, tôi còn làm cả tượng của Youko nữa.

Hình dáng Youko ở dạng người đang ngồi, phía sau là Youko phiên bản Cáo Chín Đuôi đang bao bọc lấy.

Nhìn thấy cảnh đó, Youko đã cười phá lên.

Nàng bảo rằng đã làm cho quá mức mỹ miều rồi.

Dù con gái của Youko là Hitoe thì lại vô cùng phấn khích.

Mà, bức tượng của Youko này.

Nó to quá nên không đặt lên kiệu được.

Hự.

Tính toán sai lầm.

Tại tôi làm bức tượng Youko dạng người to bằng người thật nên mới ra nông nỗi này.

Cả Youko phiên bản Cáo Chín Đuôi cũng to gần bằng kích thước thật mất rồi.

Vì đã công phu làm ra nên trong thời gian lễ hội, nó sẽ được trưng bày trước biệt thự của Youko tại Làng Năm.

Sau lễ hội, dự kiến sẽ đặt nó gần Cổng Dịch Chuyển của Làng Năm.

Phần của tôi trong lễ hội chỉ là đoạn cuối thôi.

Tôi mặc bộ quần áo do Zabuton phối đồ, rồi đọc bài phát biểu kết thúc.

Nội dung thì các cô gái quan chức đã soạn cho rồi nên cũng không khó khăn gì lắm.

Dù việc phải phát biểu trước một số lượng cư dân khổng lồ khiến tôi thấy căng thẳng, nhưng tôi vẫn hoàn thành một cách an toàn.

Mặc dù lễ hội chính thức kết thúc bằng lời phát biểu của tôi, nhưng đêm đó vẫn tiếp tục với lễ hội đêm.

Sôi động vui vẻ là được rồi.

***

Khi mùa thu hoạch mùa hè bắt đầu ở làng.

Có khách ghé thăm.

Razmaria thuộc Thiên Sứ tộc.

Ấn tượng đầu tiên: mái tóc lộng lẫy, vòng một cũng lộng lẫy, phong thái điềm đạm, nụ cười và lời nói dịu dàng.

Thay vì gọi là Thiên Sứ tộc, trông cô ấy giống nữ thần hơn.

Cô ấy chính là mẹ của Granmaria.

Và ngay khi chào hỏi tôi xong, cô ấy bắt đầu lao vào đấm đá với Surarou.

Dáng vẻ đó... nhìn chẳng giống nữ thần chút nào.

Vào mùa xuân, khi gửi Marubit và Ruinsha đi, tôi nghe Granmaria kể rằng cô ấy đã đi báo tin về việc sinh ra Rosemaria cho mẹ mình, và đã gặp gỡ chào hỏi rồi.

Tôi cứ ngỡ cả hai sẽ cùng đến, nhưng người đến lại là Surarou.

Vì bị tác động bởi sự xuất hiện của Surarou nên tôi đã không hỏi kỹ về chuyện đó...

"Có vẻ như mẫu thân đã ép việc cho Razmaria-sama."

Suraliu và Surakou giải thích cho tôi.

Công việc đó là tham dự một lễ hội ở một quốc gia nào đó, và ban đầu Surarou cũng có tham gia.

Giữa buổi lễ, Surarou đã bỏ trốn.

Cô ấy lôi kéo Granmaria và Kiarbit, những người đang giúp việc cho Marubit tại làng Thiên Sứ tộc, cùng đi đến Làng Cây Đại Thụ.

Razmaria bị bỏ lại phải ở lại lễ hội đến tận cùng, hơn nữa người dẫn đường đến Làng Cây Đại Thụ cũng biến mất luôn.

Thế nên, mục tiêu sau khi kết thúc cuộc ẩu đả với Surarou, Razmaria đã hướng về phía Granmaria và Kiarbit.

"Hai người nghĩ rằng ta sẽ không gặp rắc rối khi hai người bỏ đi như vậy sao?"

Dù không phải là ẩu đả, nhưng cô ấy đang nhìn Granmaria và Kiarbit bằng một nụ cười đầy đáng sợ.

Tạm thời là... Surarou, cô ổn chứ?

Chẳng phải cô là kẻ mạnh nhất trước mặt Tia sao?

Thua trước "sức mạnh muốn nhìn thấy cháu ngoại" à?

Có lẽ là vậy thật... nhưng hãy xin lỗi tử tế đi nhé.

Granmaria, hãy cho Razmaria bế Rosemaria đi.

Và cả Marubit, người đã dẫn đường cho Razmaria nữa.

Đến nhanh thật đấy nhỉ.

Nụ cười thì đẹp đấy, nhưng lát nữa liệu có bị Ruinsha mắng không?

Không nghĩ đến chuyện sau này à?

Không sao cả, nhưng lúc đó đừng có cầu xin ta giúp đấy nhé.

Ha ha ha.

Tạm thời, hãy đi giúp việc thu hoạch đi.

Đừng có cằn nhằn.

Ngay cả Draum cũng đang giúp thu hoạch củ cải đấy thôi.

Surarou?

Cô ta cũng đang giúp thu hoạch đấy chứ.

Nhìn kìa, chỗ cà rốt đó là do Surarou thu hoạch đấy.

Không phải nói dối đâu.

Nào, Surarou.

Nếu đã hồi phục rồi thì nói gì đi chứ.

"Thôn trưởng là thần."

Không, không phải cái đó.

Marubit, dù không biết đã hiểu ra cái gì mà lại gật đầu như vậy.

Thông tin ngày phát hành sách tập 4 tôi đã viết trong báo cáo hoạt động.

Mong mọi người ủng hộ.

(Hãy nhấp vào tên tác giả để xem báo cáo hoạt động)