Chào bạn.

Tôi là một trong số những cô nàng văn quan.

Tên ư?

Bạn không cần bận tâm đâu.

***

Chà, mùa thu ở ngôi làng này cũng sắp đi đến hồi kết rồi.

Việc thu hoạch vụ thu đã bước vào giai đoạn cao trào, và khối lượng công việc của nhóm văn quan chúng tôi cứ thế tăng dần lên.

À thì, ngoài thời gian thu hoạch ra thì chúng tôi cũng khá thảnh thơi, nên cũng chẳng có gì để phàn nàn cả.

Phải cố gắng lên thôi.

Ơ kìa, có sự chênh lệch giữa hồ sơ ghi chép và thực tế trong kho.

Chắc là do ai đó đã bỏ nhầm kho rồi, nhưng tôi sẽ không tự tiện phán đoán rồi sửa chữa đâu.

Trước hết phải báo cáo với những người khác và kiểm tra lại đã.

Dù tôi có nghĩ là mình nhầm lẫn, nhưng biết đâu lại có lý do gì đó nên họ mới cất ở kho này thì sao.

À mà, vì hồ sơ ghi chép bị lệch nên chắc chắn là có sơ suất gì đó rồi.

...

Đúng như dự đoán của tôi, có vẻ họ đã bỏ nhầm kho thật.

Vì mọi người đều bận rộn cả mà, cũng khó trách được.

Chuyển nó đi thôi nào.

Ồ, các con của Zabuton-san.

Các em định giúp tôi sao?

Cảm ơn các em nhé.

Nhưng mà, đừng cố quá sức đấy.

Hãy cùng nhau vận chuyển một thùng thôi nhé.

Tôi biết dù với cơ thể nhỏ bé đó, các em có đủ sức khỏe để mang vác cả chúng tôi đi, nhưng nhìn các em như vậy khiến người ta thót tim lắm.

À, vâng, làm ơn chuyển giúp tôi đến kho số hai mươi hai, cách đây hai gian nhé.

Kệ thứ nhất phía bên phải ngay khi bước vào ấy.

Đúng vậy, đó là nơi cất giữ những nông sản chờ được chế biến sau này.

Phải rồi.

Nó sẽ được giao cho các anh Dwarves để làm rượu đấy.

Thật mong chờ ngày hoàn thành nhỉ.

Các em thích ăn trực tiếp hơn là làm rượu ư?

À phải rồi nhỉ.

Để cảm ơn vì đã giúp đỡ, lát nữa ta sẽ chia cho các em một ít nhé.

Không sao đâu.

Chúng ta vẫn còn hàng dự trữ để điều chỉnh mà.

Phần đó lúc nào cũng dư ra khoảng một thùng, nên có chia cho các em cũng chẳng vấn đề gì.

Ừm, tôi có đủ quyền hạn để quyết định việc đó mà.

Vậy, nhờ các em di chuyển thùng hàng giúp tôi nhé.

Tôi sẽ đi kiểm tra xem còn lỗi nào khác không.

***

Phù.

Tôi đã kiểm tra toàn bộ kho bãi trong làng và hoàn tất việc kiểm đếm số lượng nông sản thu hoạch.

Sai sót lớn duy nhất chỉ là việc bỏ nhầm kho vừa rồi thôi.

Thật là may mắn.

Tuy nhiên, đối với sai sót đó, chúng tôi cần phải xác minh nguyên nhân để ngăn chặn việc tái diễn.

Ai cũng có lúc vô ý, nhưng nếu không suy nghĩ xem tại sao lại vô ý thì sẽ không thể tiến bộ được.

Hơn nữa, kết quả của việc xác minh và đưa ra các biện pháp đối phó chính là những nhà kho được đánh số thứ tự, là những giá kệ được sắp xếp đồng nhất bên trong, và là những chiếc thùng được điều chỉnh kích thước riêng cho từng loại nông sản.

Vâng, mỗi năm một chút, các sai sót đang giảm dần và công việc cũng trở nên dễ dàng hơn.

Sang năm chắc chắn mọi thứ sẽ còn tốt hơn nữa.

Rất đáng mong đợi.

***

Rắc rối phát sinh rồi.

Các cô nàng Mountain Elf đã chế tạo ra máy công cụ để chế biến nông sản, giúp hiệu suất công việc tăng vọt, nhưng vì quá đà nên họ đã lỡ tay chế biến luôn cả những phần vốn không cần phải làm ngay.

"Chế biến, cụ thể là chế biến thế nào cơ?"

"Là công đoạn bóc vỏ ngô và tách hạt ra khỏi lõi ạ."

"À, cái kiểu tách lấy hạt rồi đóng vào hũ đó hả?"

"Vâng.
Lẽ ra định chuẩn bị hai trăm hũ, nhưng họ lỡ chế biến thành ba trăm hũ..."

"Đóng hũ thì bảo quản được lâu, cũng là điều may mắn nhỉ."

"Không ạ, thiếu mất khoảng bảy mươi cái hũ, nên còn một phần không có chỗ để đóng."

"Eh! Vậy phải làm sao đây?"

"Hạt ngô thì để nguyên vậy cũng giữ được một thời gian... nhưng phần chưa đóng hũ được thì chắc chỉ còn cách giao thẳng cho các anh Dwarves thôi ạ."

"Hiểu rồi. Dù sao thì muốn làm rượu ngô cũng phải tách hạt ra khỏi lõi mà. Vậy cũng được chứ nhỉ? Các anh Dwarves cũng đã từng ngỏ ý muốn tăng số lượng từ trước rồi mà."

"Số ngô đã chế biến thì ổn, nhưng kế hoạch đưa ngô ở trạng thái chưa chế biến ra ngoài lại bị xáo trộn mất..."

"À, để xem, hình như một hũ đó chứa hạt của mười bắp ngô nhỉ? Nghĩa là thiếu bảy mươi hũ, tức là... thiếu một nghìn bắp ngô à?"

"Dạ không, hãy tính cả ba mươi hũ mà họ lỡ tay làm vượt kế hoạch nữa ạ."

"À, ra vậy. Tổng cộng là một trăm hũ... vậy là thiếu một nghìn bắp ngô rồi."

"Đúng là như vậy ạ. Những nơi có mức độ ưu tiên thấp thì chúng ta phải từ chối cung cấp thôi."

"Nơi có mức độ ưu tiên thấp? Là những nơi nào?"

"Phần cung cấp cho tộc Dragon sẽ bị giảm đi ạ."

"...À."

"Mức độ ưu tiên do Trưởng làng quyết định nên không sao đâu ạ."

"T-tốt quá... ừm, nói vậy có được không nhỉ?"

"Là 'tốt quá' cũng chẳng sao ạ. Chỉ là, không biết nên xử lý thế nào với các cô nàng Mountain Elf đã gây ra lỗi này."

"Phạt ư? Làm quá tay là không tốt, nhưng có đến mức phải chịu phạt không?"

"Vì đã gây thiệt hại cho làng, nên việc chịu phạt là đương nhiên ạ."

"Đó là sai sót trong quá trình làm việc, nên chỉ cần khiển trách nghiêm khắc là được rồi chứ?"

"Cô quá nuông chiều họ rồi."

"Nhưng dù có báo cáo với Trưởng làng thì kết quả chắc cũng vậy thôi."

"Ưm... Quả thực là vậy."

"Đúng thế mà. Đó chính là sự tử tế của Trưởng làng."

"Tôi hiểu rồi. Sau khi báo cáo với Trưởng làng, chúng ta sẽ nghiêm khắc khiển trách các Mountain Elf liên quan đến vụ này."

"Cứ làm vậy đi."

Có vẻ đây là một rắc rối nằm trong tầm kiểm soát, thật tốt quá.

Ngoài ra, cái máy công cụ chế biến ngô có vẻ đang rất được ưa chuộng đây.

Hãy nhờ các Mountain Elf chế tạo thêm vài cái nữa đi.

À, suýt quên.

Về cái lỗi vì quá đà kia, chúng ta phải suy nghĩ xem làm thế nào để không còn "quá đà" nữa mới được.

Thất bại thì không sao, nhưng những thất bại tương tự thì nên tránh.

***

Kết quả là đồng nghiệp của tôi đã báo cáo chuyện ngô với Trưởng làng, và đúng như dự đoán, ngài ấy chỉ cười và tha thứ cho họ.

Tôi báo cáo với vị Trưởng làng như vậy về biện pháp để không tái diễn lỗi cũ.

Phương châm cơ bản là bố trí người giám sát ở gần các Mountain Elf, nhưng...

"Khoan đã nào. Vụ việc lần này, dù là do các Mountain Elf quá đà, nhưng nguyên nhân thực sự chẳng phải là do đặt ngô cần chế biến cạnh ngô không chế biến sao? Hay là các Mountain Elf cất công vận chuyển ngô từ chỗ khác tới để làm?"

Không ạ, họ không làm vậy.

"Tôi nghĩ việc làm cho ai nhìn vào cũng phân biệt được đâu là đồ cần chế biến và không chế biến sẽ hiệu quả hơn đấy."

Ra là vậy. Tôi hiểu rồi.

Vậy chúng tôi sẽ thực hiện biện pháp đó.

Trước mắt, hãy làm bảng hiệu ghi rõ "dùng để chế biến" và "không dùng để chế biến" đi.

Năm nay thì không kịp, nhưng từ năm sau chúng ta sẽ tách biệt nơi bảo quản ra luôn.

"Đúng vậy. Nhờ cô nhé?"

Vâng, cứ để đó cho tôi.

Đáp lại câu trả lời của tôi, Trưởng làng gật đầu hài lòng.

Ơ kìa, Kuro-san và Yuki-san đang chầu chực hai bên Trưởng làng bỗng sủa lên và gọi ngài ấy.

Hóa ra Trưởng làng đang đi dạo cùng với Kuro và Yuki.

Xin lỗi vì đã làm phiền ngài.

"Không, không, công việc là ưu tiên. Chứ tôi đây sau khi xong việc của mình cũng đang được thảnh thơi mà."

Ahaha.

Thực ra cách đây ít lâu, Trưởng làng từng ngỏ ý giúp đỡ chúng tôi vì ngài ấy đã xong việc.

Nhưng đây là công việc của tôi, à không, của chúng tôi mà.

Khi Trưởng làng bận rộn, chúng tôi cũng đâu có giúp được gì, nên tôi đã từ chối lời đề nghị của ngài ấy với lý do đây là đất diễn của chúng tôi.

Vậy mà, giờ tôi lại mang chuyện phiền phức tới làm phiền ngài thế này, thật không phải chút nào.

À mà, dù vậy thì việc tự ý xử lý mọi thứ cũng là điều không được phép.

Tôi tiễn Trưởng làng tiếp tục chuyến đi dạo... rồi tiễn cả đàn con của Kuro-san và lũ trẻ của Zabuton-san đang nối đuôi theo sau.

À, các con của Zabuton-san, những người đã giúp tôi vận chuyển thùng hàng bỏ nhầm, đang vẫy chân chào tôi, nên tôi cũng vẫy tay chào lại.

***

Nào.

Việc kiểm điểm thì cứ kiểm điểm.

Phải cố gắng với chỗ công việc còn lại thôi.

Sự cố gắng của hôm nay sẽ làm ngày mai trở nên nhẹ nhàng hơn.

À thì, sau khi xong việc thu hoạch sẽ là Đại hội võ thuật.

Sau khi những việc đó kết thúc, chúng tôi lại có thể thảnh thơi.

Mang theo hy vọng, tôi sẽ cố gắng.

Cầu mong sẽ không có rắc rối nào phát sinh gây gánh nặng cho Trưởng làng.

***

Rusty: "Ủa? Không có ngô sao? Em đang rất mong chờ đấy... chị Hakuren?"
Hakuren: "C-chị không phải là người ăn hết đâu nhé."
Mountain Elf: ".........................................Thật lòng xin lỗi ạ!"
Trưởng làng: "Không sao, không sao, đó là sơ suất trong khi làm việc thôi. Tha lỗi cho họ đi."

Draime: "Vì là ngô nên ta tha thứ, nhưng nếu đây là củ cải thì..."
Mountain Elf A: "Chúng tôi đang thiết kế máy công cụ để rửa củ cải và cắt bỏ lá ạ."
Mountain Elf B: "Hơn nữa, chúng tôi dự định sẽ thêm cả chức năng tự động bóc vỏ và cắt theo kích thước định sẵn nữa."
Draime: "...Ngân sách cứ để ta lo. Hãy mang sản phẩm đến đây sớm nhất có thể."