Tên tôi là Goru.

Là một giáo viên tại Học viện Quý tộc Gargald.

……

Kỳ lạ thật.

Rõ ràng là giáo viên, nhưng trong đầu tôi chỉ toàn những ký ức về việc tiêu diệt ma thú và chơi bóng chày tại thị trấn Shashart.

Không, không, bình tĩnh nào. Phải nhớ lại đi.

Chẳng phải mình đã trở về Làng Đại Thụ để tham gia Đại hội Võ thuật rồi sao.

Haha.

Sai rồi.

Không phải như vậy.

Là ký ức với tư cách giáo viên cơ mà.

Ờ thì……

Mùa xuân mình đã làm gì nhỉ?

Mình đã chào đón những học sinh từ quê nhà trở lại sau kỳ nghỉ đông và những học sinh mới nhập học.

Vì thời điểm học sinh đến học viện không đồng nhất nên hầu như không có buổi học chính thức nào.

Thế nên, các học sinh chủ yếu tự học và nghiên cứu.

……À, đúng rồi.

Vụ bắt cóc.

Vụ việc một tân sinh viên, con trai của một quý tộc, bị bắt cóc.

Nhớ không lầm thì đó là lần Seal đã ra tay giải quyết.

Giúp đỡ học sinh với tư cách giáo viên là chuyện đương nhiên.

Để đáp lại việc giải cứu, tôi được tặng những con gà.

Gà còn sống.

Khoảng trăm con.

Nghe bảo đó là đặc sản từ lãnh địa của quý tộc kia.

Tôi đã dựng chuồng gà và bắt đầu nuôi dưỡng.

Hiệu trưởng thì cứ ôm đầu khổ sở.

Nhưng cuối cùng tôi cũng xin được phép bằng cách cung cấp một phần trứng và thịt gà cho căn tin của học viện.

Việc chăm sóc gà được giao cho chính vị quý tộc trẻ bị bắt cóc hồi nọ.

Cậu nhóc đó bảo rằng ở nhà cậu sống cùng với gà, nên kiến thức còn nhiều hơn cả chúng tôi nữa.

Cậu ấy biết cách quản lý sức khỏe và phòng bệnh cho gà, nhờ vậy mà tôi học hỏi được khối thứ.

……

Ơ?

Sao cảm giác như tôi mới là học sinh thế này?

Mà thôi, cũng chẳng sao.

Mùa hè thì…… à đúng rồi, là Lễ hội Khai quốc.

Sao mình lại quên mất nhỉ.

Tôi đã tham gia lễ hội ở Vương đô.

Một lễ hội kéo dài ba ngày.

Về nguyên tắc, học viện không can thiệp vào các lễ hội ở Vương đô, nhưng chúng tôi đã được Hội Mạo hiểm giả ở đây yêu cầu tham gia.

Nói một cách đơn giản, mục đích là vì họ muốn ăn đồ ăn của học viện… chính xác hơn là muốn chúng tôi dựng quầy hàng ăn uống.

Tuy nhiên, có lẽ họ sợ chúng tôi sẽ từ chối nếu nói thẳng như vậy, nên họ lấy lý do là để giao lưu giữa người dân Vương đô và học sinh học viện.

Vì lý do đó, họ muốn học sinh của học viện cùng tham gia.

Nghe vậy thì tôi phải đi hỏi ý kiến Hiệu trưởng.

Sau khi bàn bạc, việc tham gia được thông qua.

Và tôi nghiễm nhiên trở thành người chịu trách nhiệm chính.

Chà, chẳng còn cách nào khác.

Vì không phải toàn bộ học sinh đều tham gia mà chỉ những ai tự nguyện, nên chắc sẽ không gây ra rắc rối gì đâu.

Dù số lượng hơi đông một chút, khoảng hơn một trăm người.

Chính xác là một trăm hai mươi mốt người.

Đã bao gồm cả giáo viên và những người làm việc tại căn tin.

……

Dù có những người lớn tuổi hơn mình, nhưng việc tôi là người chịu trách nhiệm khiến tôi có chút không phục.

Đầu tiên, chúng tôi cùng các học sinh dựng lên một cái bệ rước (Yagura).

Vì mục đích chính thức là giao lưu giữa Vương đô và học sinh học viện, chúng tôi cần một dấu hiệu tham gia thật nổi bật.

Cái bệ rước chúng tôi làm có gắn bánh xe ở phía dưới.

Vì từng nhiều lần nhìn thấy Trưởng làng làm nên tôi vẫn nhớ hình dáng của nó.

Chỉ là hơi khó để làm nó quá cao, nên nó chỉ cao khoảng hai mét.

Nó giống như một chiếc xe ngựa hơi lạ, hay một chiếc xe có chỗ ngồi cao vậy.

Chà, nó có thể di chuyển ổn thỏa nên chắc là không sao đâu.

Vấn đề là chúng tôi đã tranh cãi gay gắt về việc ai là người kéo bệ rước và ai là người được ngồi trên đó.

Chắc vì đều là quý tộc nên vấn đề vị thế khá quan trọng.

Do đó, tôi đã nhờ các học sinh đảm nhận vai trò kéo một cách công bằng.

Và người ngồi trên bệ rước là Hiệu trưởng.

Trông ngài ấy có vẻ khá ngượng ngùng.

Nhưng tiếng vang từ phía người dân thị trấn rất tốt.

Đến cuối cùng, cả người dân trong thành phố cũng đòi được tham gia kéo giúp chúng tôi nữa.

Cuộc giao lưu giữa Vương đô và học sinh học viện xem như thành công mỹ mãn.

Sau bệ rước là các quầy hàng ăn uống.

Tôi nghĩ mình phải đáp lại sự mong đợi của mọi người.

Nhưng công việc nấu nướng được giao cho nhân viên căn tin, còn chúng tôi thì làm hậu cần.

Chủ trương ban đầu là để học sinh tập trung làm nhân viên phục vụ, bồi bàn.

Đó là chủ trương thôi, nhưng có những học sinh rất nhiệt tình muốn tự tay nấu nướng, nên cuối cùng chúng tôi đã dựng tới năm quầy hàng.

Ba quầy của nhân viên căn tin, hai quầy của học sinh.

Vấn đề lớn nhất là…… tất cả các quầy đều hết sạch nguyên liệu ngay ngày đầu tiên của lễ hội.

Dự đoán của chúng tôi quá lỏng lẻo.

Thú thật là vì không hề quảng cáo gì cả, tôi đã nghĩ ban đầu sẽ chẳng ai quan tâm đến đâu, thế mà ngay trước khi lễ hội bắt đầu đã có người xếp hàng rồi.

Khi tự hỏi tại sao lại nổi tiếng đến thế, thì ra là do Hội Mạo hiểm giả đã giúp chúng tôi quảng cáo.

Chắc là do họ lo lắng sợ chúng tôi không đắt hàng sau khi đã yêu cầu tham gia.

Hay là do họ cảm kích vì hôm trước chúng tôi đã mời họ thử đồ ăn thử nghiệm nhỉ?

Các học sinh phụ trách quầy hàng đã quyết tâm sẽ chuẩn bị nguyên liệu nhiều hơn vào năm sau.

Dù không rõ Hiệu trưởng có chứng kiến cảnh đó không, nhưng ngài ấy đã thông báo về chủ trương sẽ tiếp tục tham gia từ năm sau trở đi.

Có vẻ như danh tiếng từ các học sinh tham gia và từ phía Vương đô rất tốt.

Nghe bảo từ năm sau, đây sẽ là một sự kiện chính thức của học viện.

Dĩ nhiên, chỉ dành cho những học sinh tự nguyện thôi.

Hy vọng người chịu trách nhiệm năm sau không phải là tôi.

Số tiền kiếm được từ các quầy hàng, chúng tôi đã quyên góp cho học viện.

Nhân tiện, tâm điểm của lễ hội Vương đô là cuộc thi vận chuyển thùng rượu lớn.

Đó là một trò chơi hoang dã nơi các thế lực chia theo hướng Đông-Tây-Nam-Bắc của Vương đô tranh giành những cái thùng lớn đến mức người lớn cũng không ôm xuể.

Vì có nguy cơ phá hủy các tòa nhà và quầy hàng, nên nó được tổ chức vào chiều ngày cuối cùng của lễ hội.

Việc phân chia đội dựa theo nơi cư trú, nhưng học sinh của học viện, dù sống ở đâu, vẫn bị xếp vào đội Đông Bắc - nơi tọa lạc của học viện.

Thế nên, cuộc tranh giành đã phát triển thành màn đối đầu giữa Đội Bắc và Đội Đông.

Kết quả là, không hiểu sao chúng tôi lại bị xếp vào Đội Tây.

Tôi vẫn nhớ gương mặt đầy gian tà của chú Gratz, đại diện Đội Tây lúc đó.

Việc phân chia vai trò theo chủng tộc và giành giật thùng rượu thực sự rất vui.

Tôi tự hỏi không biết thử làm trò đó ở Làng Đại Thụ thì sẽ ra sao nhỉ.

Mùa thu.

Mùa thu thì…… có chuyện gì nhỉ?

Chuyện đi trinh sát vì phát hiện hầm ngục ở phía Tây Nam…… hình như đó đâu phải là việc của giáo viên.

À đúng rồi.

Vấn đề người kế vị nhà Bá tước Quiche.

Có hai người con trai của Bá tước Quiche đang theo học tại học viện.

Cả hai trạc tuổi nhau và coi nhau là đối thủ trong việc tranh giành quyền kế vị, nhưng chưa từng xảy ra tranh chấp trực tiếp.

Tuy nhiên, thông tin Bá tước Quiche đột ngột đổ bệnh ập đến, và phe cánh của hai người con trai bắt đầu gây gổ.

Nếu chỉ cạnh tranh bằng điểm số thì tôi còn làm ngơ, chứ bạo lực trực tiếp thì không thể bỏ qua.

Tôi đã đập cho những kẻ gây hấn một trận ra trò, và phe cánh của cả hai người đều bị dẹp tan.

Cả hai đến tìm tôi và cầu xin một sự phán xử hòa bình.

Không, không, sao lại bắt tôi phán xử chứ.

Trước hết là xác nhận tình trạng của Bá tước Quiche.

Dù có chuyện chẳng lành xảy đến với ông ấy, biết đâu ông đã để lại di chúc.

Phiền phức thật, nhưng hai cậu con trai dù lớn tuổi hơn tôi vẫn là học sinh của học viện.

Còn tôi là giáo viên.

Dù không phải học sinh trong lớp mình, nhưng cứ mặc kệ họ thì tôi cũng thấy áy náy.

Thế nên tôi đã dẫn cả hai đến lãnh địa nơi Bá tước đang ở.

Đã đến nơi rồi thì lại gặp bao nhiêu kẻ cản trở, thật vất vả.

Nghe bảo vẫn còn những người anh em khác không theo học tại học viện nữa.

Sau bao nhiêu chuyện, cuối cùng tôi cũng đến được phủ Bá tước, nhưng hóa ra ông ấy bị nhiễm bệnh truyền nhiễm nên không tiếp khách.

Không hiểu sao tôi lại phải đi tìm một dược sư nổi tiếng, rồi lại phải chạy đôn chạy đáo thu thập nguyên liệu cần thiết.

Mà thôi, vì trong lãnh địa cũng có dấu hiệu bùng phát dịch bệnh, nên không thể làm ngơ được.

Nhờ loại thuốc do dược sư bào chế, dịch bệnh đã chấm dứt.

Bá tước Quiche hồi phục, vấn đề kế vị đành hoãn lại.

Mong là gia đình họ sẽ ngồi lại nói chuyện cho thỏa đáng.

À, hình như còn vài người con ngoài giá thú chưa được thừa nhận nữa, hy vọng chuyện đó cũng sớm được giải quyết.

Dù hơi quá phận khi nói ra.

Sau khi trở về.

Tôi bị Hiệu trưởng mắng té tát rằng học viện không can thiệp vào chuyện kế vị của quý tộc, phải giữ sự trung lập.

Tôi xin lỗi.

Xét về mặt đối ngoại, tôi được phái đi để dập tắt dịch bệnh.

Ngoài ra, mùa thu còn có việc trở về Làng Đại Thụ để tham gia Đại hội Võ thuật.

Quả nhiên, tôi vẫn còn quá non kém, cần phải tự kiểm điểm lại.

Và ba chị em rồng thuộc tộc Hỗn Đại Long – những người mà chúng tôi gọi là "Tam tỷ muội rồng" quen được tại đại hội – sau khi đại hội kết thúc đã đến Vương đô.

Nghe bảo họ làm việc cho chú Ma Vương.

Thế mà chẳng hiểu sao, họ lại xây nhà ngay cạnh nhà chúng tôi ở học viện.

Chà, vì chú Ma Vương đã cố gắng lo liệu từ việc xin phép Hiệu trưởng cho đến chi phí xây dựng và sinh hoạt phí nên tôi cũng chẳng phàn nàn gì.

Mùa đông.

Mùa đông năm nay lạnh quá.

Có lẽ vì thế mà lũ ma vật và ma thú ở phía Bắc bắt đầu di cư xuống phía Nam.

Những mạo hiểm giả kỳ cựu nói rằng chúng di cư vì cái lạnh khiến nguồn thức ăn không được đảm bảo.

Vương đô được bảo vệ bởi khu rừng phía Bắc, nhưng vì các con đường lớn trở nên nguy hiểm nên các mạo hiểm giả đã xuất quân.

Tôi, Seal và Bron cũng nhận được yêu cầu hỗ trợ.

Ma vật và ma thú thì chẳng có gì đáng ngại, nhưng quãng đường di chuyển mới là cực hình.

Được ba chị em rồng hỗ trợ di chuyển và tiêu diệt ma vật, kết quả là có những người bắt đầu gọi chúng tôi là "Kỵ sĩ rồng", làm tôi thấy hơi bối rối.

Vì tôi là người đứng đầu Nam tước gia chứ không phải kỵ sĩ.

Có thể chỉ là chuyện nhỏ, nhưng vấn đề này khá nhạy cảm.

À, ý họ là "kỵ sĩ" theo nghĩa người cưỡi rồng ấy hả?

Ra là vậy.

Nhưng nếu thế thì tâm trạng ba chị em rồng…… không tồi tệ chứ?

Ngược lại, trông họ có vẻ hơi tự hào là sao?

Tại sao cơ chứ?

Mùa đông, phần lớn học sinh đều về quê nhà nên tôi chẳng làm được gì ra dáng giáo viên.

Ngược lại, vì cứ mải mê chiến đấu với ma thú nên ký ức đó cứ in đậm trong tâm trí.

Còn ký ức về bóng chày…… tại chú Ma Vương cứ nhắm đúng lúc tôi rảnh rỗi để rủ đi chơi cơ.

Ba chị em rồng ban đầu cũng lúng túng với bóng chày, nhưng giờ họ đã tự luyện tập trong khuôn viên học viện rồi.

Chắc là do cú homerun liên tiếp của ba chị em khiến bầu không khí bùng nổ quá mà.

Khi tôi bảo "Đừng chỉ luyện đánh bóng, tập cả phòng thủ đi", thế là họ bắt tôi tập cùng luôn.

Ở học viện cũng bắt đầu có một vài học sinh thấy hứng thú với bóng chày.

Thỉnh thoảng tôi vẫn hướng dẫn những học sinh đó…… nhưng mà, đây chắc chắn không phải việc của giáo viên rồi.

Phải chăng tôi đang suy nghĩ quá nghiêm túc?

Có lẽ cứ giữ tâm thế thoải mái hơn thì tốt hơn nhỉ.

Dẫu sao thì cũng có học sinh đến hỏi han tư vấn, nên chắc là sự hiện diện của tôi với tư cách giáo viên cũng không đến nỗi là con số không.

Mặc dù nội dung tư vấn toàn là về kiến trúc, nấu nướng hay kỹ năng chiến đấu thôi.

"Thầy Goru. Chuồng dê làm như thế này được chưa ạ?"

"Ừm…… trước hết, ổ khóa cánh cửa hiện tại chẳng có tác dụng gì đâu. Thay bằng loại phức tạp hơn thì tốt hơn đấy."

"Để phòng chống trộm gia súc ạ? Đây là trong học viện mà thầy?"

"Không, vì lũ dê tự mở khóa được mà."

"Hả? Đó là dê mà thầy."

"Chính vì là dê nên mới cần đề phòng. Sau khi mở khóa, chúng còn biết khôn khéo đóng cửa lại để không bị phát hiện là trốn ra ngoài nữa cơ."

"Em nghĩ đó là sinh vật khác đội lốt dê đấy ạ."

Đây không phải là tư vấn mà là kiểm tra.

Vì mùa xuân tới, Bá tước Quiche sẽ gửi tặng cho chúng tôi vài con dê để cảm ơn vì việc tôi đã chạy đôn chạy đáo dập tắt dịch bệnh.

Việc xin phép Hiệu trưởng vụ này đúng là gian nan.

*Do công việc chính nên lịch cập nhật của mình có thể sẽ hơi thất thường. Mong mọi người thông cảm.*