Góc nhìn của Thôn trưởng.

● Nhân vật
Miyo: Cư dân của Làng Số 4. Quan văn ưu tú được phái đến phố Shashaato.
Ifrus: Quan cai trị phố Shashaato. Tộc Ma tộc.

Dù việc diễu hành tiến về Vương đô đã bị hoãn lại, nhưng không có nghĩa là cuộc diễu hành bị hủy bỏ hoàn toàn.

Chỉ là nó không tiến về Vương đô, còn trong ngoài phố Shashaato thì trạng thái diễu hành vẫn đang tiếp diễn.

Và nơi được yêu thích nhất, hay nói đúng hơn là đang sôi động nhất chính là...
Chắc có lẽ là thí nghiệm hợp thể biến hình các cỗ xe ngựa của nhóm Mountain Elf.

Dù cho hợp thể thành công hay thất bại, bầu không khí vẫn vô cùng náo nhiệt.
Tôi từng thấy lạ vì tỷ lệ thành công bỗng dưng tăng vọt, nhưng hóa ra là do các giáo viên của Học viện Ifrus đã hợp tác trợ giúp.

Lẽ ra Học viện Ifrus phải nằm dưới sự giám sát của Ru, nên tôi muốn tin là không có vấn đề gì xảy ra...
Nhưng Miyo từng nói với tôi rằng: "Ở đó có quá nhiều nhân vật đáng chú ý từ trên xuống dưới", nên tôi cũng thấy hơi bất an.
Chỉ mong nhóm Mountain Elf không đi chệch hướng sang những thứ kỳ quặc.

Tiếp theo là nơi tập trung đông người nhất: khu vực chờ của Kuro và những người bạn.
Vì các cuộc diễn tập cũng đã được tổ chức ở phố Shashaato, cư dân nơi đây đã biết đến Kuro và những người bạn.
Tuy nhiên, hình như lần diễn tập trước họ không nhìn được rõ, nên các khán giả đã tụ tập lại để ngắm nhìn Kuro một lần cho thỏa.

Bản thân Kuro và những người bạn dường như cũng chẳng khó chịu gì với việc khán giả tụ tập, thậm chí có vài con còn cho những đứa trẻ có nguyện vọng cưỡi lên lưng mình đi dạo.
Vì chúng vẫn giữ nguyên kích thước khổng lồ nên người lớn cưỡi cũng chẳng sao, nhưng hình như chẳng có người lớn nào muốn cưỡi cả.

Nhân tiện, không hề có chuyện để trẻ con tự cưỡi một mình, mà luôn có các High Elf đi cùng để hỗ trợ.
À, chẳng lẽ người lớn không muốn vì cảm thấy xấu hổ khi được High Elf hỗ trợ sao?

Ngoài ra, dù không phải là quá đông người, nhưng đó là khu vực chờ của tộc Thiên thần.
Đáng tiếc là trong cuộc diễu hành tại Làng Số 5 và phố Shashaato, dường như tộc Thiên thần đã phải hứng chịu vài đòn tấn công.
Khoảng 30 kẻ thực hiện cuộc tấn công đó đã tụ tập lại để xin lỗi...

"Còn sống à, đồ thiên thần khốn khiếp! Lần này thì tao sẽ giết chết mày!"
"Các người mới là... vẫn còn sống nhăn răng nhỉ. Ma tộc các người đúng là dai như đỉa."

Đó không phải là lời xin lỗi, mà là lời khiêu chiến một lần nữa.
Tôi cứ tưởng họ sẽ đấu bằng kiếm hay phép thuật, ai dè lại là thi vật tay hay thi uống rượu.
Như thế có ổn không nhỉ?
Không, ý tôi không phải là bảo họ đấu bằng kiếm hay phép thuật đâu nhé.

"Dù sao thì lần này chúng ta cũng là đồng minh... À không, việc ném thương chỉ là phản xạ thôi, vì nếu cứ để mặc cho tên kia bay lượn thì chắc chắn sẽ xảy ra chuyện chẳng lành."
"Chỉ là trinh sát thôi. Tôi không làm gì lạ cả. À, có lẽ vì thông tin tôi mang lại chính xác quá nên đối với kẻ địch thì đúng là chuyện chẳng lành thật... Nhưng lần này chúng ta là đồng minh nên không vấn đề gì nhỉ."

Chà, vì họ thi đấu mà không tạo ra bầu không khí thù địch, nên tôi cũng không ngăn cản.
Những chuyện thế này, nếu ngăn cản một cách nửa vời thì hận thù sẽ còn kéo dài mãi.
Tôi không nói là bảo họ phải nể nang hay nương tay, cứ dốc toàn lực mà làm.
Chỉ là, đừng để rượu ảnh hưởng đến ngày mai.
...
Ý tôi không phải là bảo họ uống cạn cho đến khi không còn lại gì cho ngày mai đâu đấy.

Những đứa trẻ của Zabuton thì vẫn đang được trưng bày trong khi vẫn ở nguyên bên trong các bộ đồ thú.
Tôi đã hỏi liệu trong lúc trưng bày có thể chui ra ngoài được không, nhưng chúng bảo phải tuân theo chỉ dẫn của Zabuton.
Vì đã cải thiện khả năng sinh hoạt bên trong bộ đồ thú nên việc ở lâu bên trong cũng không thành vấn đề.

Tuy nhiên, vì các nghệ nhân ngành may mặc của phố Shashaato đang quan sát khá kỹ lưỡng nên...
Liệu có ổn không nhỉ?
Nếu sự tồn tại của những đứa trẻ Zabuton bị bại lộ, Zabuton sẽ mắng cho một trận.
Phải nhắc nhở các nghệ nhân lần nữa là không được chạm vào.

Hả?
À không, đúng là tôi gần như là chủ nhân của chúng... nhưng mà không bán.
Đây là hàng không bán.
Muốn nhìn thấy gốc chân à?
Tôi phải nâng lên sao?
Đ, được rồi.
Thế này là đủ chưa?
Không, bảo lật ngược lại thì... dù có bảo là muốn nhìn mặt sau...
Khoan đã, áp lực này, áp lực thật khủng khiếp...
Ai đó, ai đó cứu tôi với!

Một trải nghiệm thật tồi tệ.
Hóa ra khi những nghệ nhân đã quá say mê thì họ sẽ không còn nhìn thấy xung quanh nữa.
Nếu nhân viên của thương hội Goroun không cứu giúp thì suýt chút nữa là nguy to rồi.
Dù các nghệ nhân sau khi bị ngăn lại đã bình tĩnh xin lỗi, nhưng nỗi khát khao muốn nhìn thấy mặt sau của bộ đồ thú Zabuton vẫn lộ rõ không giấu nổi.
Liệu tôi có nên khen họ là những nghệ nhân gương mẫu không nhỉ?
Không, không được gây phiền phức cho xung quanh.
Phải nhắc nhở... mà nhắc ai bây giờ?
Quan cai trị Ifrus à? Hay là các hội nghệ nhân?
Để lát nữa hỏi Miyo xem sao.

Ở phố Shashaato, không thấy bóng dáng của Dous và những người khác.
Dous và những người khác đã được chỉ định đợi tại tổ của Drahim.
Thực ra, sau khi Dous và những người khác tham gia diễu hành ở phố Shashaato xong, họ dự định sẽ bỏ qua các thị trấn và làng mạc trên đường đến Vương đô và chỉ hội quân tại đó.
Lý do là vì Dous và những người khác không dùng cổng dịch chuyển mà di chuyển bằng bay lượn, nên việc điều chỉnh thời gian rất khó khăn.
Dù Dous và những người khác đến sớm hay muộn đều sẽ gây phiền phức.
Việc điều chỉnh là gần như bất khả thi.
Vậy nên, quyết định là bỏ qua luôn.
Chà, các thị trấn và làng mạc trên đường đến Vương đô cũng sẽ có cảm giác như đoàn diễu hành chính chạy lướt qua, nên đành chịu thôi.

Tôi bắt đầu lo lắng không biết kế hoạch mồi nhử mà Ma vương nói có thành công hay không.
Dù sao thì Dous và những người khác cũng không có vai trò gì vào ngày mai.
Vậy nên đành để họ thong thả ở tổ của Drahim.
...Chứ không phải là tôi muốn tránh thêm bất kỳ rắc rối nào đâu nhé.

Đám Wyvern cũng giống như nhóm Dous, ngày mai gần như không có việc gì làm.
Nên tôi đã đề nghị chúng cùng đợi ở tổ của Drahim với nhóm Dous, nhưng chúng lại ghét vì khu vực đó nguy hiểm.
Kết quả là chúng sẽ đi trước đến Vương đô và đợi tại địa điểm tập kết ở đó.
Vì quan văn của Ma vương quốc đã dùng cổng dịch chuyển để đi liên lạc rồi, nên chắc sẽ không có chuyện nhầm lẫn là đàn Wyvern đến tấn công đâu.

Qua trưa.
Tôi được dẫn đến một căn phòng riêng ngăn cách bởi tấm bình phong Marula tại Big Roof Shashaato.
Giữa căn phòng là một chiếc bàn tròn lớn cùng những chiếc ghế được xếp xung quanh.
Quan cai trị Ifrus ngồi xuống chiếc ghế đối diện với tôi.
Đây là chỗ ngồi đã được Miyo sắp xếp.
Đúng như dự đoán, vì cuộc diễu hành bị hoãn nên lịch trình đã được đặt trước ngay lập tức.
Miyo, đúng là một cô bé đáng gờm.
Chỉ là, vì đây là bữa ăn với một nhân vật quyền cao chức trọng, tôi đã muốn có thời gian để xác nhận lại các phép tắc kinh doanh như vị trí ngồi trên dưới, chào hỏi, hay quy tắc dùng bữa trên bàn ăn...

"Chỉ cần làm theo là được ạ."
Tôi bị ép phải nghe theo như vậy.
Chà, vì là bàn tròn nên không cần lo về vị trí trên dưới cũng là một may mắn.
...Không, chiếc bàn Marula thường dùng là bàn vuông, chắc là họ đã chuẩn bị bàn tròn riêng cho bữa ăn này.
Là sự sắp xếp của Miyo sao?
Lại phải nói lần nữa...
Miyo, đúng là một cô bé đáng gờm.

Bữa ăn với Quan cai trị Ifrus bắt đầu bằng lời xin lỗi của ông ta.
Ông ấy nói muốn xin lỗi vì đã khinh suất chấp nhận lời khiêu chiến của Dous và những người khác, làm trì hoãn tiến độ của cuộc diễu hành.
Với tôi thì tôi nghĩ đây không phải chuyện Quan cai trị Ifrus phải xin lỗi, mà nếu Dous và những người khác không khiêu chiến thì cũng chẳng có vấn đề gì, nên tôi nghĩ chính chúng tôi mới là người phải xin lỗi.
Hơn nữa, nếu có xin lỗi thì tôi nghĩ người nhận lời xin lỗi không nên là tôi.
Nhưng tôi không nghĩ Quan cai trị Ifrus lại nhầm lẫn những nội dung đó, có lẽ ông ta có lý do khi xin lỗi tôi.

Tôi suy nghĩ xem lý do đó là gì và rồi chợt nhận ra.
Nhìn từ bên ngoài, tôi là cấp trên của nhóm quan văn nữ có liên quan đến việc tiến hành diễu hành.
Trên thực tế, cấp trên của nhóm quan văn nữ là Frau chứ không phải tôi... nhưng người ngoài thì làm sao biết được.
Nếu coi trọng việc trì hoãn tiến độ diễu hành, thì việc xin lỗi tôi – người có vẻ là cấp trên của nhóm quan văn nữ – cũng là điều dễ hiểu.
Ra là vậy.
Hơn nữa, có lẽ ông ta cũng đã xin lỗi đúng những người cần xin lỗi như Ma vương, các quan văn của Ma vương quốc, và nhóm quan văn nữ rồi.
Quả không hổ danh là Quan cai trị Ifrus.

Sau khi hiểu rõ lý do, tôi không từ chối lời xin lỗi của Quan cai trị Ifrus nữa.
Tôi vui vẻ đón nhận lời xin lỗi và đáp lại rằng hãy cùng nhau cố gắng vì sự thành công của cuộc diễu hành.
Ừm, có vẻ phản ứng của tôi không sai.
Quan cai trị Ifrus lộ rõ vẻ nhẹ nhõm trên khuôn mặt.
Tốt quá rồi.

Việc chính đã xong, nhưng bữa ăn chỉ mới bắt đầu.
Tôi cùng Quan cai trị Ifrus thưởng thức món cà ri Marula.
Cà ri gia vị với nhiều rau củ sao.
Ngon thật.
À không, không được chìm đắm vào bữa ăn.
Phải trò chuyện cho đàng hoàng mới được.
À, nhân tiện thì, lúc đó Dous và những người khác không đáng sợ sao?

"Vâng. Vì trước đây tôi đã từng gặp họ khi tìm kiếm Bá tước Pugyar rồi."
À ra là vậy.
"Hơn nữa, từ vị rồng đó, tôi cảm nhận được hào quang nỗ lực vì cháu của mình... nên đã không kìm được mà muốn hưởng ứng theo."

Đúng là Dous rất chiều cháu...
Ủa? Thế thì Quan cai trị Ifrus cũng có cháu sao?
Tôi có nghe nói con trai của Quan cai trị Ifrus là Guilspark đã kết hôn với con gái tiệm bánh, nhưng không biết là họ đã có con.
"Ha ha ha, đáng tiếc là vẫn chưa. Nhưng tôi đang chuẩn bị sẵn sàng để bất cứ khi nào cháu chào đời cũng có thể chào đón nó."

Từ đây, cuộc trò chuyện về mong muốn có cháu của Quan cai trị Ifrus tiếp diễn.
Đằng sau Quan cai trị Ifrus, tôi như thấy bóng dáng của Dous và Raimeiren đang cưng chiều Hiichirou, Drahim và Graffaloon đang cưng chiều Rananone và Kukulcan, hay Beezel đang cưng chiều Frasia.
Cháu chắt lại đáng yêu đến thế sao?
Alfred, Tizelle, Urza cũng sẽ có ngày...
Không, mình nghĩ xa quá rồi.

Kết thúc bữa ăn khi đang lắng nghe câu chuyện của Quan cai trị Ifrus, ông ta nhìn tôi với gương mặt nghiêm nghị.
Chuyện gì vậy nhỉ?
Chẳng lẽ mình hưởng ứng sai ở đâu à?

"Thôn trưởng. Thật ra tôi có chuyện muốn truyền đạt lại..."
Chuyện muốn truyền đạt?
Chuyện này bắt buộc phải nói trong buổi gặp mặt này sao?
Tôi thủ thế chuẩn bị, nhưng nội dung lại không quá khó khăn.

"Ông có biết Ma vương không phải là chế độ cha truyền con nối không?"
Tất nhiên là tôi biết.
Vậy nên nếu Ma vương hiện tại bị đánh bại, con gái của Ma vương là Yuri cũng không có chuyện kế vị.

"Vâng. Về địa vị Ma vương đó, khi Ma vương hiện tại bị Ma vương mới khiêu chiến và đánh bại thì việc nhường ngôi khá dễ dàng, nhưng... ví dụ như khi Ma vương bị đánh bại trong chiến tranh thì sẽ có một khoảng thời gian trống cho đến khi quyết định được Ma vương mới."
À, ra vậy.

"Trong khoảng thời gian trống đó, sẽ có những kẻ lãnh đạo Ma vương quốc và quyết định Ma vương mới. Tên gọi là Hội đồng Tuyển chọn."
Chà, những người như vậy cũng cần thiết nhỉ.

"Những người thuộc Hội đồng Tuyển chọn đều không chìm đắm trong dục vọng cá nhân, mục đích là quyết định Ma vương tiếp theo một cách lặng lẽ."
Nghe nghiêm khắc thật đấy.

"Vâng, rất nghiêm khắc. Tuy nhiên, đó chỉ là khi Ma vương vắng mặt. Còn khi không phải vậy, họ chỉ là những quý tộc bình thường... à không, là những quý tộc nhàn hạ."
Đúng là không thể lúc nào cũng căng thẳng khi không có việc làm.
Vậy, dù là kiến thức mới, nhưng liệu đây có phải là lý do khiến ông ta phải chuẩn bị buổi gặp mặt này không?

"Vào chủ đề chính đây ạ. Những kẻ bất mãn với chế độ hiện tại đã tác động đến người đứng đầu Hội đồng Tuyển chọn."
Tác động? Ma vương vẫn còn tại vị mà?
Chẳng lẽ Hội đồng Tuyển chọn có thể bãi nhiệm Ma vương sao?

"Không, Hội đồng Tuyển chọn không có quyền bãi nhiệm Ma vương. Một khi đã là Ma vương, họ sẽ là Ma vương cho đến khi bị đánh bại hoặc tự nguyện rút lui."
Vậy thì dù người đứng đầu Hội đồng Tuyển chọn có tác động thì cũng chẳng làm được gì mà?

"Người đứng đầu Hội đồng Tuyển chọn đó chính là ông ngoại bên đằng mẹ của Ma vương hiện tại."
Nói cách khác... là người thân của Ma vương?

"Vâng. Ngay cả Ma vương hiện tại cũng phải nể sợ người đó. Và, tôi đã thấy vị đó ở thị trấn này vài ngày trước... chính xác là ba ngày trước."

...Chắc là đến xem diễu hành thôi nhỉ?

"Hy vọng là vậy... Dù sao thì tôi cũng muốn truyền đạt thông tin này cho ông."
Đã hiểu, cảm ơn ông.
Thông tin này chắc chắn ông cũng đã báo cho Ma vương rồi nhỉ?
"Vâng. Tôi đã cảnh giác rồi. Thôn trưởng cũng hãy cẩn thận nhé."

Như vậy, bữa ăn với Quan cai trị Ifrus kết thúc.
...
Ừm, chỉ vì người đứng đầu Hội đồng Tuyển chọn ở đây mà tại sao tôi phải cẩn thận nhỉ?
Lát nữa hỏi lại Miyo xem sao.
...Hửm?
Ủa? Khoan đã.
Thông tin cỡ này thì Miyo nói cho tôi biết là được rồi chứ nhỉ?
Hay là ông ta chỉ tiện thể nói trong bữa ăn?
Hay việc Quan cai trị Ifrus trực tiếp nói với tôi mới là có ý nghĩa?

...Không hiểu rõ lắm.
Chuyện này cũng phải hỏi lại Miyo thôi.

Thôn trưởng: "Chuyện ở phố Shashaato, hỏi Miyo là tốt nhất."

Vì dung lượng văn bản đã trở nên khá dài, tôi đã phân vân không biết có nên để câu chuyện của Quan cai trị Ifrus sang chương sau hay không.