Ta là Cửu Vĩ Hồ.

Đã hàng trăm năm kể từ khi ta chào đời trên thế gian này.

Ta sống một cuộc đời tự do.

Chẳng có thứ gì có thể trói buộc ta cả.

Ta đã từng nghĩ như vậy.

***

Khoảng một trăm năm trước, ta thử ngẫu hứng tạo ra một đứa con.

Dẫu biết đứa trẻ đó là một nửa linh hồn của chính mình, nhưng ta lại chẳng cảm thấy nó quan trọng đến mức nào.

Tuy nhiên, ta cũng không đủ tàn nhẫn để vứt bỏ nó ngay tại chỗ, nên đành giao nó cho một ngôi làng con người gần đó chăm sóc.

Cái giá phải trả là sự che chở của ta.

Đó là một phần thưởng quá đỗi hào phóng rồi.

Kể từ đó, ta có thói quen ghé thăm con mình mỗi năm một lần.

Dù có hơi phiền phức, nhưng cảm giác cũng không tệ. Có lẽ một phần cũng vì ngôi làng đó bắt đầu thờ phụng ta và đứa trẻ.

Tình hình thay đổi vào năm nay.

Ngôi làng ta chọn làm nơi gửi gắm đã bị diệt vong.

Chỉ trong vòng một năm?

Không thể nào.

Sự che chở của ta đã đi đâu?

Chẳng lẽ nó đã bị phá vỡ?

Và, con ta đã xảy ra chuyện gì rồi!

Khi ý nghĩ đó vừa hiện lên, một loại cảm xúc đen tối trào dâng từ tận đáy lòng.

Đến khi kịp định thần lại, ta đã thấy mình đang đánh đấm điên cuồng với Vua Bất Tử.

***

Đình chiến với Vua Bất Tử.

Dù sao thì cũng là người quen.

Có vẻ hắn đã quên ta là ai rồi...

À mà, người quên lãng lại chính là ta sao.

Ha ha ha.

Chẳng vui chút nào.

Ta biết được kẻ đã bắt cóc con mình.

Vua Bất Tử hứa sẽ giải cứu nó, nên ta quay lại nơi từng là ngôi làng để chờ đợi.

...

Ngôi làng từng phồn vinh đến thế, vậy mà lại tan hoang nhanh chóng đến nhường này...

Theo lời Vua Bất Tử, đó là việc làm của bọn Anh Hùng.

Thật tình, toàn làm mấy chuyện vô bổ.

Hơn nữa, không thể tha thứ được.

Nếu chỉ là làm loạn nhân gian thì ta còn nhắm mắt cho qua, nhưng lại dám phá vỡ sự che chở của ta, còn gây hại cho kẻ nằm dưới sự bảo hộ của ta...

Có xé xác chúng ra thành tám mảnh cũng chưa hả giận.

Ta sẽ bắt chúng phải chịu khổ cực trong luyện ngục vĩnh hằng.

À, không được, không được.

Cảm xúc đen tối lại chực chờ nuốt chửng lấy lý trí ta.

Làm nhanh lên đi, Vua Bất Tử.

Ta không biết mình có thể giữ được bình tĩnh bao lâu nữa đâu.

***

Vua Bất Tử đã giữ lời hứa.

Ừm. Làm tốt lắm.

Hitoe, con ta.

Con không sao chứ?

Con có bị sợ hãi không?

Vậy à, vậy à.

Có người chăm sóc cho con sao.

Ừm, ta cũng nên gửi lời cảm ơn tới họ.

Ngay bây giờ?

Ta cũng muốn vậy, nhưng... Vua Bất Tử sắp chết rồi kìa.

Tuy là kẻ bất tử nên sẽ không chết hẳn, nhưng nếu còn ép buộc hắn thêm nữa thì sẽ mất rất nhiều thời gian để hồi phục.

Vua Bất Tử.

Hãy nghỉ ngơi đến ngày mai đi.

Trong thời gian đó, ta sẽ bảo vệ các ngươi.

***

"Cảm ơn vì đã bảo vệ con gái ta."

Nơi mà Vua Bất Tử dẫn ta đến là một ngôi làng nào đó.

Nơi này là... rừng Tử Thần sao?

Kẻ nào mà lại dám đặt trụ sở ở một nơi đáng sợ thế này chứ.

Cư dân thì... Bất Tử, người có cánh, người có sừng, người tai dài, tộc thằn lằn, toàn là những kẻ thiện chiến.

Còn nuôi cả sói sừng và nhện nữa à?

Thật là một sở thích quái đản.

Tuy nhiên, đáng sợ hơn cả là tộc Rồng.

Cả rồng canh cổng... và cả "Tai Ương" nữa sao.

Ta đã từng đánh nhau với "Tai Ương" vài lần rồi.

Hửm?

Có một gương mặt hoài niệm ở đây.

Những kẻ thuộc tộc Ác Ma cổ xưa.

Các ngươi còn nhớ lần chúng ta cùng nhau tung hoành chứ?

Ha ha ha. Lúc đó chúng ta đã hủy diệt cả một quốc gia nhỉ.

Không, là nhấn chìm cả một lục địa cơ mà?

Hay ta nói quá lên rồi?

Chắc chỉ nhấn chìm được khoảng một nửa thôi.

Không được, không được.

Ta đang hưng phấn vì bữa tiệc lâu ngày không có đây.

Thứ rượu ngon này làm ta mất kiểm soát rồi.

Cho ta thêm một chén nữa.

Đồ ăn cũng ngon, nhưng rượu mới là tuyệt phẩm.

Ồ, con ta...

Sao thế, đang đùa giỡn với mèo con à?

Cũng được thôi.

Cứ làm điều con muốn đi.

Xin lỗi nhé, cho ta thêm chén rượu nữa.

Dùng cái vò lớn kia rót cho ta đi.

***

Tiệc vui nào rồi cũng đến lúc tàn.

Vua Bất Tử đã tỉnh dậy, thời khắc chia ly đã tới.

Nhưng, ta chưa thể về được.

Nếu cứ thế này mà về, chẳng phải là ta chỉ đến đây để hưởng thụ sự tiếp đãi thôi sao?

Ta phải trả lễ cho những người đã chăm sóc con ta chứ.

Vừa đến đây ta đã nghĩ sẽ xem mình có thể làm gì, nhưng ngôi làng này vốn dĩ đã đầy đủ tiện nghi rồi.

Vậy thì, sự che chở của ta chăng?

Không, sự che chở của ta đã bị bọn Anh Hùng phá vỡ rồi.

Để đối phó với Anh Hùng...

Chi bằng ta hãy sống ở đây và bảo vệ họ xem sao?

Ồ, ý tưởng này cũng không tệ nhỉ.

Khi ta nói ra ý định đó, Vua Bất Tử liền kéo ta ra ngoài.

Gì thế?

Hả?

Ta hiểu lầm chuyện gì sao?

Là ý gì cơ?

Ông trưởng làng đó?

À... ừm... ồ, là kẻ hay dỗ dành con ta và lũ mèo con đó à?

Tuy ta có cảm nhận được chút ít thần khí...

Nhưng hắn chẳng phải chỉ là một con người bình thường thôi sao.

"Đó chính là sự hiểu lầm đấy. Hắn còn mạnh hơn cả cô."

"Nói nhảm."

"Vậy sao. Thế thì, chúng ta cá cược đi."

"Cá cược sao?"

Nếu ta đấu với trưởng làng và thắng, ta thắng.

Nếu trưởng làng thắng, Vua Bất Tử thắng.

Kẻ thắng sẽ được ra lệnh cho kẻ thua bất cứ điều gì.

Thật ngu ngốc.

Thắng bại rõ mười mươi còn gì.

...

Tại sao Vua Bất Tử lại nhìn ta với ánh mắt thương hại thế kia?

Chẳng lẽ, ông trưởng làng đó thực sự mạnh đến thế?

...Ta sẽ không lơ là.

Ta sẽ không chủ quan, nhưng trực giác của ta đang mách bảo rằng mọi chuyện vẫn ổn.

Hừ.

Cứ chơi đùa với chúng một chút cũng được.

***

Ta đứng đối diện với trưởng làng, cách khoảng năm mươi mét.

Quả nhiên, trực giác của ta không hề phản ứng gì cả.

Nếu ta muốn, khoảng cách này cũng như không.

Một kẻ yếu đuối ta có thể giết trong chớp mắt.

Hơn nữa, trưởng làng dường như không muốn tấn công ta.

Chắc là vậy rồi. Hắn không nhìn giống loại người có thể giết hại đồng loại.

Ta thấy điều đó khá đáng quý, nhưng cũng thật đáng trách.

Tuy nhiên... cứ thế này thì cá cược không thành mất.

Ta trở lại hình dạng thú.

Giờ thì hắn có thể dễ dàng chĩa vũ khí vào ta rồi.

...

Cái gì đây!

Đột ngột quá?

Sự hối hận vì đã ở đây.

Nỗi sợ hãi.

Trực giác gào thét bảo ta hãy chạy đi.

T, ta đang đối mặt với thứ gì vậy.

Không phải chỉ là con người thôi sao?

Áp lực này là thế nào...

Cây thương đó là gì?

Hắn lấy nó ra từ đâu?

Á, đừng có ngẩn người ra!

Phải củng cố phòng thủ!

Vì là thương nên là đòn tấn công vật lý.

Thi triển 18 tầng kết giới chống vật lý.

Không được lơ là.

Để đối phó với ma pháp, thêm 22 tầng cấp cao nhất của mỗi thuộc tính.

Tổng cộng là 40 tầng kết giới đa lớp.

Đây là tấm khiên mạnh nhất mà ta có.

Với tấm khiên này, ngay cả hơi thở của tộc Rồng cũng bị chặn đứng.

Hơn nữa, bản thân ta luôn được bao bọc bởi 7 tầng kết giới vạn năng.

Có gì phải sợ chứ.

Bình tĩnh nào.

Rồi chuyển sang tấn công.

Ta sẽ tung đòn tấn công mạnh nhất của mình...

Thứ ta nhìn thấy là ánh mắt trưởng làng chuyển từ mặt ta xuống dưới chân.

Chưa kịp thắc mắc tại sao thì...

Cây thương trưởng làng ném ra đã đập tan tấm khiên mạnh nhất của ta, và thổi bay chân phải của ta.

Cái...

Thế nhưng, ta dùng ma lực tích trữ trong đuôi để siêu hồi phục chân phải bị thổi bay.

Đòn tấn công đó thật đáng kinh ngạc, nhưng việc ném đi vũ khí duy nhất của mình thật là ngu xuẩn!

Và hắn nên thấy hối hận vì đã không nhắm vào mặt ta đi!

Thứ ta nhìn thấy là trưởng làng đang chuẩn bị cây thương tiếp theo.

...

Chẳng lẽ, cái loại thương đó hắn có bao nhiêu cũng lấy ra được sao?

***

Ta cúi đầu.

Ta nghĩ đây là lần đầu tiên trong đời.

Ta đang cầu xin sự tha thứ.

Không, không phải, ta không hề có ác ý với ngôi làng.

Đó chỉ là đề nghị xuất phát từ việc nghĩ cho ngôi làng mà thôi.

Con ta đã được cứu, ta không đời nào lại đi làm chuyện tàn nhẫn cả.

Ta xin lỗi.

Ta cũng xin lỗi vì đã dùng từ ngữ sai lệch.

Ta chưa bao giờ nghĩ lại có kẻ mạnh đến mức ta không cần phải bảo vệ.

Mong ngài tha thứ cho sự thất lễ của ta.

Vua Bất Tử, ngươi cũng nói giúp ta đi.

Này, bênh ta một chút chứ.

Tiền cược sao?

Ta biết mà. Ta không quên đâu.

Nên là, làm ơn đi mà.

***

Kết luận: Trưởng làng là một người đàn ông biết lý lẽ.

Phù.

Ta trở lại hình dạng con người, được Vua Bất Tử dẫn quay lại làng.

Không, thực sự là ta xin lỗi... Hử?

Cái gì đây?

Những sợi chỉ đang phong ấn ta này là sao?

Không cắt được?

Hả?

Chẳng lẽ...

Ta suýt chút nữa thì hét lên.

Khoan, ủa, sao, tại sao chứ?

Nữ hoàng Nhện...

Hơn nữa bà ấy đang giận dữ sao.

***

Ta không muốn nói về những gì đã xảy ra sau khi bị kéo vào hầm ngục trong làng đâu.

Chỉ xin báo cáo lại là ta đã dùng hết phần lớn ma lực tích trữ trong đuôi và sẽ không thể cử động trong một thời gian.

À, còn cả lũ sói sừng đó nữa.

Cái đó, không được.

Phạm quy rồi.