Trong phòng họp của phủ.

Tôi đã có một cuộc thảo luận với Ma Vương về việc xử lý Cổng Dịch Chuyển.
Beezel, Dogram, và cả Ngài Thủy Tổ cũng tham gia với tư cách là quan sát viên.

"Theo những gì ta điều tra được, trong Vương quốc Ma tộc không có luật lệ nào hạn chế việc đặt Cổng Dịch Chuyển cả. Nếu lãnh chúa nơi đặt cổng cho phép, thì ngươi cứ tự do làm. Chỉ là, vì tính chất đặc biệt của vật này, ta mong ngươi hạn chế công khai cho dân chúng. Nếu không, luân chuyển hàng hóa sẽ bị hủy hoại hoàn toàn."

"Luân chuyển hàng hóa... Ý ông là không được vận chuyển nông sản của làng à?"

"Chuyện đó thì không sao. Cái ta muốn ngươi hạn chế là việc kinh doanh trực tiếp thông qua nó. Ví dụ, nếu kết nối Cổng Dịch Chuyển giữa Vương đô và thành phố Shashaato, nó sẽ cực kỳ tiện lợi, nhưng... những ngôi làng và thị trấn nằm giữa hai nơi đó sẽ gặp rắc rối."

"À, ra là vậy."

"Nếu một đầu là ngôi làng này, thì ta không phàn nàn gì dù ngươi xây ở đâu đi nữa. Chỉ là, ta muốn ngươi cân nhắc một chút."

"Cân nhắc sao?"

"Nói thẳng ra là, ta không muốn nó bị đặt ngay trong lòng thành phố."

"Thật sao?"

"Ừm. Vạn nhất mà. Vạn nhất mà lũ ma thú hay ma vật trong khu rừng này đi qua cổng dịch chuyển... nghĩ đến đó thôi là ta không thể nào yên tâm được."

Tôi không phải là không hiểu ý ông ấy.
Cho dù tôi có bảo là bên này hoàn toàn kiểm soát được, nhưng nếu là một người cai trị mà lại tin tưởng vô điều kiện thì quả là thiếu trách nhiệm.

"Nếu được, ta muốn nó cách thành phố Shashaato khoảng một ngày đi xe ngựa."

Ngoài ra còn những yêu cầu khác như: ghi chép lại người qua lại, hạn chế lưu lượng người thông hành mỗi ngày, phải có người quản lý cổng, hộ vệ thường trực, và giữ bí mật về sự tồn tại của cổng càng nhiều càng tốt.
Yêu cầu của Ma Vương là những điều tôi có thể hiểu được.
Tuy nhiên, việc xử lý cái Cổng Dịch Chuyển này có vẻ sẽ rắc rối đây.
Cái thứ đó đúng là rắc rối thật nhỉ.

***

"Ta nghe nói thành phố Shashaato là ứng cử viên cho việc đặt cổng, hiện tại vẫn không đổi chứ?"

Trước cuộc họp hôm nay với Ma Vương, tôi đã nhiều lần bàn bạc với Beezel. Chắc là tin tức về việc Shashaato là ứng cử viên cũng từ đó mà ra.

"Vì chúng tôi có mối quan hệ với nơi đó mà."

"Thành phố Shashaato và khu vực xung quanh thuộc lãnh địa hoàng gia, vì vậy về việc đặt cổng, ta sẽ cho phép."

"Thế thì đỡ quá."

"Nhưng... việc đặt cổng ở ngoài thành phố Shashaato rồi phải cắt cử người quản lý và hộ vệ thường trực ở đó sẽ là một công việc vất vả nhỉ."

"Đúng là vậy."

Chưa nói đến công việc, chúng tôi còn đang thiếu nhân lực trầm trọng.

"Có một cách giải quyết vấn đề đó rất đơn giản."

"Hửm?"

"Sao không lập hẳn một ngôi làng mới tại nơi đặt cổng dịch chuyển?"

"Hả?"

"Có một địa điểm rất thích hợp cách thành phố Shashaato khoảng một ngày đi xe ngựa. Nếu có một ngôi làng ở đó, việc che giấu sự tồn tại của Cổng Dịch Chuyển cũng sẽ dễ dàng hơn."

***

Cuộc nói chuyện với Ma Vương chuyển sang buổi tiệc nhẹ sau khi đã đạt được những thỏa thuận nhất định.

"Ưm. Quả nhiên là ngon. Đồ ăn ở các cửa hàng tại Shashaato cũng không tệ, nhưng ở đây thì đúng là đặc biệt."

Có lẽ cũng nhờ tay nghề của đầu bếp, nhưng tôi vẫn muốn tự hào rằng đó là nhờ sự khác biệt của nguyên liệu.
Sau bữa ăn, Beezel bắt đầu khoe khoang với Ma Vương về Flasia.
Không biết cô con gái của Ma Vương, Yuri, có chuyện cưới xin gì không nhỉ?
Mà thôi, đó là vấn đề nhạy cảm, đừng có đâm chọc vào thì hơn.

***

Ngôi làng mới sao.
Địa điểm dự kiến cách Shashaato một ngày đi xe ngựa. Vì đến biển mất hai ngày xe ngựa, nên chắc nơi đó nằm sâu trong nội địa.
Nếu đặt cổng ở đó, việc trao đổi với ông Michael sẽ thuận tiện hơn rất nhiều.
Thú thật thì tôi muốn đặt ngay trong thành phố Shashaato hơn, nhưng... nghĩ đến trường hợp xấu nhất, có lẽ hơi nguy hiểm thật.
Lời khuyên về việc nên che giấu sự tồn tại của Cổng Dịch Chuyển càng nhiều càng tốt, nếu nghĩ đến việc tránh những rắc rối không cần thiết thì tôi cũng chỉ biết gật đầu đồng ý.
Dù sao thì ngay từ đầu tôi cũng chẳng có ý định quảng cáo nó làm gì.

Beezel không nói, nhưng cả Dogram và Ngài Thủy Tổ cũng bảo rằng cuộc trò chuyện không có điểm gì bất thường.
Chỉ là, họ lo lắng rằng việc xây dựng một ngôi làng mới sẽ rất vất vả.
Đúng là lúc lập Làng Một, Làng Hai, Làng Ba, mọi chuyện rất gian nan.
Vấn đề không phải là việc xây dựng, mà là cư dân của nó.
Đương nhiên là cần người quản lý cổng và hộ vệ, rồi còn phải có người đứng đầu làng, và dù là làng kiểu gì thì cũng cần có nhân lực.
Chắc là tôi sẽ phải cắt cử vài người từ bên này sang.
Nhiều việc phải nghĩ quá.

Còn chuyện về Big Roof Shashaato nữa, hay là cứ để chuyện cổng dịch chuyển ra sau nhỉ?
Không, nếu có cổng dịch chuyển thì Big Roof Shashaato sẽ đỡ vất vả hơn...
Liệu có thế không nhỉ?
Chỉ là việc vận chuyển nguyên liệu dễ dàng hơn, và Marcos với Paula có thể quay về Làng Một dễ dàng hơn thôi sao?
Nhắc mới nhớ, đứa con của Kuro được hai người đó đặt tên là Clicky có vẻ đang thấy buồn vì thiếu họ.
Lần tới, hay là đưa nó theo cùng nhỉ?
Không, nó đang cố gắng canh giữ ngôi nhà cơ mà.
Có nên gọi Marcos và Paula về không nhỉ?
Nhưng hai người đó đang dồn hết sức cho cửa hàng rồi.
Ừm...
Thôi, không nên suy nghĩ vẩn vơ nữa, cứ bàn bạc với mọi người đã.
Dù quyết định thế nào thì cũng phải đợi qua mùa xuân.
Thêm nữa, vẫn còn phương án kết nối Làng Đại Thụ với khu suối nước nóng.
Liệu có được đặt hai cái cổng dịch chuyển ở cùng một chỗ không nhỉ?
Tiện thì tiện thật, nhưng chắc là không được đâu nhỉ.
A...
Được rồi, hôm nay đi ngủ thôi.
Vẫn còn thời gian để suy nghĩ.

***

Một trong những đứa con của Kuro chạy đến trước mặt tôi với một tiếng kêu thảm thiết.
Có vẻ như nó bị hóc xương nhỏ trong họng.
Đang làm cái quái gì thế không biết.
Tôi thọc tay vào miệng nó và lấy cái xương ra.
Kích thước to lớn đôi khi cũng có cái lợi khi gặp mấy việc thế này.
Cái xương... ừm, trông giống xương sườn của thỏ có răng nanh.
Từ lần sau ăn uống cho cẩn thận vào.
A... đau lắm đúng không.
Ngoan nào, ngoan nào.

Loo cũng đến trước mặt tôi với một tiếng kêu thảm thiết.
Có vẻ như cô ấy không phải bị hóc xương.

"Có chuyện gì thế?"

"Cổng Dịch Chuyển... em muốn tháo dỡ nó..."

"Anh đã bảo là làm gì cũng được rồi mà."

"Nhưng em sợ là tháo ra xong thì chỉ còn là đống đổ nát thôi."

"Nếu học được gì đó thì dù có làm hỏng cũng đâu sao?"

"Em biết là vậy nhưng mà... ư ư."

Ngoan nào, ngoan nào.
Có vẻ cô ấy sẽ còn phải đau đầu thêm một thời gian nữa.
Hay là đổi gió bằng cách mày mò các loại ma cụ khác đi?
Việc tạo ra đứa con thứ hai?
Trực diện quá nhỉ.
Không, không phải là anh không muốn có đứa thứ hai.
Thật đấy.
Thật đấy, nhưng mà...