Việc xây dựng con phố mua sắm ngầm ở Ngũ Thôn đang tiến triển với tốc độ chóng mặt.

Tôi thì cứ cố gắng hết sức để mở rộng đường hầm thôi.
Cũng không quên dùng 【Nông cụ vạn năng】 để gia cố đường hầm kẻo sập.
Điểm cần lưu ý khi mở rộng là phải đào từ phía trên xuống trước vì cần chiều cao.
Cứ thế đào xoèn xoẹt.
Ừm, xem ra vẫn còn tốn thời gian lắm.
Cứ thong thả mà làm thôi.

Tạo ra cái khung mà bên trong rỗng tuếch thì chẳng hay ho gì.
Tôi nghĩ mình nên cân nhắc về đặc sản của Ngũ Thôn.
Khi tôi nói điều đó với Youko, cô ấy nhìn tôi với vẻ mặt cực kỳ ngạc nhiên.
Tôi có nói điều gì lạ lắm sao?
Không phải.
Hóa ra, Ngũ Thôn vốn dĩ đã có sẵn đặc sản rồi.

Các loại gia vị như mayonnaise, miso, nước tương.
Loại rượu được đặt tên là Rượu Ngũ Thôn và Rượu Ngũ Thôn Cải.
Các sản phẩm sắt do người lùn sống tại Ngũ Thôn chế tác.
Các sản phẩm dệt may bởi người elf sống tại Ngũ Thôn.
Thịt và trứng gà, thịt bò, thịt heo, thịt dê, thịt cừu từ đàn gia súc được nuôi tại Ngũ Thôn và các làng lân cận.
Và nguyên liệu từ các ma vật, ma thú bị tiêu diệt ở vùng phụ cận Ngũ Thôn.
Món nào món nấy, chỉ cần một thứ thôi cũng đã đủ để làm đặc sản cho một ngôi làng hay thị trấn rồi.

Về mặt văn hóa, nơi đây còn có Viện dược liệu, Thư viện, Nhà hát, Nhà tắm công cộng, cơ sở tổ chức sự kiện, sân bóng chày, và khách lữ hành ghé thăm vì bất kỳ mục đích nào trong số đó.

Đặc biệt nổi tiếng chính là thư viện.
Ban đầu, nơi đây chỉ đặt những cuốn sách ghi chép lại những câu chuyện thu thập được từ khắp nơi nên hầu như chẳng có mấy người sử dụng.
Vì số người biết đọc chữ còn ít.
Thế nên, thư viện bắt đầu tổ chức đọc truyện cho mọi người nghe.
Để trẻ con thấy hứng thú với sách và chữ viết, họ đọc những câu chuyện ngắn.
Khái niệm là như vậy, nhưng nó lại thành công vang dội.
Không chỉ trẻ em mà cả người lớn cũng bắt đầu đến nghe.
Đến mức này thì những người đọc cũng phải dồn tâm huyết vào.
Nhiều người cùng đọc chia theo vai diễn, thêm thắt hiệu ứng âm thanh và ánh sáng.
Khi đó, những câu chuyện dễ đọc được chọn ra, nhưng tất nhiên số lượng cũng có hạn.
Vì vậy, thư viện bắt đầu sáng tác những câu chuyện mới.
Nghiên cứu những câu chuyện được yêu thích ở khắp nơi, rồi tạo ra những tác phẩm làm hài lòng người nghe.
Tất nhiên, không phải tất cả đều được đón nhận.
Cũng có những câu chuyện gây thất vọng.
Thế nhưng, lấy đó làm kinh nghiệm, họ tiếp tục cho ra đời những câu chuyện mới.
Và danh tiếng về những hoạt động đó đã thu hút những người có sở thích viết lách từ khắp mọi nơi đổ về.
Hiện tại, thư viện Ngũ Thôn được đánh giá là một tập đoàn sáng tác truyện quy mô lớn.

Nhân tiện, nhà hát ra đời cũng là nhờ sự phát triển của việc đọc truyện kể.
Nhà hát vẫn đang trong giai đoạn phát triển, nhưng dường như đã bắt đầu xuất hiện những người chuyên về diễn xuất trên sân khấu.

Thêm vào đó, Ngũ Thôn đang xây dựng trường học, đường đua và cả phố mua sắm ngầm.
Trường học thì đối tượng là cư dân Ngũ Thôn nên chắc không ảnh hưởng nhiều ra bên ngoài, nhưng đường đua thì khác.
Để tham gia các cuộc thi tại đường đua, để tham gia cá cược cho các cuộc thi, nó chắc chắn sẽ thu hút thêm nhiều người nữa.
Phố mua sắm ngầm cũng giống như trường học, đối tượng là cư dân Ngũ Thôn, nhưng... không biết sẽ thế nào đây.
Big Roof Shashato được xây ở thị trấn Shashato vốn ban đầu dành cho cư dân thị trấn, nhưng nghe nói giờ đây đã thu hút người từ khắp Ma Vương Quốc.
Tôi không dám nói nó sẽ giống hệt, nhưng dự đoán kết quả chắc là chuyện khó khăn.

"Chưa kể còn có món mì ramen hùng mạnh, nhà thờ có Thánh nữ, đội cảnh vệ do Pirika dẫn đầu. Vậy mà anh vẫn muốn tạo thêm đặc sản sao?"

Trước lời nói của Youko, tôi thành thật xin lỗi.
Tôi cứ nghĩ nếu có món gì đó độc nhất của Ngũ Thôn thì tốt, ai ngờ nó còn nhiều hơn tôi nghĩ.
Nhận thức của tôi còn nông cạn quá.
Không, tôi chỉ định làm một món ăn nhỏ thôi.
Cô biết món đậu phụ chiên (Aburaage) chứ?
Tôi định dùng nó để làm món Inari-zushi (cơm nắm trong vỏ đậu phụ).
Inari-zushi là... cắt đậu phụ chiên thành hình tam giác, nấu ngọt... rồi cơm dấm... cơm trộn dấm.
Cho nó vào là xong.
Để tạ lỗi, tôi làm ba cái mời Youko.

"Ra là vậy. ...Ngon thật. Hơn nữa lại dễ ăn."

"Nguyên liệu làm đậu phụ chiên là đậu nành, cơm dấm bên trong là gạo. Việc sản xuất hai thứ này đang được đẩy mạnh ở Ngũ Thôn đúng không? Inari-zushi có thể hơi yếu nếu làm đặc sản, nhưng có thể tạo điểm nhấn qua việc điều chỉnh độ ngọt khi nấu đậu và cải tiến cơm dấm. Hơn nữa, không chỉ bó buộc vào cơm dấm, mà có thể biến tấu bằng cách cho cơm trộn, mì pasta, hay bánh mochi vào... tôi nghĩ nó dễ chiều theo khẩu vị cư dân... nhưng xem ra Ngũ Thôn hiện tại không cần đến nó nhỉ."

"Thôn trưởng, đừng có nói mấy lời khó nghe như thế."

Việc sản xuất Inari-zushi như một đặc sản của Ngũ Thôn đã được quyết định.
Chỉ là, việc tung ra thị trường rầm rộ sẽ đợi đến khi sản xuất đậu nành và gạo ổn định.
Trước đó, nó sẽ chỉ được bán tại nhà ăn của hội trường thôn Ngũ Thôn.

"Với tư cách Quyền Thôn trưởng, ta sẽ đảm bảo giành lấy một suất."

"Thật là gian lận. Dù là Quyền Thôn trưởng thì cũng phải xếp hàng đàng hoàng chứ. Món Inari-zushi này, ai thích là cực kỳ thích đấy."

"Ra vậy. Thế thì, với tư cách Quyền Thôn trưởng, ta sẽ đẩy giờ ăn trưa của mình lên sớm một chút."

"Ngài Youko, thế là quyết tâm giành bằng được Inari-zushi rồi."

"Không hiểu sao, ta lại thấy cực kỳ khoái món này."

Độ phổ biến có vẻ rất tốt, nhưng... xem ra còn lâu mới được nhiều người biết đến.

Xin lỗi vì không phải là câu chuyện về Alfred như đã hứa trước đó.
Tôi đã định tập trung vào công việc chuyển thể thành sách trong một tuần... nhưng kế hoạch đã bị phá sản.
Có vẻ công việc biên soạn sách vẫn còn kéo dài.
Việc cập nhật tuần này sẽ không cố định.