Daga và nhóm của anh ta, những người đã đi hỗ trợ Làng Năm, vừa trở về.

Tính ra cũng tầm hai mươi ngày kể từ khi họ đi nhỉ?

Khoảng mười lăm ngày trước đã có tin nhắn gửi về, và Hakuren đã đến đón họ... 

Nhưng không thấy bóng dáng của Gulf đâu cả.

Gulf đi đâu rồi?

Bị kéo đến thành phố Shashaato à?

Với tư cách là giám khảo đặc biệt cho Đại hội Võ thuật?

Chắc là cậu ta không từ chối được rồi.

Hửm?

À, không, tôi không có giận đâu.

Ngược lại, tôi còn muốn cậu ta cố gắng hết sức nữa là đằng khác.

Có vẻ như ngôi làng này thiếu hụt kiến thức phổ thông trầm trọng lắm.

Bản thân tôi thì còn tự nhận thức được, chứ mấy người còn lại thì... đáng nghi lắm.

Đáng lẽ ra thì nên hạn chế tiếp xúc với bên ngoài, nhưng với Gulf thì tôi lại muốn khuyến khích.

Cố lên nhé, đặc vụ kiến thức phổ thông của làng.

...

Ơ?

Mà hình như, Gulf được gọi là Võ Thần ở thành phố Shashaato thì phải?



Daga và mọi người có mang theo quà lưu niệm.

"Đây là tôm bắt được ở sông ạ. Những nhà mạo hiểm giả đi cùng tụi em ở bên đó đã nhường lại cho bọn em."

Vừa nói, họ vừa cho xem những con tôm đang nằm cùng với nước trong một cái vò nhỏ.

So với tôm sông thì chúng to thật.

Cỡ tầm ba mươi centimet.

Nó đang bơi lội linh hoạt, mà chỉ có một con thôi à?

À, có mấy cái vò tương tự ở đằng kia nữa.

Tất cả đều như vậy sao?

Và... chúng có ngon không?

"Ngon lắm ạ. Chỉ là, thay vì ăn ngay, để nhân giống thêm số lượng thì sẽ tốt hơn..."

"Nhân giống à... ý cậu là nuôi trồng sao?"

"Vâng. Nghe nói chúng tương đối dễ nuôi ạ. Không cần phải ở sông mà trong ao cũng được. Chỉ cần môi trường nước đừng quá bẩn là ổn."

Nghe bảo chúng ăn tạp, thứ gì cũng ăn được.

Vấn đề là địa điểm thôi.

Trong ao cũng được à.

Mà, ở con sông gần làng có mấy con cá hung dữ lắm.

Nếu thả chúng xuống đó thì chắc bị ăn thịt ngay lập tức.

Vậy thì... hay là thử nuôi trong ao dự trữ nước nhỉ?

Không, ao đó là nguồn nước quan trọng.

Hơn nữa, ở đó vừa rộng vừa sâu, nuôi tôm rồi muốn bắt lại cũng là cả một vấn đề.

Có lẽ nên đào riêng một cái ao nông dành cho việc nuôi tôm thì hơn.

Nên đào ở đâu đây ta?


À mà, không cần vội.

Trước hết, hãy nghỉ ngơi cho lại sức đi đã.

À, với cả đám tôm nữa... để trong vò mãi thế kia thì chúng yếu đi mất.

Tạm thời tôi sẽ đào nhanh một cái ao nhỏ.

À... thế còn lo ngại về việc chúng ăn thịt lẫn nhau thì sao?

Chính vì lo chuyện đó nên mới phải để mỗi con một vò đúng không?

À, chỉ cần cho ăn đầy đủ là không sao à.

Hiểu rồi.


Tôi đã đào một cái ao vuông 5 mét ở phía bắc khu vực sinh sống, gần ao dự trữ nước.

Vì độ sâu chỉ khoảng 30 centimet nên hoàn thành nhanh chóng.

Tất nhiên là nhờ vào [Nông cụ vạn năng] rồi.

Vừa dẫn nước từ ao dự trữ vào... vừa dựng rào bằng gỗ tròn để người lạ không lọt vào.

Ừm, ổn đấy chứ.

Thả tôm vào đó... số lượng cũng kha khá đấy chứ nhỉ.

Không biết là các mạo hiểm giả đã vất vả vì mình đến mức nào đây.

Điều đó thì vui thật đấy, nhưng... chắc chắn là có cả đực và cái chứ nhỉ?

Không thể nào là toàn đực hoặc toàn cái được đúng không?

Tôi thì không phân biệt được đực cái...

Thôi thì cứ cầu nguyện vậy.



Việc xây dựng ao nuôi chính thức sẽ được tiến hành ở phía tây của làng.

Đó là nơi cách xa làng và đường đi một chút, nên sẽ phải chặt phá một phần rừng.

Nguồn nước lấy từ ao dự trữ.

Nghe bảo nhờ có Slime thanh lọc nên chất lượng nước không thành vấn đề.

Vấn đề là thức ăn.

Dù chúng ăn gì cũng được, nhưng nếu không cho ăn đúng lượng thì sẽ bị thừa, làm bẩn nước.

Nhất là khi định dùng nội tạng ma thú, ma vật hoặc những phần thịt cứng để làm thức ăn.

Nếu để trong nước lâu ngày thì tất nhiên là nước sẽ bẩn rồi.

...

Thế nếu thả Slime vào cùng thì sao nhỉ?

Sẽ bị tôm ăn thịt à?

À đúng rồi.

Chúng ăn tạp mà.

Tôi vừa nghĩ ra một ý tưởng ngốc nghếch thật.

Thôi, cứ bắt đầu nuôi thử nghiệm ở cái ao tạm thời trong khu vực sinh sống rồi điều chỉnh lượng thức ăn sau vậy.



Bên bờ cái ao tạm thời, mấy chú mèo con đang hưng phấn lắm.

Đó là... Miel phải không nhỉ?

Đối diện với Miel là một con tôm.

Nó đang giương đôi càng lên, tư thế đe dọa.

Nhìn cái kiểu đó, trông nó giống tôm hùm đất hơn là tôm sông ấy.

...

Cả hai đang đối đầu... về kích thước cơ thể thì con tôm lớn hơn.

Ấy thế mà Miel lại dũng cảm lao vào.

Nhưng trước khi móng vuốt của Miel chạm tới, con tôm đã lùi lại với tốc độ cực nhanh.

Miel lao vào đúng chỗ trống mà con tôm vừa ở.

Con bé hốt hoảng định leo ra khỏi ao, nhưng con tôm lại tấn công ngược lại.

Trận chiến tung tóe nước lên khắp nơi...

Được rồi, dừng lại!

Tôi vớt Miel ra khỏi ao.

Mất đi con mồi, con tôm chĩa đôi càng về phía tôi đe dọa.

Đừng có giận dữ như thế.

Còn nữa, Miel.

Đừng có làm mấy chuyện nguy hiểm như vậy.

Thấy con bé rơi xuống ao nên tôi mới chạy ra, chứ không có tôi ở đó thì nguy to rồi.

Gì cơ, không thua à?

Thắng rồi sao?

Mái lông ướt sũng dính sát vào người trông thảm hại thế kia mà còn nói được câu đó à.

Nào, lau khô người đi.

Dù là mùa hè cũng đừng có chủ quan.



Ngày hôm sau.

Bốn chú mèo con tập trung bên bờ ao tạm thời.

Phía trước là cả đàn tôm.

...

Miel vẫn chưa chừa à...

Nhưng mà, đối đầu với số lượng đó thì bọn chúng cũng phải rút lui thôi chứ... hả?

Miel dùng phép thuật.

Phép lửa.

Khá là lớn đấy chứ.

Này!

Ba con còn lại cũng bắt đầu làm theo.

Này, không được!

Đó là tôm nuôi quan trọng đấy!

Mặc kệ tôi đang cuống cuồng, lũ tôm cũng bắt đầu phản công bằng những thứ trông giống như viên đạn nước.

Chúng triệt tiêu phép lửa của lũ mèo con.

Ủa, đỉnh vậy.

Nhưng chờ đã.

Đó cũng là phép thuật đúng không?

Lại còn làm được chuyện đó ư?

Con tôm này không phải là loại nguy hiểm đấy chứ?

Mà này, nuôi con tôm kiểu này có ổn không đấy?

Không, không phải chuyện đó.

Trước tiên, đừng có đấu phép thuật ở chỗ đó!

Đây là khu vực sinh sống đấy!

"Từ khoảng cách đó thì không sao đâu ạ."

"Chỉ là phép thuật sơ cấp thôi, tầm đó thì bình thường mà."

"Khỏe thật đấy nhỉ."

Chỉ có mỗi mình tôi là lo lắng, còn những người thú, Lizardman, High Elf sống trong khu vực này chẳng hề tỏ vẻ gì là quan tâm cả.

...

À ừm...

Những người biết lũ mèo con dùng được phép thuật...

À...

Hóa ra chỉ có mình tôi là không biết thôi à.

Ra là vậy.


À, còn Lizardman nữa.

Tôi dự định giao việc này cho họ khi bắt đầu nuôi quy mô lớn... nhưng liệu có ổn không?

Chúng dùng được cả phép nước đấy?

Tôi đã rất ngạc nhiên... nhưng, à, các người biết rồi sao?

Ổn chứ?

Chừng đó thì bình thường.

Thế à.



Quyết định rồi, mình phải làm cái hàng rào của ao nuôi thật kiên cố mới được.

Và lũ mèo con kia nữa.

Tuyệt đối không được bén mảng lại gần chỗ lũ tôm đó!