Nhóm thứ ba.

Vì trước đó đã có Minotaur, Centaur rồi, nên không biết tiếp theo sẽ là “-taurus” gì đây?

Vừa nghĩ mấy chuyện vớ vẩn như thế, tôi vừa ra trước nhà đón những kẻ vừa đến theo lời giới thiệu của anh Michael.

……

Những người đến theo sự giới thiệu của anh Michael là một nhóm các cô gái xinh đẹp và… vài gốc cây.

“Ờ thì…”

Chiều cao của nhóm các cô gái xinh đẹp này rơi vào khoảng một mét năm mươi đến một mét bảy mươi, kích thước của người bình thường.
Đến đây thì tôi thở phào nhẹ nhõm.
Tuổi tác thì từ cuối lứa tuổi thiếu niên đến cuối hai mươi.
Gương mặt thanh tú của họ ở mức mà bất cứ ai có thị hiếu bình thường đều sẽ khẳng định đó là mỹ nhân, vóc dáng cũng không tệ chút nào.
Không, phải nói là rất tuyệt mới đúng.
Ấn tượng đầu tiên của tôi – xin lỗi vì hơi thất lễ – là giống các chị gái làm nghề “phục vụ về đêm” vậy.
Chỉ là trang phục của họ không giống lắm.
Họ mặc đồ của phụ nữ ở những ngôi làng bình thường.
Thành thật mà nói, trông không hợp chút nào.
Tổng cộng… bốn mươi người ư?
Còn những gốc cây kia thì có khoảng mười cái… nhưng tại sao lại ở đây nhỉ?
Tôi nhớ là khu vực quanh đây đều đã được cày xới bằng [Nông cụ vạn năng] thành đất trồng trọt cả rồi mà…

Khi tôi đang thắc mắc, gốc cây đó đã lên tiếng trả lời.

“Ta là Igu, đại diện của nhóm.
Cảm ơn vì đã chấp nhận chúng tôi.”

Gốc cây vừa biết nói chuyện?

Nghe kể lại thì mới biết, những kẻ mang hình dáng gốc cây này cũng là người di cư.
Nhóm các cô gái xinh đẹp và những gốc cây đó thuộc cùng một chủng tộc, gọi là Nyunyu-daphne.
Theo kiến thức của tôi, thì họ gần giống với thực thể mà người ta hay gọi là Dryad hay là tiên cây.
Tôi cứ tưởng dáng vẻ khác biệt là do giới tính, nhưng hóa ra không phải.
Gốc cây kia cũng là phái nữ.

……

Nói cách khác là toàn nữ.

“Các cô có… giao phối với con người không?”

Trước câu hỏi của tôi, cả nhóm chỉ mỉm cười dịu dàng chứ không trả lời.
Đó là phần khá quan trọng đấy chứ.

“Thôn trưởng.
Không cần phải vội, chúng tôi cũng đang cân nhắc về lễ vật trung thành rồi.”

“Lễ vật trung thành?
……Kh, không phải!
Không cần thiết, tôi không yêu cầu mấy thứ đó!
Đừng có hiểu lầm!”

Tôi trấn tĩnh lại, nhìn qua thì thấy họ cũng không có vẻ gì là đang gặp khó khăn lắm.
So với đám Minotaur hay Centaur, tôi thấy họ cực kỳ bình thường.

“Tạm thời thì dùng bữa đi, nhưng các cô ăn đồ ăn bình thường được chứ?”

“Cảm ơn sự quan tâm của ngài.
Chỉ là, chúng tôi cũng nghe về những vấn đề liên quan đến việc di cư rồi.
Chúng tôi không muốn việc mình dùng bữa mà lại gây phiền hà cho ngài.”

“Được vậy thì tốt quá, nhưng các cô có mang theo lương thực không?”

“Không, không có.
Vì vậy, mong ngài cho chúng tôi một nơi có ánh nắng chan hòa và nước.
Đó là thứ thay thế cho bữa ăn của chúng tôi.”

“Tôi hiểu rồi, nhưng mà…”

Nơi có ánh nắng chan hòa.
À, nếu là trong làng thì gần đại thụ, tòa nhà, hoặc những chỗ không nằm sát rừng thì ánh nắng đều khá tốt.
Nước thì… có nước sông.
Vậy thì… địa điểm sẽ là…

Khi tôi còn đang cân nhắc thì họ đã chủ động đề nghị trước.

“Ở quanh mấy cánh đồng kia được không ạ.
Xin ngài, chúng tôi sẽ không gây rắc rối gì cho cánh đồng đâu.”

Vì đại diện Igu nói vậy, nên tôi quyết định để họ nghỉ ngơi ở đó.
Trông thấy cảnh những cô nàng mỹ nhân đứng cách nhau một khoảng đều đặn quanh cánh đồng, ngoại trừ mấy người đang trong hình dạng gốc cây, trông thật là siêu thực.
Thấy họ vẻ mãn nguyện rồi, thôi thì cũng được vậy.

……Vì hơi để tâm đến mấy gốc cây trông có vẻ lờ đờ, tôi đành phải nhắc nhở trước.

“Nếu cắm rễ xuống là tôi chặt đấy nhé.”

Mấy kẻ đang ở hình dạng gốc cây giật thót mình… nhưng tôi cứ lờ đi.

Nyunyu-daphne đã đi từ phía Đông, vượt qua ngọn núi nơi có làng Howling, rồi băng qua rừng để đến ngôi làng này.
Nghe nói họ có khả năng đồng hóa với thực vật, nên không xảy ra tranh chấp gì với ma vật hay ma thú.
Chỉ có điều, dường như họ không thể tránh được việc bị ma vật hay ma thú “đánh dấu lãnh thổ”.
Nói đơn giản là họ bị vẩy nước tiểu hoặc bị cào bằng móng vuốt.
Vì cảm giác đau đớn không nhạy bén lắm nên không đau, nhưng những ai bị cào bằng móng vuốt thì cho đến khi vết thương lành hẳn, họ sẽ không thể hóa thành hình dạng con người mà phải giữ nguyên hình dạng gốc cây.

Ra là vậy.
Nghĩa là, bản chất của họ chính là những gốc cây.

Sau đó, tôi ngầm ra hiệu bảo hãy mời họ đi tắm rửa.
Dù không thấy mùi gì cả, nhưng cứ làm thế cho an tâm.
Không biết là gốc cây thì có ghét nước nóng không nhỉ?
Tắm nước thường cũng được.
Thế nên, tôi muốn họ phải tắm rửa cho sạch sẽ.

Vài giờ sau.
Sau khi dùng bữa và tắm rửa xong, tôi đã nghe Igu, đại diện của nhóm Nyunyu-daphne, kể chuyện.

Lý do di cư đến ngôi làng là vì nơi họ sống trước đây đã bị tàn phá nên cần tìm vùng đất mới.
Nghe đâu là do ngôi làng gần đó khai thác gỗ quá mức, dẫn đến gây ra lũ lụt quy mô lớn.
Đúng lúc họ đang cân nhắc nơi ở mới thì nghe lời mời của anh Michael nên đã quyết định. Nhưng mà…
Có vẻ như họ quyết định không phải vì lời thuyết phục của anh Michael, mà chính là vì loại quả trong làng mà anh Michael cầm theo lúc đó là chất xúc tác.

“Nơi di cư mà ông tiến cử là nơi trồng những loại quả này… táo hay lê phải không?”

“Vâng, đúng vậy.”

“Tất cả, chuẩn bị di chuyển.
Khẩn trương lên.”

Trước đây tôi từng nghe kể, anh Michael lúc đó chỉ định ướm lời thôi nên đã vô cùng hoảng hốt.
Sau đó anh ấy đã đàm phán để họ đừng vội vàng, nhưng họ vẫn không dừng lại mà bắt đầu di cư đến đây luôn.
Nhân tiện, anh Michael đang ở thị trấn Shashaato để chuẩn bị nhu yếu phẩm cho việc di cư của đám Nyunyu-daphne.
Tôi phải nhờ anh ấy chuẩn bị thêm quần áo, vũ khí, công cụ và lương thực cho đám Minotaur và Centaur nữa mới được.

“Nhưng mà, nếu đến làng tôi chỉ vì muốn ăn trái cây thì tôi thấy áy náy vì đã bắt các cô nhịn ăn đấy.”

Igu của nhóm Nyunyu-daphne đang được một người trong hình dạng con người bế.
Vì ở hình dạng gốc cây thì di chuyển chậm.
Dù hiểu lý do, nhưng nhìn cảnh một cô nàng xinh đẹp bế gốc cây thì trông chẳng hợp tí nào.

“Xin đừng bận tâm.
Mục đích không phải là trái cây.”

“Thế à?”

“Vâng.
Lý do chúng tôi nhắm tới vùng đất này là vì đất.”

“Đất?”

“Nếu là vùng đất có thể cho ra những loại quả tuyệt vời như thế kia, thì chắc chắn là có lớp đất vô cùng tốt, nên chúng tôi mới tìm đến đây.
Xin ngài, làm ơn cho chúng tôi ở lại nơi này.”

“Dù sao tôi cũng không có ý định từ chối… ra là đất à.”

Chắc là lớp đất đã được cày xới bằng [Nông cụ vạn năng] rồi.

“Hiểu rồi.
Nếu vậy thì, tôi nghĩ các cô sẽ không phải thất vọng đâu.”

“Vâng, tôi đã nhìn thấy cánh đồng rồi, thật sự vô cùng ngưỡng mộ.
Tôi hy vọng nơi chúng tôi sống cũng sẽ là một nơi như thế.”

“Ha ha ha.
Cô muốn nơi ở giống như cánh đồng à?”

……

Hả?
Khoan đã.

“Tôi đã định chuẩn bị cánh đồng cho ngôi làng mà các cô sẽ sống…
Cái đó, các cô không định sống trong nhà à?”

“Cũng có lúc chúng tôi sống trong nhà.
Chỉ là, chúng tôi thích ở ngoài trời hơn.”

“Ý tôi là các cô vẫn sống trong nhà mà, đúng không?”

“Chúng tôi thích ở ngoài trời hơn.”

Đừng hoảng.
Vẫn còn quá sớm để hoảng hốt.
Ừm, nhưng mà tôi thấy hơi mệt rồi đấy.

Tôi đã quyết định người chăm sóc cho nhóm Nyunyu-daphne.

“Igu.
Để ta giới thiệu nhé.”

“Tôi là Mam.
Tôi đã được chỉ định làm người chăm sóc cho quý cô.
Nếu có điều gì khó khăn, hãy thảo luận với tôi.
Rất mong được giúp đỡ.”

Tôi đã chỉ định một người thuộc tộc Thú nhân làm người chăm sóc cho nhóm Nyunyu-daphne.
Vì bản thân cô bé đã bày tỏ nguyện vọng.
Dù trông vẫn như học sinh trung học, nhưng vì được Sena – đại diện tộc Thú nhân – bảo rằng không vấn đề gì nên tôi đã chấp nhận.

“Chúng tôi cũng vậy, rất mong được giúp đỡ.”

Một nhánh rễ của Igu nâng lên, bắt tay với Mam.

“Mam.
Phiền cô nghe họ trình bày nhé.
Họ muốn sống ở nơi như thế nào, làm được công việc gì, giỏi cái gì, dở cái gì, rồi còn cả…”

“Những điều cấm kỵ hay tập quán của chủng tộc, đúng không ạ?”

“Đúng vậy.”

“Tôi rõ rồi ạ.
Sẵn tiện tôi cũng sẽ phổ biến cho họ về chuyện của ngôi làng ở mức độ nhất định.”

“Nhờ cô.”

Ừm, cô bé làm việc rất chỉn chu.
Tôi giao nhóm Nyunyu-daphne cho Mam rồi quay về nhà.
Lại còn nhiều thứ phải bàn bạc nữa đây.

……Nhiều vấn đề quá đi mất.