Tên tôi là Marlon.

Tôi là con trai cả của hội trưởng, và cũng là hội trưởng kế nhiệm của Thương hội Goroun.

Tôi tự hào vì mình đang có một cuộc sống xuôi chèo mát mái, vợ con đề huề.

Chỉ là, nếu có điều gì để phàn nàn thì đó là việc tôi hơi bận rộn một chút.

Trong vài năm gần đây, quy mô của Thương hội Goroun đã tăng lên gấp đôi.

Cha à, cha làm việc quá sức rồi đấy không phải sao?

Mới trước đó cha còn bảo là đang cân nhắc chuyện nghỉ hưu cơ mà.

Gần đây khi đến Vương đô, tôi đã được diện kiến cả Ma Vương đại nhân.

Thật kinh ngạc.

Uy áp đúng là danh bất hư truyền.

Cha cũng đã gặp Ma Vương đại nhân nhiều lần rồi sao?

Đúng là cha tôi.

À, chuyện nghỉ hưu là không được đâu nhé.

Cha hãy cứ cố gắng tiếp tục đi.

Nếu cha tự ý nghỉ hưu, con sẽ không cho cha gặp cháu nội đâu đấy.

***

Chà, đứng sau chuỗi thắng lợi của Thương hội Goroun trong những năm qua có liên quan đến "Làng Cây Đại Thụ".

Ban đầu, tôi cứ ngỡ đó chỉ là một kiểu ám hiệu.

Tôi tưởng đó là cách gọi những đối tác không thể giao dịch công khai do mối quan hệ với Ma Vương quốc.

Dù sao thì họ cũng mang đến những loại nông sản mà tôi chưa từng thấy bao giờ.

Thế nhưng, cha tôi lại khăng khăng khẳng định rằng cái làng đó thực sự tồn tại.

Vị trí nằm ngay giữa Rừng Tử Thần.

Một ngôi làng có Huyết công chúa, Thiên sứ diệt chủng, Thiên sứ tận thế, High Elf, tộc Quỷ nhân, Lizardman, Elder Dwarf, rồi còn cả Rồng...

Chưa kể đến việc trong làng đầy rẫy Demon Spider và Inferno Wolf.

...

Đó là chuyện cổ tích à?

Có lẽ cha muốn hù dọa đối thủ, nhưng tôi nghĩ nên nói điều gì đó thực tế hơn thì hơn.

Tiếc là tôi không được nghe chi tiết, nhưng chắc cha có lý do riêng.

Tôi không bận tâm.

Phần đó cứ để cha lo, tôi sẽ tập trung cho công việc của thương hội.

Ngay khi tôi vừa dõng dạc tuyên bố điều đó, tôi đã bị trói lại và bị đưa thẳng đến hang của Rồng Canh Cổng.

Tôi xin lỗi.

Vì đã nghi ngờ cha.

Tôi không ngờ là Rồng Canh Cổng lại pha trà cho mình uống.

Đúng là một trải nghiệm quý giá.

Trà ngon thật đấy.

À, cái này cũng là sản phẩm của Làng Cây Đại Thụ sao?

Ha ha ha.

Kể từ đó, tôi hành động với tiền đề là Làng Cây Đại Thụ thực sự tồn tại.

Cho nên, việc làng tồn tại thì được thôi, nhưng xin đừng đưa tôi đến hang Rồng Canh Cổng nữa.

Ở tuổi này mà phải thay cả đồ lót (vì sợ quá) thì về mặt tinh thần đúng là quá sức.

À, chuyện lần này làm ơn hãy giữ bí mật với vợ và con của tôi nhé.

***

Một ngày nọ, khi đang làm việc nghiêm túc, cha gọi tôi.

Nghe giọng có vẻ khẩn cấp lắm.

Hiếm thật.

Người thường bảo tôi phải bình tĩnh mà nay lại đang hoảng hốt... rốt cuộc là có chuyện gì?

"Trưởng làng của Làng Cây Đại Thụ đang ở trong thị trấn này."

...

À, ra là chuyện của cha.

Chúc cha may mắn nhé.

Tôi đã bị cha quật ngã bằng chiêu Armlock (khóa tay) sau bao lâu rồi mới thấy lại.

Đ, đùa thôi mà.

Con sẽ giúp, buông ra, buông ra đi!

Vì không muốn chỉ mình mình bị cuốn vào rắc rối, tôi đã gọi thêm anh họ Tito và Randy.

Hãy nguyền rủa vận xui của hai người vì đã ở thị trấn Shashaato nhé.

À cả Milford nữa.

Tôi đang trông cậy vào anh đấy.

Thực sự rất trông cậy vào anh đấy nhé.

Dù tôi không nghĩ là cần đến thực lực của một cựu mạo hiểm giả hạng 6, nhưng nhờ anh cả đấy!

Được rồi, câu trả lời hay lắm.

Mọi người hiểu tình hình rồi chứ?

Đúng vậy, là đi tìm nhân vật mang tên "Trưởng làng".

Vậy, bắt đầu tìm kiếm thôi.

Hửm?

Không biết mặt trưởng làng sao?

Không sao đâu.

Bên cạnh trưởng làng có một chiến binh tộc Thú nhân tên là Gulf.

Đúng thế.

Nhà vô địch của Đại hội Võ thuật đấy.

Người được gọi là Vũ Thần.

Không sao cả.

Không cần phải chạy trốn đâu.

Họ không phải kẻ thù.

Chỉ là để làm dấu hiệu nhận biết thôi.

Hiện tại Gulf đang mặc trang phục của một mạo hiểm giả.

Sáng nay ở cổng Đông có náo loạn đúng không?

Vì chuyện đó nên ông ấy đang mặc đồ để che giấu danh tính.

Thế thì không làm dấu hiệu được à?

Đừng cuống.

Chiếc áo choàng mà Gulf đang mặc có màu đỏ chót.

Hiểu rồi chứ?

Tốt.

***

Điểm đến của trưởng làng là Big Roof Shashaato ở phía Bắc.

"Big Roof Shashaato" là gì á?

Là cái tòa nhà to đùng mới được xây gần đây ấy.

Chỗ mà cha đã nói với Thương hội thương mại... đúng rồi, cái quán bán cà ri ấy.

Hôm qua chẳng phải anh cũng đến đó sao?

Chính là chỗ đó.

Tại sao anh lại không biết cái tên Big Roof Shashaato cơ chứ?

Dù gì thì lẽ ra nó phải được đăng ký với Thương hội thương mại bằng cái tên đó rồi mà?

Hóa ra người ta chỉ biết đến nó là quán cà ri à.

Ra là vậy.

...Phải làm bảng hiệu thôi.

Quay lại chuyện chính.

Tóm lại, trưởng làng đáng lẽ đang nhắm đến quán cà ri đó nhưng vẫn chưa tới nơi.

Từ đó có thể đoán được khả năng cao là họ đang không biết đường.

Nói cách khác, là bị lạc.

Theo lời cha, nếu không mau chóng tìm thấy thì sẽ rất nguy hiểm.

À không, không phải thế.

Trưởng làng không gặp nguy hiểm gì đâu.

Ừm... ví dụ nhé, hãy tưởng tượng như con gái của Ma Vương đại nhân... Vương chúa đang bị lạc vậy.

Nếu Vương chúa xảy ra chuyện gì, Ma Vương đại nhân sẽ nổi giận đúng không nào.

Cái kiểu nguy hiểm đó ấy.

Ừ, là một chuyện đại sự đấy.

Thật vui vì mọi người đã hiểu.

Cố gắng tìm kiếm thôi nào.

***

Chúng tôi đã hội ngộ an toàn.

May quá.

Trưởng làng có vẻ rất thân thiết với cha.

Là một người trông có vẻ hiền lành.

Nhưng mà, nhìn kiểu gì cũng thấy là một người bình thường mà nhỉ?

Người này là trưởng làng của cái Làng Cây Đại Thụ đó sao?

Không, không được nghi ngờ.

Tuyệt đối không được nghi ngờ.

Gulf đang đứng cạnh trưởng làng hoàn toàn phục tùng ông ấy.

Chỉ riêng điều đó thôi đã đủ hiểu ông ấy không phải người bình thường rồi.

Suy nghĩ của tôi đã đúng.

Trưởng làng đã dẹp loạn tại Big Roof Shashaato ngay khi chúng tôi vừa tới nơi.

Cái phong thái đó là sao chứ?

Hơn nữa, ông ấy liên tục đưa ra chỉ thị, trong nháy mắt đã khiến quán cà ri hoạt động trở lại.

Trưởng làng sống ở làng quê?

Chẳng phải ông ấy là một thương nhân lão luyện nào đó sao?

Tito, Randy và Milford đã trở thành thuộc hạ của ông ấy từ lúc nào rồi.

Tốc độ tính toán cũng không phải dạng vừa.

Cách dùng người cũng rất thuần thục.

Mà khoan... đám người kia từ đâu ra vậy?

Đó chẳng phải là tộc Quỷ nhân sao?

Nghĩa là ông ấy mang họ từ trong làng ra?

Vậy người đứng bên cạnh kia không phải là Elf mà là... High Elf?

Loại "Man-eater" (kẻ ăn thịt người) ấy hả?

Và ông ấy đang bắt họ làm việc mộc?

Còn những người Elf có màu da khác thì đang chế tạo thứ gì đó, rồi cái việc sai khiến cả Gulf bằng cách ra hiệu bằng cằm nữa chứ...

Tại sao lại bắt cha tôi đứng chầu chực bên cạnh thế kia?

À, là để bù đắp kiến thức về thị trấn này sao?

Hiểu rồi.

Biết mình thiếu sót và có thể bù đắp được điều đó...

Đúng là một người đáng gờm.

Và, dù tôi từng nghĩ việc cung cấp hàng miễn phí chỉ để giải quyết rắc rối là quá tay, nhưng tôi đã nhầm.

Đó là mồi nhử.

Thu hút khách hàng, phô diễn cho họ thấy, rồi sau đó thuyết phục những cửa hàng xung quanh.

Và trong cuộc đàm phán đó, tôi, người của Thương hội Goroun, là người đứng ra.

Tấm vải lớn mà trưởng làng yêu cầu Tito và những người kia chuẩn bị được dùng để phân chia khu vực.

Chỉ cần đặt những tấm vải lớn vào nơi trống không, người ta đã có thể hình dung ra không gian.

Chỉ trong tích tắc, một thị trấn đã hình thành ngay trong tòa nhà.

Khả năng tư duy này là thế nào chứ?

Trưởng làng, chẳng phải quá siêu sao sao?

***

Vụ việc lần này cũng mang lại lợi ích cho Thương hội Goroun.

Không phải tiền bạc.

Mà là kiến thức.

Tôi đã được dạy cách kinh doanh.

Bằng cách bao bọc những cửa hàng bên trong một tòa nhà, nó sẽ thu hút những khách hàng mục tiêu đến đó.

Tôi từng nghĩ nếu các cửa hàng cùng ngành tụ họp lại thì doanh thu sẽ giảm, nhưng tôi đã nhầm.

Nghĩ lại thì nó cũng giống như lễ hội vậy.

Khi những gian hàng tương tự xếp hàng cùng nhau, nó lại càng thu hút khách hàng quan tâm đến những thứ đó.

Ông ấy đã mang điều đó vào đời sống thường nhật.

Không phải là cứ đến nơi khác thì có thể làm ngay được.

Nhưng Thương hội Goroun đã biết được phương pháp này.

Đây là một tài sản to lớn.

Và cả vô vàn những ý tưởng nhỏ nhặt khác.

Thực đơn bằng tranh dành cho những khách hàng không biết chữ.

Bảng tra cứu tính toán dành cho nhân viên không biết tính toán.

Nước miễn phí, bàn ghế không cần gọi món vẫn có thể ngồi, chỉ bấy nhiêu đó thôi cũng đủ thu hút người ta.

Khu vực vui chơi có cả miễn phí và trả phí, chỉ đứng xem thôi cũng thấy vui rồi.

Quầy đổi tiền không lấy phí dịch vụ là thứ tôi không hiểu nổi, nhưng sau khi lắp đặt xong thì doanh thu của các cửa hàng xung quanh đều tăng lên, vậy nên chắc đó không phải là chuyện xấu.

Tất nhiên vì có những cửa hàng lấy việc đổi tiền làm nghiệp vụ chính nên số lượng tiền đổi cũng có hạn chế.

Và trên hết, chính là sân khấu.

Quả thật là nơi có đông người.

Tổ chức kịch hay biểu diễn ở đó cũng không tệ.

Tôi cứ tưởng ông ấy sẽ gọi những đoàn kịch hay ban nhạc nổi tiếng nào đó đến, hóa ra là để trống.

Một sân khấu chỉ cho thuê, muốn dùng thế nào cũng được.

Buổi biểu diễn đầu tiên là vở kịch do các quý bà hàng xóm thành lập.

Tuy không thể nói là diễn xuất tài tình gì, nhưng cũng khá là náo nhiệt.

Có nơi để thể hiện.

Chỉ cần thế thôi là đủ sao?

Ra là vậy.

***

"Cha. Con có vẻ vẫn còn non kém quá."

"Cha cũng nghĩ vậy. Tất nhiên rồi."

"Con sẽ nỗ lực hơn... Nhân tiện, cho con hỏi một câu được không?"

"Chuyện gì?"

"Người ở làn cuối cùng kia... nếu con không nhìn nhầm thì..."

Ma Vương đại nhân?

"Người trước mặt đó là quan đại diện. Cuộc chơi là vô tình. Không cần phải nể nang gì cả. Hãy dốc toàn lực đi."

"...Đ, đã rõ ạ."

Big Roof Shashaato, giải đấu Bowling.

Tôi đã cố gắng hết sức để nhắm đến ngôi vô địch.

Kết quả là hạng ba.

Hạng nhất là một người đàn ông trông có vẻ là khách quen của quán này.

Mạnh thật.

Phải lui tới đây thường xuyên mới được.

À.

Bằng cách tổ chức các giải đấu, số lượng người lui tới với mục tiêu chiến thắng sẽ tăng lên.

Đúng là bài học quý giá.