Tên tôi là Mikel.

Ừ thì… tôi cũng chẳng biết phải nói sao nữa.

Đúng vậy, Mikel đây đang cảm thấy hơi mệt mỏi một chút.

Tôi bị Alfred-kun nhắc nhở.

Cậu ấy bảo rằng dù đúng là chúng tôi có đến những nơi có ma thú và quái vật, nhưng mục đích không phải là để săn chúng. Vì đã đăng ký làm mạo hiểm giả rồi, thì phải nói là “đi mạo hiểm” mới đúng.

Ra là vậy.

Tôi thấy cũng hợp lý, và chẳng có lý do gì để phản đối cả.

Vậy thì, xin được nói lại lần nữa.

Xuất phát đi mạo hiểm nào!

Trưởng nhóm: Alfred-kun.
Người khuân vác: Là tôi.
Người đồng hành: Ba vị hoàng tử, ba cô tiểu thư quý tộc.
Hộ vệ: Ba mươi người. Trong đó, mười người là nữ.
Cách đó không xa là hai trăm hộ vệ bổ sung.
Phía sau nữa là hai mươi chiếc xe ngựa chở đầy nước uống và thực phẩm.

…

Đây thật sự là đi mạo hiểm sao? 
Chẳng phải chỉ là một cuộc hành quân thôi à?

Điểm đến cũng là nơi gần đây, vì Alfred-kun phải nể nang các vị đồng hành nên mới chọn nơi đang có báo cáo về việc ma thú gây hại.

“Không phải nể nang gì cả. Ta không thể tha thứ cho những con ma thú phá hoại ruộng vườn. Chỉ đơn giản là vậy thôi.”

Ừm, dù là thế đi chăng nữa… thì đây vẫn là chiến lực quá mức cần thiết mà, đúng không?

“Chẳng phải đã bàn là hộ vệ sẽ không tham gia chiến đấu sao?”

Tôi nghĩ chắc là có một đội quân đi trước dọn dẹp điểm đến rồi.

“Như vậy cũng tốt, nó mang lại sự bình yên cho những người dân sinh sống ở vùng đó. Chẳng có gì là xấu cả.”

Uầy, cậu ấy đúng là chín chắn thật đấy. Chắc tôi không nên đem so sánh cậu ấy với đám hoàng tử chỉ biết tận dụng quyền lực của cha mẹ để được đi theo này đâu.

***

Trong bốn ngày, gồm hai ngày di chuyển và hai ngày tại địa điểm, chúng tôi đã tiêu diệt được hai mươi con ma thú.

Alfred-kun không hề nhúng tay vào, mà gần như toàn bộ đều do các cô tiểu thư quý tộc hạ gục.

Ba vị hoàng tử thì hợp sức ba người mới hạ nổi một con. Nhưng đó là vì trước đó cô tiểu thư quý tộc đã gây sát thương cho nó rồi nên mới ăn được mạng… 

Chà, làm mất lòng họ thì phiền phức lắm nên tôi không nói đâu. Coi như đây là cách giúp họ tự tin hơn. Nhưng kiêu ngạo quá thì lại thành vấn đề đấy.

Còn tôi ư? Tôi là người khuân vác mà. Đừng kỳ vọng quá mức vào tôi làm gì.

Nghe bảo việc bán các nguyên liệu lấy được từ ma thú sẽ mang lại một khoản thu nhập nhỏ. Dù tính đến tiền công của đội hộ vệ đông đảo kia thì chắc chắn là lỗ nặng… nhưng thôi, đừng có nghĩ đến mấy cái chi tiết nhỏ nhặt đó làm gì.

Đội hộ vệ còn giết nhiều ma thú hơn chúng tôi nữa. Thế nhưng, theo lời Alfred-kun, cách họ hạ ma thú quá cẩu thả khiến giá trị nguyên liệu bị giảm sút trầm trọng, chẳng ai thèm mua. Cậu ấy còn giải thích với các tiểu thư quý tộc về việc họ đã để lại những phần có thể dùng làm nguyên liệu, rồi bày xác những con ma thú ra để giảng giải.

Chà, nói đi cũng phải nói lại, không phải đám hộ vệ làm sai. Đó là sự khác biệt giữa một mạo hiểm giả săn thú để kiếm thu nhập và một hộ vệ săn thú để đảm bảo an toàn. Nếu cứ phải cân nhắc đến việc giữ nguyên vẹn nguyên liệu khi giết một con ma thú đang lao vào tấn công mình thì làm sao mà hộ vệ nổi.

Dù sao thì, những con ma thú được cho là đã phá hoại ruộng vườn cũng đã bị diệt gọn. Có thể nói mục đích chuyến mạo hiểm đã hoàn thành.

Giờ chỉ cần quay về vương đô là xong. Thế nên tôi đã hơi lơi lỏng cảnh giác.

Đáng trách thật.

Trong đêm cắm trại.

Chúng tôi đã chạm trán một nhóm bốn người đầy ám khí.

Trời vừa mới sập tối, xung quanh còn tối đen nhưng chưa ai đi ngủ cả. Chúng tôi đang đứng trước lều và bàn bạc về thứ tự gác đêm. Ba mươi người hộ vệ cũng ở gần đó. Vì số lượng người đông nên đống lửa cũng chẳng chỉ có một hay hai. Ngay xung quanh chỗ chúng tôi thôi đã có bảy đống lửa rồi.

Vậy mà, tất cả đống lửa đó đồng loạt tắt ngóm.

Tiếp theo là tiếng đám hộ vệ ngã gục.

Cả đám hoàng tử cũng ngã lăn ra. 
Alfred-kun nhỏ giọng nói đó là phép thuật.

Những người còn tỉnh táo chỉ có Alfred-kun, tôi, và ba cô tiểu thư quý tộc. Chỉ những người ở gần Alfred-kun thôi.

Hộ vệ… không chắc là tất cả đều gục hết, nhưng vì lửa tắt ngóm nên chẳng nhìn thấy gì. Điều duy nhất tôi biết là có một nhóm bốn người kỳ quái đang đứng đó. Vì trời tối nên chỉ thấy bóng hình, chắc là hai nam, hai nữ?

Họ đang cười khúc khích đầy quỷ dị.

Kẻ địch à.

Tôi nắm chặt lấy kiếm rồi lên tiếng.

“Hộ vệ nào còn tỉnh, hãy cảnh giác xung quanh! Có khả năng vẫn còn kẻ địch khác!”

Phải cảnh giác thôi. Nhưng không cần phải vội vã. Nếu câu giờ được, hai trăm hộ vệ ở phía xa sẽ ập đến. Đống lửa của đối tượng bảo vệ đều đã tắt hết rồi, chắc chắn họ sẽ nhận ra có biến.

Các cô tiểu thư quý tộc nấp sau lưng Alfred-kun hoặc tôi. Dù họ có khi còn đánh giỏi hơn tôi, nhưng bắt họ ra đứng trước thì không đúng lắm.

…

Ủa?

Alfred-kun?

Cậu ấy… chẳng phải thường ngày là đã hành động rồi sao?
Tại sao vẫn đứng yên đó?

Cậu ấy bảo “lắng nghe đối phương là phép lịch sự”…?
Trong hội mạo hiểm giả, cậu ấy rõ ràng đã vung nắm đấm ngay khi đối phương còn đang nói cơ mà?

Thôi thì, cứ thủ thế đi đã. Rút vũ khí ra đi!
Đối phương đang nói cái gì đó, cậu bảo cứ nghe đi, đúng là nhàn nhã thật đấy.

“Xin lỗi vì đã làm phiền vào đêm khuya… hì hì.”

“Chúng ta sợ ánh sáng lắm. Nên đành phải đến thăm vào giờ này.”

“Mục đích chúng ta đến đây là…”

“Khoan đã. Các người quên giới thiệu bản thân rồi kìa.”

“Phải nhỉ. Xưng danh mới là phép lịch sự… hì hì.”

“Chậc. Nói đại đi.”

“Cứ giao cho ta.”

“Haizz… rõ rồi.”

Một người nói vậy, bốn người đồng loạt vào thế chiến đấu.

“Kala dưới ánh trăng.”
“Aswan của sự nghiền nát.”
“Marcossias bất động.”
“Neka của đom đóm lửa.”

“Chúng ta là Dạ Quang Điệp. Bốn lưỡi liềm của tử thần.”

Đoạn, mắt của cả bốn người đỏ rực lên đầy quái dị. 
Trong bóng tối, cảnh tượng đó trông thật đáng sợ và kỳ lạ.

Tôi không nhịn được mà bước chân tới, định vung kiếm chém tới.
Khoảng cách… người gần nhất cũng cách khoảng ba mươi bước. Nếu đối thủ dùng phép thuật, lao thẳng vào là hạ sách. Nếu tôi đánh từ phía phải, Alfred-kun sẽ phối hợp từ phía trái. Đầu tiên phải triệt hạ một đứa…

Tôi bị Alfred-kun nắm lấy vai, ngăn lại.
Chẳng lẽ có bẫy?

…Không phải à?
Cậu ấy bảo là vì người ta đã xưng danh, nên mình cũng phải xưng danh đáp lễ?
Thì đúng là vậy đấy, nhưng!
Không phải lúc để làm mấy việc đó đâu!

Cậu bảo đừng có cuống lên à.
B-bắt tôi đứng đây nở nụ cười ngạo nghễ?
Rồi còn chỉ đạo vị trí đứng cho các cô tiểu thư quý tộc nữa?
Thật sự không phải lúc cho mấy trò này đâu…

Mặc kệ sự lo lắng của tôi, Alfred-kun phất tà áo choàng.

“Lời chào hỏi đầy lịch sự, thật cảm kích.”

Vì trời tối nên tôi không rõ cậu ấy đang tạo dáng kiểu gì nữa.

“Đã được xưng danh, ta cũng xin đáp lễ. Tên ta là Alfred. Alfred=Machio. Dù được sinh ra từ cha và mẹ vĩ đại, nhưng ta vẫn chỉ là một mạo hiểm giả chưa làm nên trò trống gì. …Không, cũng chẳng cao siêu đến thế. Chỉ là một đứa trẻ lạc lối đáng thương thôi.”

Alfred-kun nhìn sang tôi.
Eh? 
Đến lượt tôi xưng danh à?
Ừ, ừm… tôi là Mikel.

Sau tôi, các cô tiểu thư quý tộc cũng lần lượt xưng danh.
Rồi im lặng.

…

Đám hộ vệ đang làm cái gì thế?
Tôi đã bảo cảnh giác xung quanh rồi mà, chúng nó bỏ mặc chúng tôi luôn à?
Còn đám hộ vệ ở xa nữa.
Sao vẫn chưa tới? 
Sắp đánh nhau tới nơi rồi kìa.
Alfred-kun đã vất vả câu giờ cho thế mà.

Người phá vỡ bầu không khí im lặng là người bên cạnh tôi.
Alfred-kun.

“Ta có một câu hỏi.”
“Chuyện gì thế? …Hì hì.”
Người phụ nữ tên Kala đáp lại.

“Đôi mắt đỏ đó, làm sao mà có được? Phép thuật à? Hay là thuốc?”

Mắt? 
Cái đôi mắt đang phát sáng quái dị đó sao?
Alfred-kun?
Đó là thứ cậu quan tâm lúc này à?

“Hì hì hì… hỏi hay lắm! Đúng vậy, là thuốc đấy! Tuyệt vời lắm đúng không!”
“Tuyệt thật! Muốn quá! Làm sao để có được nó!”

Alfred-kun ơi!!!

Còn cô Kala kia nữa, “không biết có nên chỉ không nhỉ” cái gì mà cái gì!
Cái quái gì đang xảy ra thế này!
Chẳng phải là chiến đấu sao?

“Mikel này. Yên tâm đi. Họ không có ý thù địch đâu.”

Eh? 
Thật à?

“Ừm. Nếu có ý thù địch, họ đã tấn công từ hai ngày trước rồi.”

…Eh?

“Họ đã luôn ở gần chúng ta và quan sát rồi.”

Thật á? 
T-tôi không hề hay biết gì luôn.

“Chắc vì thấy chúng ta định về nên họ mới bắt chuyện đấy.”

Eh, ehhh? 
Đ-đợi đã. Thế còn việc tắt đống lửa thì sao?

“Chắc là để tạo hiệu ứng thôi. Để làm nổi bật đôi mắt đó đấy.”

Thế còn việc hộ vệ và các hoàng tử ngã gục vì phép thuật?

“Đó cũng là hiệu ứng thôi. Những người ở quanh ta đều không bị dính phép.”

……………………

Eh, bỏ qua chuyện đó là diễn kịch đi, nhưng tại sao phải làm mấy trò đó?

“Cái đó thì phải hỏi họ thôi.”

Alfred-kun vừa nói vừa thúc giục nhóm Kala, và thế là… 
Nhóm Kala nhìn nhau, rồi một người trả lời.

“À… vì tính tôi nhút nhát… nên đứng trước đám đông thấy hơi xấu hổ…”

Đúng là một lý do hết sức vớ vẩn.

Này, đốt lửa lại mau lên!

***

Alfred: “Yeeeeeeeee-! (Hét lớn)
　　　　　Đệ nhất vô nhị!
　　　　　Chiến sĩ cô độc bi thương tuyệt thế!
　　　　　Yêu bóng tối!
　　　　　Kẻ được bóng tối yêu thương!
　　　　　Ta chính là Alfred!
　　　　　Alfred=Machiooooo!”

Mikel: “…”
Tiểu thư quý tộc: “Ngầu quá~!”
Nhóm bốn người: “Th-thua rồi…”

Alfred: “…Có vẻ hơi lệch so với mục tiêu ban đầu nhỉ.”
Hộ vệ hiểu chuyện: “Cảm giác như diễn xong rồi tuột mood ấy ạ.”
Alfred: “Để nghĩ câu chào khác vậy.”