Lễ hội năm nay có môn trượt ván.

Khâu chuẩn bị địa điểm đã hoàn tất.
Họ đã tạo ra một ngọn núi nhỏ, một cái hố và một cái hồ.

Các thí sinh sẽ lần lượt cầm ván từ trên đỉnh núi chạy xuống.
Trước khi lọt vào hố thì nhảy lên ván, cứ thế trượt đi và lao thẳng xuống hồ.
Đây là môn thi đo khoảng cách từ cửa hố đến điểm rơi dưới hồ.

"Đây gọi là trượt ván sao?"
"Cũng có nguyên mẫu của nó ạ."
"Vậy à?"
"Vì chúng ta phải cân nhắc tới sự an toàn và những thứ tương tự mà."

So với các cuộc đấu võ trực diện thì cái này chắc chắn an toàn hơn nhiều.
Độ dốc bên trong cái hố cũng đã được điều chỉnh bằng cách thử nghiệm lăn những viên đá tròn nhiều lần, cho đến khi đạt được cự ly bay lý tưởng.
Nói cách khác, nó giống như một cái bàn nhảy đã bị chôn nửa phần dưới đất vậy.

Như thế này thì có cần thiết phải đào hố không nhỉ?
À không, vì phải dùng đất đào lên để đắp thành núi nên cũng không còn cách nào khác.

"Bên trong hố đã được bôi một loại chất lỏng để tăng độ trơn."
"Dầu à?"
"Không, là một loại chất lỏng không cháy. Dầu thì đắt tiền mà nhỡ đâu lại xảy ra chuyện gì thì không hay."
"Phải nhỉ. Vậy rốt cuộc là bôi cái gì?"
"Là chất nhầy chiết xuất từ đống cỏ mà các cô nàng High Elf thu thập được ạ."

"À..."
Tôi biết cái đó.
Cái thứ trông giống như lotion ấy.
Còn việc nó thường được dùng để làm gì thì... xin được giữ bí mật.

Lượng nước tích tụ trong hồ có vẻ đã đủ.
Dù đã cẩn thận để nước không chảy ngược vào trong hố, nhưng có lẽ khi có sóng thì vẫn sẽ tràn vào một chút. Có lẽ tôi nên cân nhắc việc thoát nước ở đáy hố.

"Vậy thì, bắt đầu thử nghiệm thôi nào."

Một trong những cô nàng quan chức thuộc ủy ban tổ chức lễ hội lên tiếng.
Trên đỉnh núi, Donovan đang cầm ván với khí thế hừng hực.

"Người mở màn là Donovan sao?"
"Do rút thăm mà ra cả đấy ạ."

Ra là vậy.
Dĩ nhiên những người đang mang thai thì không tham gia. Bụng cũng đã to rồi mà.

"Đi đây!"

Donovan vừa cầm ván chạy từ trên đỉnh núi xuống, và... ôi, ngã nhào rồi.
*Lăn lóc, lăn lóc...* cậu ta cứ thế lăn xuống hố, rồi bay vèo ra ngoài và rơi xuống hồ.

"Cậu có sao không?"
Donovan đang cười phá lên, chắc là không sao rồi.

"Tiếp theo, mời người kế tiếp!"

Người thứ hai, Daga, đã đứng vào vị trí trên đỉnh núi với tấm ván trên tay.

"Nhìn tình trạng của Donovan mà không chút do dự sao?"

Cậu ta không hề chần chừ. Chạy với tốc độ tối đa, ngay trước khi vào hố thì nhảy lên ván.
Và thế là trượt, rồi bay lên không trung.
Giữ nguyên tư thế trên ván, cậu ta nảy trên mặt nước vài lần rồi mới chạm tới bờ bên kia.

"Ồ."
"Một cú nhảy lý tưởng... nhưng xét về mặt an toàn thì có vẻ nên mở rộng cái hồ ra thêm chút nữa thì tốt hơn."

"Người thứ ba!"

Lần này là Loo. Cô ấy diện quần dài, trông đầy quyết tâm.
Tôi cứ tưởng cô ấy sẽ chạy, ai dè cô ấy nhảy lên ván ngay lập tức.
Rồi cứ thế trượt đi và tung mình lên không trung.
Giữa chừng cô ấy buông ván ra, xoay người ba vòng rồi mới rơi xuống mặt nước. Khoảng cách bay cũng tàm tạm.

"Bắt đầu bằng việc nhảy lên ván ngay từ đầu cũng không tệ đâu nhỉ. Liệu có nên bôi chất nhầy lên cả đoạn dốc không... à không, như thế lại gây cản trở cho những người muốn chạy mất."

"Nếu trường hợp ván và vận động viên tách rời nhau như vừa rồi thì tính thế nào?"
"Tính theo vận động viên ạ. Nếu tính theo ván thì sẽ có kẻ mang ván đi ném mất."

"...Công nhận là có mấy tên trông có khả năng sẽ ném thật."
Người nào đang hiện lên trong đầu tôi thì... xin giữ bí mật.

"Người thứ tư, mời lên."

Giọng nói vang lên từ phía dưới, nhưng trên đỉnh núi đã có vận động viên.
Là Kuro. Kuro đặt một chân lên ván, đứng vào thế chuẩn bị.
Nó khẽ gầm gừ một tiếng rồi vừa đẩy ván vừa lao đi. Sau đó nó chễm chệ ngồi trên ván. Dù mặt nó tỏ ra rất nghiêm túc nhưng trông lại có phần dễ thương.
Nó cứ thế trượt đi, nhảy lên và bị văng ra khỏi ván. Dù không cầm ván nhưng có vẻ nó đã điều khiển bằng cách dời trọng tâm cơ thể, thế là nó đáp xuống nước một cách hoàn hảo cùng với tấm ván, rồi chìm nghỉm.

"Này này."

Kuro bơi bằng kiểu chó, leo lên bờ rồi rũ người một cái. Nó chạy lại phía tôi với ánh mắt lấp lánh. Có vẻ nó thích trò này lắm.

"Thử nghiệm cuối cùng. Người thứ năm, mời."

Người thứ năm là Lonara, cô nàng Minotaur.
Lonara chậm rãi chạy xuống núi rồi mới nhảy lên ván giữa chừng.
Và rồi lao vào hố... ơ? Sao không thấy bay ra?
Hóa ra cô nàng đang ngồi trong hố dưới đáy.

"Vừa nãy là sao thế?"
"Có vẻ như không đủ đà ạ. Lonara-san, cô đi được tới đâu vậy?"

Vấn đề lại nảy sinh vào phút cuối. Ra là vậy, là do đà.

"Lonara-san, xin lỗi cô, phiền cô làm lại lần nữa."
"Vâng, tôi hiểu rồi."
"Cô định làm gì vậy?"
"Tôi định bảo cô ấy nhảy lên ván ngay từ đầu xem sao."

Lần thứ hai của Lonara. Vì đã nhảy lên ván ngay từ đầu nên tốc độ lao vào hố nhanh hơn lúc nãy. Và rồi, cô ấy nhảy. Dù khoảng cách bay không xa lắm nhưng cô ấy đã tạo ra một cú nước bắn tung tóe rất hoành tráng.

...

Ủy ban tổ chức lễ hội đã họp bàn.

"Liệu có nên nhảy lên ván ngay từ đầu luôn không nhỉ?"
"Nếu không chạy lấy đà thì làm sao phân định hơn thua được?"
"Chắc chắn sẽ có sự khác biệt chứ. Nếu không thì làm sao giải thích được việc khoảng cách bay của Loo-san và Lonara-san khác nhau?"
"Do cân nặng đó."
"Cái đó, đừng bao giờ nói trước mặt Lonara-san nhé."
"Do sự khác biệt của ván, hoặc là tư thế khi ngồi trên ván chăng?"
"Chắc là do mấy cái đó."

Kết quả là sẽ tổ chức hai phần.
Phần một: Kiểu chạy rồi mới nhảy lên ván giữa chừng.
Phần hai: Kiểu nhảy lên ván ngay từ đầu.
Có vẻ trước phần hai, họ sẽ bôi chất nhầy lên toàn bộ con dốc.
Tôi chợt nhớ đến mấy trò giải trí dùng lotion trên TV. Ừm, hy vọng các cô ấy sẽ thi đấu hết mình.

"Việc đo đạc sẽ do Tia-san, Grandmaria-san, Kuudel-san và Corone-san đảm nhiệm."
"Còn việc làm ván thì do tôi, các cô gái Mountain Elf, và vài người tự nguyện muốn làm."

Sau khi chốt xong mấy chi tiết nhỏ, buổi họp kết thúc. Tôi rất mong chờ đến ngày chính thức.

"Thôn trưởng, đợi đã."
"Hửm?"
"Vừa rồi là họp về môn trượt ván thôi ạ."
"À..."
"Sắp tới còn họp về đồ ăn, các tiết mục biểu diễn, vân vân nữa."
"..."

Thôn trưởng như tôi đây, rốt cuộc thì lúc nào cũng bận rộn cả.

...

Mưa.
Làng Đại Thụ cũng có những ngày mưa.
Nếu là mưa, thì theo lẽ thường trong thế giới cũ của tôi sẽ là dùng ô.
Nhưng ở thế giới này lại chẳng có thứ đó.
Thứ tôi có thể làm chỉ là lấy da thú trùm lên đầu để che chắn. Nếu không nhờ có kỹ năng [Cơ thể khỏe mạnh], có khi tôi đã đổ bệnh từ lâu rồi. Dù sao thì những lúc mưa gió tôi cũng hiếm khi ra ngoài.

Cư dân ở thế giới này, sau khi Loo đến đây thì tôi mới biết, họ dùng áo choàng.
Tôi hỏi họ thế cái đầu thì sao, họ bảo là dùng mũ.
Ra là vậy, mũ à.
Tôi bàn với Zabuton để làm một chiếc áo choàng và một chiếc mũ vành rộng. Trông giống hệt mấy ông phù thủy vậy. Thế là tôi tiện tay đẽo gỗ làm thành một cây gậy trông như gậy phép.
Cái lúc tôi diễn trò làm phù thủy chắc chắn là một vết nhơ trong lịch sử đen tối của đời tôi. Kuro và Zabuton đã nhìn tôi với ánh mắt rất dịu dàng...

Mấy thứ đồ che mưa đó giờ đây đã có món giống như cái ô.
Nó chỉ là khung tre bọc vải do Zabuton làm, nhưng là một món đồ tử tế có thể đóng mở được. Khá là tiện lợi.
Tuy nhiên, độ phổ biến ở làng Đại Thụ chỉ dưới mười phần trăm. Những người khác dường như đều dùng ma thuật để xoay xở.

Hừm. Cái thế giới huyền ảo này thật là...