Tên ta là Globiofe.
Cứ gọi ta là Glow cho nó ngầu.

Ta là chiến binh ma thuật giỏi nhất không chỉ ở cái thị trấn ta lớn lên, mà là cả trong lãnh địa của cha ta.
Ta đã dày dạn kinh nghiệm thực chiến nhờ việc tiêu diệt ma thú và sơn tặc.
Vì tập trung quá nhiều vào mảng võ lực, cha ta đã hoảng sợ và ném ta vào học viện.

Học viện Quý tộc Galgard.
Thành thật mà nói, ta không phải kiểu đàn ông nên ở đây.
Nhưng vì cha ta là quý tộc nên chẳng còn cách nào khác.
Ta định sẽ tốt nghiệp thật nhanh cho rồi.

Mọi thứ thay đổi sau lễ nhập học.
Sau khi nghe lời chào của hiệu trưởng.
Không phải vì ta bị cảm hóa.
Mà là vì sự phản kháng.

"Hãy hành xử có chừng mực.
Làm quá lên là không tốt.
Mọi việc đều nên ở mức vừa phải.
Khi muốn làm điều gì mới mẻ, nhất định phải tham khảo ý kiến của những người xung quanh."

Thật nhảm nhí.
Thường thức á? Ta sẽ đập nát nó.
Ta có đủ sức mạnh để làm điều đó.
Và rồi, tương lai ta sẽ trở thành cận thần đắc lực của Ma Vương.
Phư phư phư.
Đây không phải là tự luyến.
Mà là một tương lai đã được định sẵn.

Nhưng mà, muốn đập nát thường thức thì phải làm gì nhỉ?
...
Trước hết, thống trị học viện... không đúng.
Có lẽ mình nên trở thành kẻ mạnh nhất học viện thì hơn.
Được rồi.
Đầu tiên hãy đặt mục tiêu trở thành kẻ mạnh nhất lớp.
Chào hỏi thật khí thế.
Để không bị coi thường.
...
Khoan đã, khoan đã.
Đừng vội.
Lớp học được chia theo từng tiết dạy của giáo viên.
Không phải ai cũng là học viên mới như ta.
Hơn nữa, đây là ma tộc.
Có nhiều kẻ trông trẻ con nhưng thực tế không phải vậy.
Việc một kẻ trông như con nít nhưng thực chất là một lão làng đầy ma lực đã sống hàng trăm năm tuy hiếm nhưng thi thoảng vẫn nghe nói tới.
Ta thích chiến đấu với kẻ mạnh, nhưng trước hết phải đảm bảo chiến thắng.
Phải biết chọn đối thủ rồi mới khiêu chiến.
Sau đó thắng và thu nạp thuộc hạ.
Chính là thế.

Có tên nào vừa tầm không nhỉ... thấy rồi!
Chủng tộc, nhìn kiểu gì cũng là nhân thú (thú nhân).
Và còn là trẻ con nữa.
Trẻ con tộc nhân thú thì cơ bản là tuổi tác đúng với vẻ bề ngoài.
...
Có phải là quá nhỏ không nhỉ?
Tại sao lại ở nơi này?
Mà thôi, đã ở trong học viện rồi thì không cần phải bận tâm.

***

Ta nhìn thấy cái trần nhà xa lạ.
...
"Đây là đâu?"
"Y tế xá của học viện. Tỉnh rồi à?"
"Cô là ai?"
"Không phải 'cô'. Tôi là ma pháp sư trị liệu được học viện thuê. Cứ gọi là trị liệu sĩ. Phải gọi là chị trị liệu sĩ xinh đẹp đấy."

Vậy sao.
"Ừm, tại sao ta lại ở đây?"
"Tôi làm sao biết được. Chẳng phải anh ngất ở đâu đó à?"
"Cô đã chữa trị cho ta sao?"
"Tôi được gọi đến vì việc đó, nhưng tôi chẳng làm gì cả. Vì anh chỉ đơn thuần là ngất xỉu thôi."
"À..."
"Anh đã gặp chuyện gì, ai đã đưa anh đến, anh đã ngủ bao lâu, tôi không biết chính xác. Kể từ khi tôi đến đây đã được hai tiếng rồi. ...Này, nhìn xem tôi đang giơ mấy ngón tay?"
"Ba ngón."
"Có chóng mặt hay buồn nôn không?"
"Không."
"Đứng dậy được không?"
"À, ừm... không sao cả."
"Đứng được chứ?"
"Không vấn đề gì."
"Vậy sao. Hãy đi dọc theo đường kẻ ở dưới đất kia một chút."

Ta đi bộ.
Trị liệu sĩ kết luận không có vấn đề gì và đuổi ta ra khỏi y tế xá.
...
Việc không nhớ được ký ức trước và sau khi ngất xỉu có phải là vấn đề không nhỉ?
Không sao đâu nhỉ?
Không sao thật đấy.
Được rồi.

Lấy lại tinh thần, ta bắt đầu vung kiếm luyện tập.
Cú đấm của ta khi dồn ma lực vào có thể đập tan cả đá tảng.
Tòa nhà học viện có yểm ma pháp bảo hộ nên khó mà phá nát được, nhưng nếu có thời gian thì chắc cũng đập vỡ được thôi.
Được rồi.
Trước mắt, cứ khiêu chiến với kẻ nào lọt vào tầm mắt tiếp theo đi.
Ừ, cuối cùng thì cứ đập bay hết tất cả là được.
Ai cũng chẳng quan trọng.
Phải rồi.
Tại sao lúc nãy mình lại phải chọn đối thủ nhỉ... Ồ, có đứa nào tới kìa.

***

Cái trần nhà quen thuộc.
"Lại là cậu sao."
Là chị trị liệu sĩ quen thuộc.
"Chẳng phải trong lễ nhập học đã bảo nếu mắc bệnh thì phải khai báo hay sao?"
"Ta... ta không có bệnh."
"Vậy giải thích thế nào về việc trong một khoảng thời gian ngắn mà anh bị ngất xỉu phải đưa vào y tế xá tới hai lần?"
...
Ngày hôm đó ta dành thời gian ở y tế xá.

Ngày hôm sau.
Thể trạng, hoàn hảo!
Khí lực, tràn đầy!
Cơm ở căn tin học viện ngon thật.
Tuyệt vời.
Nào... hôm nay cũng phải cố gắng thôi!

"Tôi sẽ gọi một trị liệu sĩ tay nghề cao hơn đến. Anh cứ ngủ tiếp đi. Phải ngủ đấy, tuyệt đối không được rời đi đâu."
...
Có khi nào ta thực sự bị bệnh không nhỉ.
Ôi, thật là.
Cận thần tương lai của Ma Vương mà lại mắc bệnh...
Liệu có chữa khỏi được không đây?
Chết tiệt, cái nỗi bất an này là sao chứ.
Ta không thể gục ngã chỉ vì mấy thứ như thế này!

***

Vài tháng sau.
Trong một phòng nghiên cứu chuyên môn y tế gì đó rất ghê gớm.
"Vậy triệu chứng là gì?"
"Thỉnh thoảng tôi bị ngất xỉu. Ký ức trước và sau đó dường như rất mơ hồ..."
"Ra là vậy. Trước mắt, hãy quấn khăn turban quanh đầu đi. Không phải vì thời trang đâu. Để đề phòng trường hợp ngất xỉu thì đầu không bị đập mạnh đấy. Thế nên quấn sâu xuống một chút. Còn triệu chứng gì khác không?"
"Không rõ. Bản thân bệnh nhân khai rằng khi nhìn thấy tộc nhân thú thì cơ thể sẽ run rẩy."
"..."

***

Vài tháng sau nữa.
Ta đang sống những ngày bình yên ở học viện.
Nếu sống một cách ôn hòa, có vẻ như ta sẽ không bị ngất xỉu nữa.
Chỉ riêng việc hiểu được điều đó thôi cũng đã là quá đủ rồi.
Ta đã từ bỏ con đường trở thành cận thần của Ma Vương.
Hiện tại, ta đang nỗ lực học tập.
Mục tiêu là trở thành ma pháp sư trị liệu.
Trở thành một trị liệu sĩ.
Ta sẽ cố gắng hết mình.

À, ta cũng đã đính hôn với chị trị liệu sĩ xinh đẹp rồi.
Cứ cười ta là kẻ đơn giản cũng chẳng sao đâu.