Tôi đã thu thập gỗ từ khu rừng gần Làng Đại Thụ, rồi dùng [Nông Cụ Vạn Năng] để tạc một bức tượng thần Tanuki.

Tôi đã cố gắng hết sức bằng cả tâm trí, nhưng cuối cùng lại cho ra một con Tanuki phong cách gốm Shigaraki.

Đó là cái loại Tanuki có túi tinh hoàn (ball-sack) to đùng mà ai cũng sẽ nghĩ đến khi nhắc tới tượng Tanuki.

Dù đã dự đoán trước, nhưng không ngờ nó lại ra đúng hình dáng đó.

Nó còn đội mũ đan, tay cầm bình rượu Sake và cả sổ tiết kiệm nữa chứ.

Cái này… ổn không nhỉ?

Chà, thôi thì cứ mang đi cho mọi người xem thử và nghe đánh giá xem sao.

Tôi nhờ nhóm người thằn lằn (Lizardman) vận chuyển bức tượng thần Tanuki lên ngọn núi có ngôi đền ở phía Đông Bắc của Ngũ Thôn.

“……N-Nhạy cảm quá ạ.”

Tiện thể nói luôn, Pon là giống đực… giống đực đó.

Nên dù không đỏ mặt, nhưng ánh mắt của cậu ta cứ dán chặt vào phần hạ bộ của bức tượng thần Tanuki.

Ừm, quả nhiên là túi tinh hoàn đó to quá mức rồi à?

Nhưng mà, túi tinh hoàn to cũng có ý nghĩa của nó mà.

“Là cầu mong con cháu đầy đàn ạ?”

Không, là vận may tài lộc.

Càng to thì càng tốt.

À, trong đám Tanuki có một con là giống cái, nên nó đang đỏ bừng mặt.

“Cái kích cỡ không thực tế này… phơi bày rõ mồn một… ô hô.”

……

“Hay là chúng ta đắp cái khố để che nó lại đi.”

Ừm, phải rồi nhỉ.

Còn chỗ nào cần sửa nữa không?

Nếu muốn làm bằng gốm đúng nghĩa thay vì tượng gỗ thì ta sẽ cân nhắc?

“Dạ không, vì chúng thần chưa từng thực sự nhìn thấy thần linh bao giờ, nên không có chỗ nào để chỉ ra lỗi sai cả. Chất liệu cũng chẳng quan trọng… thần nghĩ cứ để thế này cũng ổn ạ.”

Vậy sao.

Thế thì tạm thời cứ thờ bức tượng này thay cho thần thể vậy.

Nhân tiện, mấy người tộc Ngân Hồ (Silver Fox) đã khen bức tượng trông đáng yêu và dễ gần.

***

Được rồi, nhân tiện đến đền, ta xem thử tình hình tộc Ngân Hồ thế nào.

Đã khoảng mười ngày kể từ khi tộc Ngân Hồ đến đây.

Không biết họ đã quen với môi trường sống chưa nhỉ?

…………

Tộc Ngân Hồ, tất cả bọn họ đều đang sống chung trong một tòa nhà tập thể.

Cả tộc Xích Hồ, Hắc Hồ và tộc Hồ mặt tròn cũng ở chung.

Tôi cứ tưởng họ sẽ khách khí, nhưng hóa ra không phải, họ nói rằng nhìn thấy đồng loại ở gần bên mới khiến họ cảm thấy an tâm.

Ra là vậy.

Vậy thì… tôi xác nhận lại chút, cả những con hồ ly không biến hình thành người được cũng sống ở đây luôn à?

Bên trong tòa nhà tập thể đúng là một thiên đường hồ ly.

Nhìn đâu cũng thấy hồ ly.

Thỉnh thoảng mới thấy vài con Tanuki và vài người.

Không ở trong núi cũng ổn chứ?

An toàn hơn ở trong núi à?

Chắc là vậy rồi…

Có chật chội quá không?

Nếu họ thấy ổn thì tốt.

Chà, nếu sau này lũ trẻ đông lên mà thiếu chỗ, thì cứ chuyển sang tòa nhà bên cạnh là được.

Chắc cũng còn lâu mới tới lúc đó.

Có vẻ việc quản lý mười lăm tòa nhà tập thể còn trống kia sẽ khá vất vả trong một thời gian đây.

Hửm?

Họ đang dùng cả bếp và nhà vệ sinh của tòa nhà bên cạnh luôn à?

Haha, vì đông người mà nhỉ.

Cứ tự nhiên đi.

Khi nào cần thêm nhân lực quản lý thì cứ báo với Youko nhé.

Còn tấm bảng ở lối vào kia là gì thế?

Biển hiệu à?

Vì tòa nhà đang ở được đặt tên là "Nhất Hồ Trang", còn tòa bên cạnh là "Nhị Hồ Trang", nên họ muốn treo biển hiệu lên.

Ra là vậy.

Tôi thấy hay đấy.

***

Cách tòa nhà tập thể một đoạn là nhà tắm lớn và phòng thay đồ.

Ban đầu tôi định chuẩn bị nhà tắm riêng cho từng tòa nhà, nhưng vì cân nhắc chi phí nhiên liệu nên mới chuyển thành kiểu này.

Cảm giác giống như nhà tắm công cộng vậy, cũng không tệ.

Nam nữ cũng được chia tách rất kỹ lưỡng.

Chỉ là, tôi vẫn thắc mắc liệu tộc Ngân Hồ có thực sự tắm rửa không…

“Việc xóa bỏ mùi thú vật thật là đáng quý ạ.”

“Vì là nước ấm nên chẳng có ai ghét cả.”

“Bọn trẻ cũng vào tắm rất vui vẻ.”

Những con hồ ly vừa tắm xong đã nói với tôi như vậy.

Nếu họ chịu sử dụng thì tốt quá rồi.

Việc thay nước hay gì đó chắc sẽ tốn công sức, nhưng cố gắng nhé.

“Vâng. Chúng thần sẽ cố gắng ạ.”

Tốt tốt.

À, giờ đang là mùa đông.

Nếu tắm xong mà lơ là là dễ bị cảm lạnh lắm đấy.

Nhớ lau khô người và giữ ấm nhé.

***

Tiếp theo là di chuyển đến điện thờ.

Đó là nơi để người dân đến bái tế hướng về phía chính điện nằm ở lưng chừng núi.

Hòm công đức được đặt trước điện thờ này, còn bên trong dự định sẽ sử dụng làm không gian thực hiện nghi lễ.

Nhưng hiện tại bên trong vẫn trống trơn.

Vì tôi không biết cần những thứ gì.

Thiết kế là nếu mở cánh cửa lớn ở sâu bên trong điện thờ này, có thể nhìn thấy chính điện nằm ở lưng chừng núi.

Khung cảnh khá là tuyệt.

Rất đáng để tự hào.

Để nhìn thấy cảnh này, điện thờ đã được xây dựng theo kiểu sàn cao, nên nó cao hơn hẳn so với những tòa nhà xung quanh.

Trong bản mô hình thu nhỏ của tôi thì nó là nhà trệt giống như khu nhà ở, nhưng nếu là nhà trệt thì sẽ không nhìn thấy chính điện nên mới thay đổi như thế này.

Đó là quyết định tùy chỉnh tại hiện trường.

Vì tôi đã dặn là việc thay đổi quanh đây cứ tự do đi nên không vấn đề gì.

Chỉ là, tôi nghĩ việc bắt khách hàng phải leo cầu thang mới bỏ được tiền vào hòm công đức đặt trước điện thờ là hơi bất tiện.

Thôi thì đặt hòm công đức dưới chân cầu thang vậy.

Lắp thêm cái mái che mưa nữa là ổn thôi.

Lần tới nhờ Ria làm giúp vậy.

***

Cứ thế đi đến thần điện cạnh điện thờ.

Đó là một tòa nhà lớn.

Bên trong được chia thành các phòng nhỏ, nhưng các phòng nhỏ đó chỉ bố trí ở một bên lối đi mà thôi.

Bởi vì ý kiến của các vị thần cho rằng nếu đặt các phòng nhỏ đối diện nhau như ở khu tập thể thì họ sẽ không thấy thoải mái.

Kết quả là bức tường đối diện với các phòng nhỏ lại có thể dùng để trang trí, không gian cũng trở nên rộng rãi hơn.

Cũng không phải chuyện xấu.

Chà, chắc vẫn cần lưu ý để không lấn sang phạm vi của bên cạnh.

Tôi đi xem qua vài căn phòng nhỏ.

Thần Rắn, Thần Hổ, Thần Khỉ, Thần Voi, Thần Bò, Thần Dê…

Ừm, tuy đồ trang trí vẫn còn ít nhưng xem cũng rất vui.

Thần Rồng…

Về vị thần này, vì nằm trong 12 con giáp nên tôi đã hỏi Doth.

Rằng liệu có Thần Rồng hay không.

Câu trả lời là không hẳn thế.

Rồng được sinh ra bởi các vị thần, nên thuộc một loại thần.

Vì vậy có thể coi là thần, nhưng vì đang ở mặt đất nên không phải là thần (đang ở trên cao).

Tôi cũng không rõ lắm.

Khi hỏi về việc thờ phụng thì Doth bảo không vấn đề gì.

Vậy thì tốt rồi, nhưng vì không có vật làm thần thể nên tôi hỏi Doth xem có gì không, và ông ấy bảo tôi tự tạc đi là được.

Thế là tôi tạc, nhưng có lẽ do bị ảnh hưởng bởi 12 con giáp, nên nó không ra hình dạng rồng phương Tây như Doth mà ra hình tượng Thần Rồng phương Đông có tay chân giống rắn.

Hơn nữa, còn là 5 cái đầu.

Một cái ở giữa và 4 cái rồng phương Đông bao quanh ở vị trí Đông, Tây, Nam, Bắc.

Cả 5 đầu đều đang há miệng lớn, biểu cảm như thể đang giận dữ gào thét.

Có cảm giác như [Nông Cụ Vạn Năng] đã dồn sức vào tác phẩm này vậy.

Rất có uy lực.

Không lẽ là người quen của [Nông Cụ Vạn Năng] sao?

Thế rồi khi tôi cho Doth xem bức tượng 5 con rồng phương Đông này, ông ấy đã ngã quỵ vì kinh ngạc.

Có vẻ ông ấy tưởng là đồ thật.

Hình như ngày xưa cũng có loại rồng mang phong cách này.

Thuộc thế hệ mà Doth cũng không dám ngẩng đầu lên.

Có lẽ cả Raimeiren cũng sẽ kinh ngạc.

Bà của Raimeiren có hình dáng kiểu này à?

Hê…

Vậy, dùng cái này làm thần thể được chứ?

“Ư, ừm. K-Không vấn đề gì.”

Vì được nói vậy nên nó đã được chọn làm thần thể.

Chỉ là, trong suốt cuộc đối thoại đó, Doth tuyệt nhiên không dám nhìn thẳng vào bức tượng.

Chẳng lẽ nó giống người quen của ông ấy đến thế sao?

***

Rồi tôi nhờ tộc Ngân Hồ lắp đặt, và khi nhìn thấy lần đầu tiên…

Chỉ riêng phòng của Thần Rồng này là trang trí đã hoàn tất.

Chắc là kết quả của việc Doth và Raimeiren ra lệnh cho gia đình và cấp dưới đây mà.

Ra là vậy, cực kỳ xa hoa.

Cảm giác như những căn phòng bên cạnh bị lu mờ hết luôn.

Với cả, việc bày biện những thứ trông như đồ quý giá mà ngay cả người nghiệp dư như tôi cũng nhận ra liệu có ổn không nhỉ?

Có vài người tộc Ác Ma được bố trí để bảo vệ nữa à?

Thế thì an tâm rồi… Ơ?

Tộc Ngân Hồ không thấy khó chịu chứ?

Ổn chứ?

Là bạn cùng ăn uống với nhau à?

Thật sao?

Tôi cứ nghe nói tộc Ngân Hồ ghét các chủng tộc khác mà?

Sau khi giải thích là cấp dưới của cha vợ tôi nên họ đã chấp nhận à?

Thế thì tốt quá.

À, dù vậy thì vẫn bị cảnh giác trong vài ngày nhỉ.

Ra là vậy.

Chà, dù sao thì từ giờ cũng sẽ có nhiều người đến bái tế, mà tộc Ngân Hồ cũng không hiếu chiến đến mức cứ tung ra ác ý chỉ vì đối phương khác chủng tộc.

Youko cũng có vẻ đang dạy dỗ nghiêm khắc về khoản đó, nên chắc sẽ không xảy ra vấn đề lớn đâu.

Bớt đi một nỗi lo về việc quản lý đền rồi.

Hửm?

Người đến bái tế?

À không phải, là Draum.

Được tộc Ngân Hồ dẫn đường, anh ta đã tới đây.

“Trưởng làng cũng tới đây à. Nghe nói ở đây có tượng tổ tiên nên ta mang lễ vật đến dâng… Aaaaaaaá!!!!!”

Draum nhìn thấy bức tượng liền ngất xỉu.

Một lát sau khi tỉnh lại, hỏi ra mới biết, hình như ký ức thời xưa bị bà của Raimeiren mắng đã ùa về.

Có đến mức phải hét lên không vậy?

“Có đến mức phải hét đấy.”

Vậy sao.

Với cả, anh ta bảo Graphalloon, Hakuren và Girar mà nhìn thấy cũng sẽ như vậy nên tốt nhất là đừng cho họ xem.

V-Vâng, tôi hiểu rồi.

Tôi gật đầu đáp lại thì nhìn sang bên cạnh, Girar đang đến xem tượng.

……

Muộn mất rồi.

Đây là chương cuối của năm nay.
Cảm ơn mọi người vì một năm qua.
Năm tới tôi cũng sẽ cố gắng.