Thôn trưởng đi tuần tra quanh nhà, những người có mặt tại các vị trí được phân công đều thực hiện nghi thức chào hỏi và báo cáo.

Dù không phải là buông lỏng cảnh giác, nhưng trước khi đến giờ ăn sáng, tôi không có việc gì đặc biệt để làm.

Không có việc không có nghĩa là được phép lơ là.

Thôn trưởng đi tuần quanh nhà, tôi phải ghi nhớ những điểm mà ngài ấy để tâm.

Đó là để báo cáo lại cho tiểu thư Ann sau này.

Dù tôi có không hiểu tại sao ngài ấy lại quan tâm đến những điểm đó, nhưng tiểu thư Ann chắc chắn sẽ hiểu.

Đối với một kẻ trí nhớ kém như tôi thì việc này thật khắc nghiệt, nhưng đành phải cố gắng thôi.

Khi Thôn trưởng hướng về phòng ăn, bữa sáng lập tức được bày ra.

Đây là kết quả của việc tôi liên tục thông báo vị trí của Thôn trưởng cho những người khác ở các điểm trọng yếu.

Trong khi hài lòng với điều đó, tôi bước vào căn bếp bên cạnh phòng ăn, ngồi vào chiếc bàn nhỏ và bắt đầu ăn vội vàng.

Việc chăm sóc Thôn trưởng trong bữa ăn đã có người phụ trách nhà bếp lo, nên tôi phải kết thúc bữa ăn của mình trong khoảng thời gian đó.

Khi có hai người trực Thôn trưởng, chúng tôi có thể thay phiên nhau ăn để vẫn kịp phục vụ, nghĩ lại thấy hơi tiếc.

Tiếc thì tiếc thật, nhưng nếu không ăn thì tôi sẽ kiệt sức mất, nên cứ phải ăn cho đàng hoàng.

Ừm, bữa sáng hôm nay cũng ngon quá.

Khi Thôn trưởng ăn sáng xong, ngài ấy sẽ đi tuần tra cánh đồng.

Sau khi tiễn Thôn trưởng tại nhà, tôi vội vã bám theo ngài.

Trước đây tôi vẫn đường hoàng đi cùng, nhưng vì Thôn trưởng bảo rằng làm vậy khiến ngài thấy ngại, nên tôi bắt đầu đi theo lén lút.

Ở vị trí gần nhất đã có cô Kuro và cô Yuki, nên chắc là cũng an toàn thôi, nhưng tôi vẫn muốn được ở gần ngài.

Việc bám theo lén lút như thế này, cảm giác về khoảng cách là rất khó.

Không phải là vấn đề Thôn trưởng có nhận ra hay không, mà là vì đã có những "vị khách" đi trước rồi.

Hai đến ba đứa trẻ nhà cô Kuro.

Một số lượng khá lớn... những đứa trẻ của cô Zabuton.

Và một nữ Hi-Elf.

Họ đều đang ẩn nấp xung quanh Thôn trưởng.

Mục đích thì giống nhau cả.

Là hộ vệ cho Thôn trưởng.

Bây giờ chỉ còn chừng này thôi, chứ trước đây còn đông hơn nữa.

Dường như đây là kết quả của việc hạn chế số lượng sau cuộc họp bí mật trước đó của Thôn trưởng.

Thật tốt khi cô Kuro và cô Zabuton cũng chịu hợp tác.

Dù sao thì, tâm ý muốn bảo vệ Thôn trưởng đều giống nhau.

Tôi cố gắng giữ khoảng cách để không va chạm với những người khác, lặng lẽ dõi theo Thôn trưởng.

Một trong những đứa trẻ của cô Kuro ra hiệu cho chúng tôi.

Nhìn sang những đứa trẻ của cô Zabuton, một chiếc chân của nó đang chỉ về phía một hướng của ngôi làng.

Có vẻ như một con ma thú hoặc ma vật cỡ lớn đang tiến lại từ hướng đó.

Tôi di chuyển đến gần Thôn trưởng để đề phòng.

"Thôn trưởng, tình hình cánh đồng thế nào rồi ạ?"

Đó là để trong trường hợp khẩn cấp, tôi có thể lấy thân mình che chắn cho ngài.

Chà, dù sao thì trước khi ngài ấy kịp nhìn thấy, chắc lũ trẻ nhà cô Kuro hoặc các nữ Hi-Elf đã hạ gục nó rồi.

Nhưng tôi sẽ không lơ là.

"Dạo này bắt đầu có chút sâu bọ. Xin lỗi nhé, cô có thể giúp ta một tay được không?"

"Vâng ạ. Xin cứ giao cho em."

Cho đến tận bữa trưa, tôi đã cùng Thôn trưởng làm việc trên cánh đồng.

Con ma thú hay ma vật lớn tiến gần đến làng kia là một con lợn rừng khổng lồ được gọi là Gate Boar.

Nghe nói anh Uno, con rể của cô Kuro, đã hạ gục nó.

Bữa trưa, tôi ăn cùng với Thôn trưởng.

Đáng lẽ người hầu không nên dùng bữa cùng chủ nhân, nhưng từ chối lời mời của Thôn trưởng còn là điều không nên hơn.

Vì bị mời nên chẳng còn cách nào khác.

Không, tôi không hề nghĩ đó là đặc quyền của người trực Thôn trưởng đâu nhé.

Bằng chứng là tôi vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.

"Về phía tây nam của làng, em nghe nói mọi người mong muốn mở rộng thêm khu vực đó, vì khoảng cách giữa nhà ở và rừng quá gần ạ."

Dù là người trí nhớ kém như tôi, nhưng vì nội dung này rất quan trọng nên tôi không thể nhớ sai.

Đó là chuyện tôi nghe từ người trực thôn, nghe nói vì gần rừng nên sâu bọ kéo đến rất nhiều.

Dù lũ trẻ của cô Zabuton đã bắt hết sâu bọ kéo tới nên không gây hại gì, nhưng nhìn thấy số lượng sâu bọ bị bắt đầy trong tổ cũng khiến đám trẻ tộc Nhân thú khóc thét lên.

Tôi cũng từng nhìn thấy một lần, cảnh đó thực sự ám ảnh.

Ừm.

Rất mong được giải quyết sớm.

Thật kỳ lạ khi lũ trẻ nhà cô Zabuton thì không sao, nhưng nếu là sâu bọ khác thì lại không ổn...

Bữa trưa cũng rất ngon.

Sau bữa trưa, Thôn trưởng tập luyện chiến đấu.

Đối với những việc làm thủ công thì có lúc tôi giúp được, có lúc không, nên những buổi tập luyện thế này thật đáng quý.

Tôi, với tư cách là tộc Quỷ Nhân, cũng có khả năng chiến đấu khá ổn.

Vũ khí là kiếm.

Giáp là khiên.

Phong cách kiếm sĩ thông thường.

Nào, Thôn trưởng. Hãy tập luyện cùng em!

Dù nghĩ thế, nhưng có quá nhiều kẻ cản đường.

Tập luyện chiến đấu là một trong số ít cơ hội để tiếp cận Thôn trưởng.

Nên nó rất được ưa chuộng.

Vào những lúc này, tiểu thư Ann đã ra lệnh cho tộc Quỷ Nhân chúng tôi – những người vốn dễ dàng ở gần Thôn trưởng trong vai trò người hầu – phải biết lùi lại một bước.

Đó là nghệ thuật để sống sót trong xã hội làng.

Tôi biết đó là nghệ thuật, nhưng vẫn thấy tiếc nuối.

Ư ư, tôi cũng muốn đấu tập với Thôn trưởng mà.

Không còn cách nào khác. Tôi đành tìm một trong các cô gái nhóm văn quan để làm đối thủ vậy.

Hình như đối phương có vẻ không muốn lắm, nhưng chắc là tôi nhầm thôi, nhầm thôi.

Nào, chiến thôi.

"Phiền cô chỉ giáo."

"Đấu với tộc Quỷ Nhân thì làm sao mà thắng được chứ! Không muốn đâuuuuuuuuuuu!"

Tôi đánh giá cao sự nỗ lực của cô ấy.

Mặt trời bắt đầu lặn nên chúng tôi quay về nhà.

Một ngày tưởng dài mà hóa ra lại ngắn.

Không, không, bây giờ mới là lúc bắt đầu chính sự.

Bữa tối. Giống như bữa sáng, tôi ăn ở chiếc bàn nhỏ trong bếp.

"Phụt!"

Một hương vị kinh hoàng tấn công khoang miệng.

Mong ngài hãy khen tôi vì đã không phun hết ra ngoài.

"Cái gì thế này?"

"Là món mới ạ... nhưng hình như không được thành công cho lắm."

"Thế không gọi là món thất bại à?"

"Nếu em không thừa nhận, thì nó không phải là thất bại."

"Hô hô. Vậy, cô không có bất mãn gì khi bữa tối của mình chỉ có món này sao?"

"Em đã no căng vì nếm thử rồi ạ."

Hự.

Hôm nay người trực bếp không phải là người nấu ăn dở, nên tôi đã chủ quan.

Chuyện sáng và trưa đều ổn có lẽ chỉ là ngẫu nhiên?

Biết đâu, bữa sáng và bữa trưa tiểu thư Ann đã giám sát nên mới ngon như vậy.

"Ngoài đĩa đó ra thì các món khác vẫn như mọi khi, nên xin ngài hãy yên tâm ạ."

"Nếu được thì ta muốn tất cả đều như mọi khi cơ."

Không biết Thôn trưởng ở phòng ăn có ổn không nhỉ?

Tính Thôn trưởng chắc sẽ cố ăn cho hết thôi.

...

Với tôi thì chịu.

Tôi đã tận hưởng những món ăn thành công còn lại một cách ngon lành.

Sau bữa tối là thời gian thảnh thơi.

Thôn trưởng tận hưởng giây phút sum vầy cùng tiểu thư Alfred và tiểu thư Tiselle.

Một khung cảnh thật đẹp.

Nếu trong số đó có cả con của tôi thì...

Trí tưởng tượng bay xa, nhưng tôi lập tức xua đi.

Vẫn đang trong giờ làm việc. Không được phép lơ là.

Tôi giao lại Thôn trưởng cho người trực nhà, rồi chuẩn bị bộ dụng cụ tắm cho ngài.

Đồng thời cũng chuẩn bị phần của mình.

Năng lượng như muốn bùng nổ, nhưng tôi vẫn kìm lại.

Chưa phải lúc. Hì hì hì.

Khi Thôn trưởng kết thúc thời gian sum vầy cùng gia đình và đi về phía phòng tắm, tôi lập tức đưa bộ dụng cụ cho ngài.

Đáng lẽ người hầu phải cầm hộ, nhưng Thôn trưởng cứ bảo "chừng này thì ta tự cầm được" rồi không nhường.

Chà, như thế này vẫn nằm trong phạm vi cho phép.

Tôi vừa đi theo sau Thôn trưởng, vừa hướng về phía phòng tắm.

Không phải nhà tắm nữ thường dùng, mà là nhà tắm dành riêng cho Thôn trưởng.

Để kì lưng cho ngài.

Đó là một trong những đặc quyền của người trực Thôn trưởng.

Ở phòng tắm có rất nhiều đối thủ, nhưng ở đây ai cũng nhường cho tôi.

Tôi biết ơn nhận lấy cơ hội đó, kì lưng cho Thôn trưởng, rồi dội nước nóng lên người ngài.

Đương nhiên là phía trước thì ngài không cho rửa rồi.

Ngày xưa ngay cả lưng ngài cũng không cho rửa, nhưng đây hẳn là kết quả từ sự khẩn cầu của toàn thể các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân.

Thật vui khi những nỗ lực thầm lặng mỗi ngày đã đơm hoa kết trái, và tôi sẽ không để nó trở nên vô ích.

Lưng của Thôn trưởng.

Bình thường.

Cơ thể của một người đàn ông bình thường.

Nếu so với đàn ông tộc Quỷ Nhân thì có thể nói là gầy gò.

Nhưng chính trên tấm lưng này, ngài đang gánh vác những trọng trách lớn lao.

Tôi chỉ mong mình có thể giúp ích được phần nào.

Sau khi tắm xong, sự căng thẳng lại tăng cao.

Bởi vì thông tin Thôn trưởng rời phòng tắm lan truyền nhanh như chớp.

Trong cuộc họp bí mật của Thôn trưởng đã có quy định về thứ tự, nhưng tất nhiên là vẫn có những kẻ định "bạo loạn".

Gần đây, các cô gái tộc Nhân thú cũng không thể xem thường được.

Với sự bảo vệ kiên cố, tôi đưa Thôn trưởng về phòng một cách an toàn.

Đó là sứ mệnh của tôi.

Đó là mục đích của người trực Thôn trưởng.

Và công việc của tôi hôm nay, cũng chỉ đến đó thôi.

Sau khi đưa Thôn trưởng về phòng, tôi được tự do.

Hì hì hì.

Đoạn đường từ phòng tắm về nhà Thôn trưởng, sao mà dài quá...

Sáng hôm sau.

Tôi tỉnh dậy trước bình minh như mọi khi.

Vội vàng làm sạch cơ thể và chuẩn bị trang phục.

Tôi chuẩn bị nước ấm và khăn, chào nhẹ Thôn trưởng rồi di chuyển đến nơi có bảng liên lạc.

Không cần nhìn cũng biết lịch trực hôm nay.

Sau khi trực Thôn trưởng là đến ngày nghỉ.

Nhưng cứ xác nhận lại cho chắc.

Xác nhận bảng liên lạc không có gì, tôi chờ đợi buổi họp sáng.

Hôm nay là ngày nghỉ.

Nói ngược lại, đây là ngày muốn làm gì cũng được.

Tức là làm việc cũng được.

Tôi chưa quyết định sẽ làm gì, nhưng trước mắt tôi sẽ xin giúp dọn dẹp phòng của Thôn trưởng.

Vì lỡ có để quên cái gì thì xấu hổ lắm.

Hôm nay cũng phải cố gắng thôi!