Đêm xuống.

Trên mặt nước của cái ao được thắp sáng rực rỡ, một con thiên nga khổng lồ đang bơi lội một cách đầy tao nhã.

Và rồi, điệu múa của con thiên nga khổng lồ bắt đầu tự lúc nào không hay.

Thú thật, tôi chẳng rành gì về khiêu vũ cả, nhưng điệu múa ấy vẫn có một sức hút khiến tôi không thể rời mắt.

Ngay cả những giọt nước bị đôi cánh hất tung lên không trung cũng dường như là một phần trong những chuyển động đã được tính toán kỹ lưỡng.

Thật tuyệt mỹ.

Tôi đã cảm thán như thế, nhưng có vẻ vẫn là quá sớm.

Một con hắc điểu (thiên nga đen) tham gia vào điệu múa của thiên nga trắng.

Màn trình diễn của hai con chim ấy còn ấn tượng hơn nhiều so với điệu múa lúc nãy.

Tôi chẳng biết tại sao nó lại tuyệt đến thế, chỉ biết là nó rất tuyệt.

Nó lôi cuốn đến mức tôi quên cả thời gian.

Thật khó mà tin được rằng cho đến tận lúc trước, chúng còn đang cãi nhau chí chóe dưới hình dạng con người mà giờ lại ăn ý đến thế này.

Nếu có thể làm được điều này, vậy tại sao chúng lại cãi nhau dữ dội đến mức đó cơ chứ?

Tôi không thể không tự hỏi điều ấy.

Khi điệu múa của hai con chim kết thúc, chúng chậm rãi bơi ra giữa ao và cúi chào chúng tôi.

Những cư dân chứng kiến cảnh tượng đó đều vỗ tay nồng nhiệt.

Và rồi, những ổ bánh mì hình dạng tròn trịa giống quả bóng bầu dục được ném xuống ao.

Đây là yêu cầu của lũ thiên nga.

Chúng bảo rằng nếu điệu múa xuất sắc thì hãy ném bánh mì cho chúng.

Vì đã được nghe yêu cầu đó từ trưa nên các cô hầu gái tộc Oni đã chuẩn bị nướng sẵn bánh mì, thế nên việc bánh mì được ném xuống là chuyện đã được định trước.

Con thiên nga khổng lồ và hắc điểu đang mổ lấy những khối bánh mì vừa được ném xuống.

Tuy tôi đã lỡ cho phép theo dòng sự kiện, nhưng có lẽ từ lần sau nên dừng lại thôi, vì thức ăn thừa có thể làm bẩn ao.

Hửm?

Bánh mì chìm xuống thì đám rùa ao (pond turtles) sẽ ăn hết sao?

Thế thì đỡ quá.

À này, lũ trẻ.

Bánh mì là phải ném nhẹ nhàng vào gần, chứ không phải ném kiểu phi thẳng vào người như thế đâu.

Urza, đừng có dùng lực cổ tay mà ném như vậy.

Nó bay vèo vèo như viên đạn đấy biết không hả.

Còn nữa, lũ công khổng lồ.

Các ngươi tính sao đây?

Đáng lẽ đến lượt các ngươi biểu diễn sau đó mà?

Vẫn làm được sau màn trình diễn vừa rồi chứ?

...

Được rồi.

Để hôm khác vậy.

Không sao đâu.

Khoảng thời gian còn lại, Ma Vương sẽ cố gắng.

Nghe bảo ngài ấy đã chuẩn bị đủ thứ vì tiếc nuối khi không được nổi bật trong buổi diễu hành mà.

Sáng hôm sau.

Ừm, tôi nghĩ Ma Vương đã rất cố gắng.

Thế nên, tôi sẽ không nhắc gì về chuyện đó nữa.

Quên đi nhanh chóng chính là tốt nhất cho Ma Vương.

Tôi đi kiểm tra dinh thự rồi ăn sáng.

Sau đó, tôi đi kiểm tra cánh đồng.

Một ngày bình thường như mọi khi... tại ao, thiên nga khổng lồ và hắc điểu đang ngủ.

Có lẽ do là nhân vật chính tối qua nên chúng mệt chăng?

Dáng ngủ y hệt nhau làm tôi cảm nhận được sự thân thiết giữa chúng...

Nhưng mà, vẫn to quá.

Liệu chúng có thể thu nhỏ xuống kích thước của thiên nga bình thường được không nhỉ?

Khi quay lại từ cánh đồng, tôi thấy những con công kích thước bình thường đang đậu trên mái nhà.

Bên này thì có thể biến về kích thước bình thường nhỉ.

Nếu được, tôi muốn chúng cứ giữ nguyên kích thước đó trong tương lai.

Mà này, chỗ đó chẳng phải là nơi Aegis hay ở sao...

Đang tự hỏi Aegis đâu rồi thì thấy nó đang đứng giữa mấy con công.

Có vẻ sự sợ hãi đối với loài chim của nó đã giảm bớt đáng kể rồi.

Không phải vì lý do đó đâu, nhưng con đại bàng đang dỗi hờn trong phòng tôi.

Dỗi thì không sao, nhưng tại sao lại là phòng tôi chứ?

Mà thôi, ban ngày tôi không dùng đến nên cũng chẳng sao.

Còn Ma Vương nữa.

Nếu muốn giận dỗi ngủ vùi thì hãy tìm phòng trống nào đó, đừng nằm trong phòng khách.

Không nằm phòng khách thì lũ mèo không tới ư?

Đúng thật là vậy nhỉ.

Cứ ngủ cho đến khi nào thỏa mãn thì thôi nhé.

Bữa trưa.

Thiên nga khổng lồ và hắc điểu đã biến thành dạng người và đi đến.

Thiên nga trắng bị ướt sũng, có chuyện gì vậy?

À, ra là vì lả lơi với nam giới trong làng, nên bị phụ huynh của người đó tung đòn German Suplex không thương tiếc rồi ném thẳng xuống ao à.

Bị nảy lên trên mặt nước tới ba lần sao?

Có nhìn thấy không... ôi, xin lỗi.

Đi tắm đi.

Với lại, nên tự biết kiềm chế bản thân lại.

Thế này mà thực sự là sứ giả của thần linh sao?

Hôm qua, sau khi màn giáo huấn kết thúc, thiên nga khổng lồ khẳng định mình là sứ giả của thần linh.

Chỉ là, không có bằng chứng nào cả.

Chỉ là lời nói suông thôi.

Nhưng vì hắc điểu khổng lồ miễn cưỡng thừa nhận, nên tôi đã tin đó là thật.

Dù đã nói là tin rồi, nhưng thiên nga trắng vẫn muốn chứng minh nên mới dẫn đến chuyện biểu diễn điệu múa được thần linh công nhận vào ngày hôm qua...

Có lẽ, cũng là vì nó muốn khoe khoang nữa.

Lũ công khổng lồ cũng theo cái đà đó mà tham gia.

Nghe bảo lũ công là Linh Thú.

Tôi không rành lắm, có phải kiểu như Thánh Thú không nhỉ?

Tôi từng được dạy rằng Thánh Thú là những con thú tiến gần đến thần vực... hoàn toàn khác sao?

À, không phải sự tiến hóa của thú, mà là tồn tại được tạo ra trực tiếp bởi thần linh.

Ra là vậy.

Vậy thì con quạ khổng lồ kia cũng là sứ giả thần linh hay Linh Thú nhỉ? Khi nhìn kỹ thì nghe bảo đó là hóa thân của thần Mặt Trời.

Cũng bạo dạn thật đấy.

Nhưng tôi không hề có ý nghi ngờ.

Không hiểu sao tôi lại có thể chấp nhận ngay là "chắc là vậy rồi".

Tuy nhiên, Zabuton đã bắt được hóa thân của thần Mặt Trời, và con đại bàng đã mắng nó, vậy chuyện đó là sao?

Và hóa thân của thần Mặt Trời có được phép để người ta bắt hay mắng như vậy không?

Nghe bảo hóa thân của thần Mặt Trời cũng có nhiều loại lắm.

Chắc là vậy rồi.

Con quạ dường như không hùa theo điệu múa của lũ thiên nga, mà chọn cách thưởng thức rượu do người lùn (Dwarf) mang ra.

Có lẽ do ảnh hưởng của rượu, dù đã qua trưa rồi mà nó vẫn còn đang ngủ.

Cũng chẳng sao cả.

Chiều nay, Urza, Alfred và Tiselle sẽ quay trở lại học viện.

Lại sắp thấy buồn rồi đây.

Urza có vẻ không muốn rời xa hai đứa em mới là Hikaru và Himiko, nhưng có vẻ con bé sẽ không đưa ra quyết định là không đi.

Mà, nếu dùng Cổng Dịch Chuyển chặng ngắn thì có thể gặp nhau bất cứ lúc nào mà.

Lo lắng quá mức có khi lại làm lũ trẻ bực mình.

Tiệc chia tay đã tổ chức tối qua rồi, nên giờ chỉ cần tiễn đi thôi.

Hửm?

Con quạ khổng lồ vẫn còn say rượu, đi đứng lảo đảo tiến lại gần và chỉ đường cho Urza.

Hướng Tây.

...

Đúng là vương đô của vương quốc Ma Vương nằm ở phía Tây thật, nhưng vì dùng Cổng Dịch Chuyển nên nơi bọn trẻ sắp tới là Hầm ngục Đại Thụ nằm ở phía Nam cơ.

À, ừm, xin lỗi nhé.

Lũ trẻ đi về hướng Tây một chút rồi mới hướng về phía Hầm ngục Đại Thụ.

Xin lỗi nhé, đã làm phiền các con phải chiều lòng rồi.

---
*Nông dân thong dong thế giới khác, tập 8 của tiểu thuyết và tập 6 của manga dự kiến cùng phát hành vào ngày 7 tháng 8 năm 2020.*
*Rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.*
*Xin lỗi vì cập nhật chậm trễ.*