Các công trình mới của ngôi làng, bao gồm giếng nước, nhà vệ sinh và miếu thờ, đã hoàn thành.

Tiếp theo là việc xây dựng một tòa nhà lớn để làm hội trường.
Có lẽ vì chỉ cần che mưa được thôi thì cũng giải quyết được kha khá vấn đề rồi.
Tôi cũng đã nghĩ đến việc tham gia phụ giúp, nhưng lại có một việc khác cần làm.

Xây dựng hệ thống dẫn nước.
Dù đã có giếng, nhưng nếu nghĩ đến việc canh tác trên đồng ruộng thì mương nước là thứ bắt buộc phải có.
Mương nước được làm song song với con đường, còn mương thoát nước lại nằm ở hướng khác, vì vậy họ đã chỉ cho tôi hướng cần đào.
Tôi cứ thế đào rãnh thoát nước theo hướng đã được chỉ định.

Vài ngày sau, con rãnh đã dẫn tới con sông.
Tôi cảm nhận rõ ràng rằng so với ngày xưa, tốc độ làm việc đã nhanh hơn đáng kể.

"Hồ chứa nước ở chỗ này được không?"
"Vâng. Nhờ ngài cả đấy ạ."

Cảm giác thứ tự này có vẻ hơi ngược, nhưng tôi vẫn đào cái hồ để tích trữ nước rồi nối nó với hệ thống mương thoát.
Tất nhiên, tôi cũng không quên xây dựng một "bể lọc slime" để thanh lọc nước thải.

Còn về phần mương dẫn nước vào ruộng, có vẻ như tôi không cần phải động tay vào.
Khi tôi thắc mắc tại sao, thì được biết là để cho những người dân làng sắp tới làm.
Nghe nói nếu cái gì cũng dọn sẵn ra cho họ thì họ sẽ mặc định coi đó là điều hiển nhiên, như vậy là không tốt.
Ra là vậy sao?
Ừm...
Thôi thì, tôi cũng chấp nhận rằng mình không nên chiếm hết niềm vui tự tay làm lấy của họ.

Vậy là công việc của tôi thế là xong.
"Thế là được rồi chứ?"
"Vâng. Cảm ơn ngài rất nhiều. Những phần còn lại thì đám người ở đây lo liệu được ạ."

Trong quá trình làm việc đến nay, nhân sự đã có vài lần thay đổi, nhưng hiện tại ở công trường đang có 8 High Elf và 5 Lizardman.
Về phía hộ vệ thì có 10 con chó con của Kuro, và không biết từ lúc nào đã có thêm mấy chục con nhện con của Zabuton ở đó.
Chà, chắc là ổn cả thôi.

"Hiểu rồi. Vậy thì giao lại cho mọi người nhé."
Tôi được Kudel, người đến để báo cáo định kỳ, cõng trở về làng Đại Thụ.
À thì, ngay cả khi đang làm việc ở bên kia, tôi vẫn quay về trước khi mặt trời lặn nên cũng chẳng có cảm giác nhớ nhung gì lắm.
Nhờ có [Nông cụ vạn năng], tôi hoàn toàn có thể làm việc xuyên đêm, nhưng vì đã nghe theo ý kiến của mọi người là "hãy nghỉ ngơi cho tử tế vào ban đêm", nên kết quả là như vậy đấy.
Nếu đã nói thế, thì làm ơn hãy để tôi ngủ thêm chút nữa vào ban đêm đi chứ.

Trở về làng, việc cần làm vẫn như mọi khi.
Thu hoạch những loại cây trồng đã đến kỳ, và cày xới những cánh đồng mới.
Tôi cố gắng hơn mức bình thường một chút, vì nghĩ rằng tốt nhất nên chuẩn bị sẵn hạt giống và cây con cho ngôi làng mới.

Sau đủ mọi chuyện, đội khảo sát đi về phía Bắc cuối cùng cũng đã trở về.
Đồng thời, Rusty và Hakuren trong hình dạng rồng bắt đầu những chuyến đi khứ hồi, mang theo những con Bloody Viper đã bị tiêu diệt.

"Có bao nhiêu con thế này?"
Mười bảy con Bloody Viper đã được mang về làng. Chiếm chỗ quá mức quy định.
"Chúng không bị thối à?"
Nếu tính cả khoảng thời gian đi tiêu diệt, thì chắc cũng phải vài ngày trôi qua rồi.
Thế nhưng, thịt vẫn trông rất tươi ngon.

"Thịt Bloody Viper nổi tiếng là khó thối mà, anh không biết sao?"
"Vì sức sống của chúng rất mãnh liệt nên khó thối lắm. Chỉ cần để lại phần đầu là thân xác chúng sẽ mọc lại đấy~"
Dù có được nói vậy, tôi cũng chẳng biết gì nên chỉ biết đáp "À, thế à".

"Các cô đã tiêu diệt sạch lũ đó rồi à?"
"Tôi vẫn chừa lại mấy con nhỏ nên chưa tận diệt đâu. Với cách này thì dù không thể năm nào cũng đi săn, nhưng vài năm một lần chắc là được."
"Ờm... chừa lại như thế, liệu bộ tộc Người Khổng Lồ thân thiện có ổn không?"
"Nếu không chừa lại thì lấy gì cho Người Khổng Lồ ăn chứ~"
"..."
"Họ ăn thịt Bloody Viper đấy."
"..."

Có phải lũ Người Khổng Lồ đó đã để dành phần ăn, rồi đống thức ăn thừa đó lớn lên rồi hoành hành không nhỉ?
Thôi, tốt nhất là không nên nghĩ sâu xa làm gì.

"Dù sao thì... việc khảo sát hầm ngục ở phía Bắc coi như hoàn tất nhé?"
Tôi hỏi một trong những High Elf thuộc đội khảo sát.
"Vâng. Chúng tôi đã nhận được bản đồ chi tiết bên trong mê cung từ bộ tộc Người Khổng Lồ thân thiện, và các thế lực nguy hiểm bên trong cũng đã bị áp chế gần hết. Những con Bloody Viper lớn đều đã trở thành như thế kia rồi..."

Ra là vậy.
"Vậy à. Còn báo cáo gì khác không?"
Trước câu hỏi của tôi, mặt cô High Elf co giật.
Vì đây là High Elf mà tôi đã giao nhiệm vụ mật trước khi lên đường.
"Rusty và Hakuren có gây chuyện gì không?"
"Dạ, họ có làm sập... sập một phần hầm ngục... nhưng phía Người Khổng Lồ đã rất tử tế mà nói rằng 'Không sao đâu, đừng bận tâm'."
"Nghĩa là?"
"Dạ, tuy không có vấn đề gì, nhưng tôi nghĩ chúng ta nên làm gì đó đáp lễ cho phía Người Khổng Lồ ạ."
"...Lát nữa, hãy gửi tặng họ ít nông sản nhé."
"Cảm ơn ngài."

Ừm, lần sau chắc phải bảo Rusty và Hakuren tiết chế lại thôi.
Cái nào ra cái đó, chuyện nào ra chuyện đó...
Tôi phát cho mỗi thành viên của đội khảo sát một chiếc huy chương khen thưởng.
Ừm, cách sử dụng như thế này cũng tốt đấy chứ.
Tôi cũng định tặng nông sản cho tộc Lamia, nhưng có vẻ họ lại quan tâm đến huy chương khen thưởng hơn, nên tôi đã giải thích cách sử dụng và đưa cho cả tộc Lamia năm chiếc.
Vì bên ngoài làng chúng hoàn toàn vô giá trị, nên mong họ lưu ý cho.

Để ăn mừng đội khảo sát trở về, ngày hôm đó đã có một buổi yến tiệc.
Các món ăn sử dụng lượng lớn thịt Bloody Viper được mang ra, và đêm đó thật là náo nhiệt.

Ngày hôm sau, Rusty mang thịt Bloody Viper đến làm quà biếu tại hang của Drym, còn Hakuren mang đến hang của Suiren và Sekiren.
Về mặt thị giác, hình ảnh những con rồng bay đi mang theo những con rắn khổng lồ... trông thật hùng mạnh.

Dù đã bớt đi một phần vì biếu tặng và ăn uống, nhưng số thịt Bloody Viper còn lại vẫn rất nhiều, không biết làm sao đây?
Một con dành cho lũ Kuro... trong lúc yến tiệc chúng đã ăn rồi, liệu giờ còn ăn nổi không nhỉ?
Vẫn ổn chứ?
À, bảo nướng lên à?
Vâng, tôi sẽ nướng cho các cậu.

Một con khác cho Zabuton và đám nhện... bên này bảo ăn sống cũng không sao à?
Zabuton cùng đám nhện con lao vào con Bloody Viper.
Số lượng còn nhiều hơn tôi tưởng tượng, làm tôi hơi ngạc nhiên.
...
Trong chớp mắt, chỉ còn lại bộ xương.
Trên phần đầu đã trơ xương, có những viên đá to và đẹp.
Nghe nói đó là ma thạch có trong ma vật hoặc ma thú.
Nhắc mới nhớ, những con lợn rừng lớn cũng có ma thạch, trước giờ toàn bị lũ Kuro nhai rôm rốp hết cả.
Liệu thứ đó ăn được à?
Khi tôi còn đang thắc mắc thì Zabuton đã nhai gọn viên ma thạch kêu răng rắc.
Xem ra là ăn được thật.
Nghe âm thanh thôi đã thấy đau răng, nên tôi xin phép từ chối.

Dù sao thì, con Bloody Viper mà tôi tưởng là sẽ vướng víu đã được giải quyết xong xuôi trong vài ngày.
Còn phần xương... tôi định đem đi cày đất, nhưng nghe bảo là hãy cất vào kho để bảo quản.