Huy chương khen thưởng.

Được chính tay Trưởng làng khắc.

Nghe nói huy chương này có thể dùng để đổi lấy đủ thứ đồ đạc, nhưng với tôi thì đây là vật nên được cất giữ cẩn thận chứ không phải đem đi đổi chác.

Đổi chác ư, hoàn toàn không đời nào!

Phải trưng bày nó trong phòng mới đúng!

Không, phải tôn thờ nó mới phải!

Dù sao thì, Trưởng làng chính là người đã ban cho chúng ta vùng đất an ổn để cư ngụ!

Tuy ngài ấy là con người, nhưng cũng chẳng phải là con người bình thường!

Ngài ấy là một vị thần!

Là vị thần cai quản những kẻ mà chúng ta còn chẳng thể đụng tới dù chỉ một ngón tay như Inferno Wolf, Demon Spider, ma cà rồng, và tộc Thiên Sứ!

A, xin hãy tha thứ cho tội lỗi của kẻ không biết cách tôn thờ như tôi.

Chí ít, dâng hiến thân xác này cũng là điều tôi nên làm.

Nếu có thể, tôi muốn sinh con cho ngài.

À, không được không được không được.

Không được phép có những suy nghĩ bất kính như thế!

Chúng ta chỉ có thể đón nhận sự từ bi của ngài mà thôi!

……Chậc, hôm nay đối thủ cũng đông thật.

Vì là những kẻ có cùng tín ngưỡng, chúng tôi không đánh nhau, nhưng vẫn sẽ đe dọa lẫn nhau.

"Xìiii!"

"Xìiii!"

Tôi bị đe dọa ngược lại.

Sợ thật.

Nhưng tôi sẽ không thua.

***

Ngày hôm sau, tôi bị Ria khiển trách.

Cô ấy bảo đừng giữ khư khư huy chương khen thưởng mà hãy sử dụng chúng nhiều nhất có thể.

Thật không thể tin được.

Rốt cuộc là cô ấy đang suy tính điều gì vậy chứ?

Một người có cùng thắc mắc với tôi đã hỏi Ria.

Câu trả lời là đó là kết quả của cuộc họp trù bị trước khi trình lên Trưởng làng.

Cuộc họp trù bị.

Nó còn được gọi là cuộc họp tối mật.

Đó là nơi tụ họp mà không cần phải triệu tập, diễn ra để tránh những tranh cãi xấu xí trước mặt Trưởng làng.

Tôi cũng muốn tham gia, nhưng để làm được điều đó, tôi phải đánh bại được Ria.

Với thực lực hiện tại của tôi thì điều đó thật khó khăn.

Ư...

Tôi sẽ không bỏ cuộc đâu.

Phải nỗ lực thôi.

Lạc đề rồi.

Theo Ria nói, nếu không tận dụng huy chương khen thưởng thì Trưởng làng sẽ buồn.

Thật không thể tin nổi.

Tuy nhiên, vì cũng hiểu được tâm lý muốn giữ lại làm kỷ niệm, nên quyết định là sẽ giữ lại một tấm, và dùng hai tấm còn lại để trao đổi.

Không còn cách nào khác.

Đành đổi hai tấm vậy.

Dù lúc đầu không có ý định đổi, nhưng tôi đã nhắm sẵn một thứ trong trường hợp phải đổi.

Đó chính là chăn đệm.

Tôi muốn có cái giống hệt loại mà Trưởng làng đang dùng.

Nhưng nếu đột ngột tung tăng đi đổi thì có vẻ như tôi không coi trọng huy chương khen thưởng, nên tôi sẽ quan sát tình hình một chút đã.

...

Đám người lùn đồng loạt đổi cả ba tấm lấy rượu.

Tôi kinh ngạc đến mức há hốc mồm.

Tôi biết niềm đam mê của người lùn đối với rượu, và cũng dành cho họ sự tôn trọng nhất định.

Nhưng mà, đổi sạch sành sanh như thế thì...

Chắc là biểu cảm của tôi lúc đó khó coi lắm nên một trong số họ đã lén tiết lộ cho tôi.

Hóa ra Donovan, đại diện của người lùn, đã đưa cho mỗi người trong tộc một tấm huy chương để cất giữ, và bảo họ hãy dùng ba tấm đang cầm trên tay một cách tùy thích.

Trưởng làng cũng biết người lùn nghiện rượu, nên có lẽ đây là sự quan tâm của ngài ấy để tránh việc tất cả người lùn chỉ đổi có hai tấm sẽ gây ra sự khác biệt kỳ quặc.

Ra là vậy.

Tuyệt vời thật.

Ria ơi, nếu cô cũng đưa cho chúng tôi mỗi người một tấm... chắc là không được nhỉ.

Số lượng tộc High Elf rất đông, mười tấm được giao cho đại diện thì không thể chia hết cho tất cả mọi người được.

Dù rất cay cú nhưng không thể làm gì khác nên đành bỏ cuộc vậy.

Lấy lại tinh thần, đổi hai tấm thôi!

Nhờ đám người lùn mà bầu không khí trao đổi đã trở nên dễ dàng hơn.

Nếu vậy thì đây chính là cơ hội!

Vừa xem danh sách, vừa cố tỏ ra mình là người biết suy tính kỹ lưỡng...

"Vậy thì, tôi xin đổi chăn..."

Ngay khi định nói ra, tôi đã nuốt ngược lời vào trong.

Vì tôi nghe thấy một câu nói không thể bỏ qua.

"Trưởng làng có làm cái mới cho mấy trò như cờ vua hay cờ vây không nhỉ?"

"Mấy món nội thất cũng là Trưởng làng tự tay làm à?"

...

Vâng, thay đổi kế hoạch.

Chăn đệm tuy cũng tiếc, nhưng nếu có thể biến những món đồ do chính tay Trưởng làng làm thành của mình, thì huy chương khen thưởng cũng chẳng đáng là bao.

***

Trong phòng tôi có ba món bảo vật.

Một là huy chương khen thưởng.

Một là bộ bàn cờ vua.

Một là cái giá sách lớn.

Cái giá sách cuối cùng là một chiếc kệ bình thường thôi, nhưng là cái kệ mà Trưởng làng và tôi đã cùng nhau làm.

Huy chương khen thưởng chỉ có trong năm nay, năm sau vẫn chưa biết thế nào, nhưng tôi rất mong năm sau vẫn sẽ tiếp tục có.

Nhưng mà, lũ nhóc tộc thú nhân kia...

Không ngờ chúng lại dùng huy chương khen thưởng để xin "giống" của Trưởng làng... đúng là chưa bao giờ nghĩ tới.

Đáng tiếc là không thành công, nhưng có vẻ không thể lơ là bọn chúng được.

Tiếp tục chú ý tới động tĩnh của bọn chúng vậy.

Thôi thì, hôm nay đến lượt tôi tới nhà Trưởng làng rồi.

Phư phư phư.

Tôi sẽ cố gắng hết sức.