Mùa xuân.

Tôi đang ngồi trên một chiếc ghế được đặt trên đỉnh cái bục cao bốn mét, khoác lên mình bộ trang phục do Zabuton thức dậy và may cho.

Không phải tôi tự nguyện ngồi vào đó.

Tôi đã kháng cự đủ kiểu.

Nhưng vô ích.

Mỗi khi tôi lộ ý định muốn hủy bỏ, lũ trẻ của Zabuton và lũ trẻ của Kuro lại nhìn tôi với ánh mắt kiểu: "Hủy bỏ sao? Thật ạ?", khiến tôi không tài nào chịu nổi.

Hơn nữa, một lý do lớn khác là phía các sơn tinh (Mountain Elves), vì thấy cái bục ban đầu quá thấp mà sinh ra bất mãn, nên họ đã tự ý xây thêm bục loại bốn mét, sáu mét, rồi bắt đầu xây luôn cả loại mười mét.

Tôi nghĩ nếu chấp nhận ngay lúc này thì thiệt hại vẫn còn nhỏ hơn.

Và thế là, hiện tại.

Cuộc diễu hành đang diễn ra.

Dẫn đầu là Kuro.

Chẳng biết có phải nhờ Zabuton chuẩn bị không mà nó đang khoác lên mình bộ đồ trắng với những họa tiết bằng vàng.

Trông khá là oai vệ.

Theo sau đó là Yuki.

Yuki đang dẫn đầu lũ trẻ của Kuro đi theo bốn hàng dọc.

Một cuộc diễu hành không một chút lầm lỗi.

Chắc là họ đã gọi chúng từ khắp nơi về để phục vụ cho buổi diễu hành này nhỉ.

Tôi có thể thấy bóng dáng của Kuroichi, Kuroni, Kurosan, Kuroyon, Kurogo, Kuroroku, Kuronana và Kurohachi.

Tiếp đến là lũ trẻ của Zabuton.

Những đứa trẻ có kích thước bằng nửa chiếu tatami hay cỡ tạp chí đang tạo thành những đàn theo từng chủng loại mà diễu hành.

Những đứa trẻ Zabuton cỡ nắm đấm thì cưỡi trên lưng những đứa cỡ hai chiếu tatami để tham gia.

Chắc là do vấn đề tốc độ di chuyển thôi.

Những đứa trẻ cỡ nắm đấm đó đang giữ những lá cờ lệnh to quá mức cần thiết.

Kế đến là các High Elf do Ria dẫn đầu.

Tất cả bọn họ đều cầm những loại nhạc cụ dây hoặc nhạc cụ hơi cỡ nhỏ, tấu lên những bản nhạc tươi vui.

Những người đang mang thai cũng muốn tham gia nhưng bị tôi ngăn lại.

Chỉ riêng việc này là tôi đã nói rất quyết liệt.

Sau các High Elf là người thằn lằn (Lizardmen).

Họ do Daga dẫn đầu, người đã vội vã quay về vì cuộc diễu hành này.

Thứ mà người thằn lằn cầm trên tay là thương.

Tất cả đều cầm cùng một loại thương, vừa đi vừa hô vang khẩu hiệu.

Theo sau đó là những người lùn (Dwarves) do Donovan dẫn đầu.

Họ mặc giáp, tay cầm rìu.

Chẳng biết sao mà trông họ lại giống "người lùn" nhất từ trước đến nay.

Có chút cảm động.

Chậm hơn đám người lùn một chút là cái bục của tôi.

Động cơ cho cái bục này là sức người.

Vì thế, có rất nhiều sợi dây thừng được gắn vào bục.

Người nhân mã (Centaurs) đang kéo những sợi dây đó, còn người nhân ngưu (Minotaurs) thì vây quanh bục để đảm bảo nó không bị lật.

Vì lũ nhân ngưu phải bao vây bục, nên cái bục loại ba mét được làm lúc đầu đã không thể sử dụng được nữa.

Tôi đã bảo rằng việc tôi ở gần lũ nhân ngưu cũng đâu có sao, nhưng ngay khoảnh khắc vai trò của lũ nhân ngưu được quyết định, các sơn tinh đã "lỡ tay" làm hỏng nó, khiến cho kích thước thấp nhất trở thành bốn mét.

Liệu đó có thực sự là "lỡ tay" không nhỉ?

Trên bục, ngoài tôi ra còn có Flora, Rasti, Frau, Youko, nữ thánh Ceres và cô hầu gái tộc quỷ nhân Ann.

Đúng là cái bục đủ rộng để chở chừng này người mà không sao.

Loo và Tia cũng muốn ngồi cùng nhưng vì đang mang thai nên không tham gia.

Chỗ đó là tôi không nhượng bộ.

Sau cái bục của tôi là người thú (Beastkins).

Sena là người dẫn đầu.

Tất cả bọn họ đều cầm cùng một loại kiếm và khiên.

Tôi nghĩ nó khá nặng đấy, nhưng chẳng thấy ai than phiền gì.

Wolf cũng đã vội vã trở về để tham gia vào đội ngũ này.

Hình như ông ta đã gây ra rắc rối vì chuyện con trai mình kết hôn, chi tiết thì để lát nữa hãy nói.

Phía sau người thú là ba cái bục nhỏ hơn cái bục của tôi một chút.

Những cái này cũng được người nhân mã kéo và người nhân ngưu hỗ trợ.

Cái bục phía trước là Alfred và cô hầu gái quỷ nhân.

Trang phục của Alfred còn lòe loẹt hơn cả của tôi nữa.

Hy vọng là thằng bé không thấy khó chịu…

Cái bục ở giữa là Tiselle và cô hầu gái quỷ nhân.

Tiselle mặc trang phục tương đối giản dị.

Tôi cũng muốn mình được như vậy.

Cái bục phía sau cùng chở Urza, Nart, Gral, Hitoe, những cậu bé người thú và Hakuren.

Ai nấy đều ăn diện hết mức có thể nhỉ.

Mấy cậu bé người thú mặc bộ đồ đó có di chuyển được không vậy?

Trông thật đáng yêu.

Hakuren đóng vai trò là giáo viên, hay nói đúng hơn là người giám sát lũ trẻ.

Đám nhỏ mà phấn khích quá là dễ ngã lắm.

Sau một hồi phân vân với cái bục của tôi, Hakuren đã chọn cái bục của lũ trẻ.

Tôi muốn tin rằng đó là vì sự lo lắng hơn là tình yêu thương.

Theo sau ba cái bục đó là các sơn tinh do Ya dẫn đầu.

Thứ họ cầm trên tay là cờ lệnh.

Cờ lệnh của đám trẻ Zabuton đi phía trước được thống nhất, nhưng cờ lệnh của các sơn tinh thì hoa văn lại khác nhau một chút.

Có ý nghĩa gì đặc biệt sao?

Theo sau sơn tinh là Nyu, Daphne và tộc Harpy.

Dù nói là hình thành một hàng lối, nhưng so với những người khác thì có hơi lộn xộn.

Nhưng tôi biết là họ đang rất cố gắng.

Với lại, trừ Nyu và Daphne ra, tôi nghĩ tộc Harpy cứ bay đi cũng được mà.

Và tiếp đến là tộc ác ma và tộc mộng ma do Kuzden dẫn đầu.

Tộc ác ma mặc quân phục chỉnh tề.

Còn tộc mộng ma thì… họ mặc những bộ đồ trông có vẻ không tốt cho việc giáo dục trẻ em tí nào.

Chỗ này thì trông cứ như lễ hội Samba vậy.

Họ bật nhạc ầm ĩ và vừa diễu hành vừa nhảy múa.

Bell, Gou và Asa đứng phía sau trông có vẻ hơi xấu hổ.

Theo sau là ba kỵ sĩ tử linh.

Họ mặc bộ giáp phù hợp với cơ thể được tạo từ đất, vừa diễu hành vừa vung kiếm.

Người ngoài nhìn vào chắc sẽ thấy như mấy anh chàng đẹp trai đang múa kiếm ấy nhỉ.

Phía sau họ là tộc Lamia do tộc trưởng Junea dẫn đầu.

Tiếp đến là tộc người khổng lồ.

Trên không trung, tộc thiên sứ với trung tâm là Kiabit đang bay theo đội hình.

Họ tạo thành hình chữ V rất đẹp mắt.

Không biết ý tưởng tạo vệt khói phía sau là của ai nhỉ?

À, hình như đó là kiểu làm trong mấy lễ hội của tộc thiên sứ.

Cuối cùng là Zabuton, cưỡi trên lưng nó là Aigis – chú chim phượng hoàng non, slime rượu và một con mèo.

Tôi từng nghĩ không biết để Zabuton ở cuối đoàn có sao không, nhưng có vẻ như vị trí cuối cùng trong những cuộc diễu hành thế này cũng rất quan trọng.

Bản thân Zabuton cũng bảo không vấn đề gì nên tôi cứ để thế.

Thứ tự của đoàn diễu hành này hình như là do tôi quyết định và phó mặc, nhưng thực ra là các đại diện chủng tộc đã chụm đầu lại để bàn bạc.

Tôi từng đề xuất là hay là dùng cách rút thăm để quyết định thứ tự đi, nhưng ngay sau đề xuất đó, tôi đã bị họ khéo léo đuổi ra khỏi cuộc họp.

Tại sao chứ?

Không, dù sao thì được nhàn nhã cũng tốt.

Lần này, nhóm của Jack ở Làng 1 không tham gia được vì vướng chuyện chăm sóc con cái các kiểu.

Cũng không cần phải rơi nước mắt vì nuối tiếc đến thế đâu mà…

Cuộc diễu hành xuất phát từ trước dinh thự và di chuyển về phía Nam.

Sau đó, đi vòng quanh Làng Đại Thụ theo chiều kim đồng hồ.

Cuộc diễu hành này.

Cũng may là ít người xem.

Tôi nghĩ thế trong khi vẫy tay với lũ ong và các tiên nữ.

À, nữ hoàng tiên nữ vừa đột nhập vào cái bục của Urza.

Dù ở đó đang có cả Hakuren mà.

Lũ trẻ của Kuro đang canh gác khắp nơi.

Cảm ơn các bạn nhiều nhé.

Thôi thì, cũng chỉ có một ngày hôm nay thôi.

Khi cuộc diễu hành kết thúc, chúng tôi sẽ mở tiệc gần sân khấu ở phía Nam làng.

Cứ ăn uống và tận hưởng thôi.

À mà, vẫn còn thịt chưa ăn hết trong mùa đông nhỉ.

Cần phải xử lý hết mới được.

Vì nhóm của Jack không tham gia được cuộc diễu hành, nên họ quyết định sẽ tổ chức thêm một lần nữa ở Làng 1.

Từ bao giờ thế nhỉ?

Do tôi quyết định à?

...

Chắc là mình uống quá chén rồi.

À, ừm… được rồi.

Đã nói là làm.

Làm thôi.

Nhưng mà, quy mô phải nhỏ thôi đấy.

Thật vui vì họ gật đầu một cách ngoan ngoãn.

Không, tôi không nghĩ đó là điều đương nhiên đâu.

Thật xin lỗi vì phải thu hẹp quy mô.

Hửm?

Sao thế?

Là Gordon, đại diện tộc nhân ngưu, Gruwald đại diện tộc nhân mã, và Kuzden đại diện tộc ác ma.

...

Không phải.

Là Gordon đại diện Làng 2, Gruwald đại diện Làng 3, và Kuzden đại diện Làng 4.

Ừm, tôi hiểu rồi.

Ở Làng 2, 3, 4 cũng đã có trẻ con chào đời, và cũng có những người không thể tham gia vì phải chăm sóc lũ trẻ đó.

Sẽ làm theo thứ tự nhé.

Với lại, Làng 4 vì vấn đề địa điểm nên quy mô sẽ còn bị thu hẹp hơn nữa…

Thật xin lỗi nhé.

Mỗi làng một ngày.

Vậy là mình phải làm bạn với cái bục này thêm kha khá ngày nữa rồi.

"Trưởng làng. Thế còn Làng 5 thì sao ạ?"

Youko và Ceres đang nhìn về phía này.

...

Ở Làng 5, dự đoán là sẽ có rất nhiều người đến xem.

Tôi nhìn lại trang phục của mình và cái bục này một lần nữa.

Ừm, xin lỗi nhé.

Làng 5 thì không có đâu.

Ceres có vẻ tiếc nuối, nhưng Youko lại cười và tha lỗi cho tôi.

"Làng 5 là do chưa đóng góp đủ chứ gì."

Youko, không phải đâu.

Nếu theo cái lý đó thì chẳng phải sau này kiểu gì cũng phải tổ chức cho họ sao.

Kết thúc bằng lời giải thích...

Hy vọng là không bỏ sót chủng tộc nào.