Tỉnh dậy, điều đầu tiên tôi nghĩ đến là mình vẫn còn sống.

Chắc là họ không định giết mình.

Tôi không rõ đối phương có ý đồ gì, nhưng dù sao cũng là điều đáng mừng.

Chiếc giường mềm mại, thật dễ chịu.

……

Ơ kìa?

Ánh mắt đang nhìn xuống từ xà nhà phía trên kia là...

Nhện nhỉ.

Một con nhện to bằng lòng bàn tay.

Con nhện này, không phải nhện thường đâu.

Tuy không rõ chủng loại, nhưng nó là ma vật.

Hơn nữa, nó sở hữu sức chiến đấu khá cao.

Tôi không thắng nổi nó đâu.

Ngay cả vị huấn luyện viên đã rèn giũa tôi cũng chưa chắc làm được.

Nói cách khác, tôi ngất đi.

***

Khi tỉnh dậy, trước mắt tôi là con nhện ma vật lúc nãy.

Đây có phải là địa ngục không?

Tôi lại ngất đi lần nữa.

***

Ngất đi cũng chẳng giúp được gì cả.

Tôi đã hiểu ra rồi.

Con nhện trước mặt đang giơ một cái chân lên, đó là hành động đe dọa sao?

Phù.

Tôi đã quen rồi.

Chừng đó thôi thì không làm tôi sợ nữa đâu.

Cố gắng gượng dậy khỏi giường, tôi thấy xung quanh giường có rất nhiều nhện.

……

Tôi lặng lẽ nằm xuống giường, giả vờ như đang ngủ để ngất đi.

***

Liệu tôi có thể thoát khỏi địa ngục này không đây.

Sau vài lần ngất lên ngất xuống, cuối cùng tôi cũng thành công chui tọt xuống gầm giường.

Dù ngay sau đó lại bị đám hầu gái lôi cổ ra ngoài để thay quần áo.

Nhưng họ đã đưa tôi trả lại dưới gầm giường nên không thành vấn đề.

À, xin lỗi nhé.

Lại còn phải bắt các cô giặt cả đồ lót của tôi nữa.

Mà này cô hầu gái ơi, đám nhện quanh đây không xử lý được sao?

Không, không phải là ở mức độ tôi ghét nhện hay gì đâu mà là…

Có thể xử lý được à?

Cảm ơn cô, cảm ơn cô nhiều lắm!

***

Mọi người có biết đến loại ma thú gọi là Inferno Wolf (Sói Địa Ngục) không?

Đó là loại ma thú kinh khủng đến mức có thể biến một thị trấn thành đống đổ nát trong nháy mắt.

Thứ đó không còn gọi là ma thú nữa, mà là thiên tai thì đúng hơn.

Một thảm họa như thế lại thay phiên với lũ nhện mò đến phòng tôi.

Tôi không thể ra khỏi gầm giường được nữa rồi.

***

Những gương mặt quen thuộc khiến lòng người cảm thấy bình yên.

Ti-zel, người đã đến thăm xem tình hình của tôi khi tôi không chịu ra khỏi phòng.

Thì ra ở nhà chính là đang bay sao.

Thật tốt khi đã xác nhận được cô ấy thuộc tộc Thiên Sứ.

Hả?

Chào hỏi lại với cha của Ti-zel?

Coi như chưa nghe thấy lời chào lúc trước của tôi ư?

……

Chuyện này là sao đây?

Phải chăng là vì không muốn đối đầu với Tổng cục Thông tin nên mới coi như chưa nghe thấy?

Ra là vậy, cũng có khả năng lắm chứ.

Được rồi.

Chào hỏi lại thì chào hỏi lại.

Vậy nên, trước hết có thể dẫn tôi đến nhà tắm được không?

Phải rồi, con người là sinh vật dễ thích nghi, nhưng đừng bao giờ quen với sự bẩn thỉu.

Vì sẽ sinh bệnh đấy.

À, thêm nữa, nếu cô có thể bảo con Inferno Wolf đang định đi theo tôi ở lại phòng này thì tôi sẽ rất cảm kích.

Hả?

Không có ý nghĩa gì sao?

Ý cô là sao...

À, ra là thế.

Trong dinh thự này, đâu đâu cũng có Inferno Wolf cả à.

Ahahahaha...

Cho tôi quay lại gầm giường đi.

Không phải.

Cho tôi về học viện đi.

***

Con người là sinh vật dễ thích nghi mà.

Phư phư phư.

Một khi đã chuẩn bị tâm lý cho cái chết rồi thì vuốt ve bụng của Inferno Wolf cũng chẳng còn đáng sợ nữa.

À, cao lên một chút nữa à?

Ở đây ư?

Không phải.

Chỗ này hả?

Được rồi.

……

Là tôi đang vuốt ve nó.

Chứ không phải là tôi bị bắt phải vuốt ve đâu nhé.

Úi, Urza-san gọi tôi rồi.

Nghe bảo hôm nay có cuộc thi ném tuyết.

Tôi không rõ ném tuyết là trò gì, nhưng nghe nói đó là trò chơi hòa nhã ném tuyết vào nhau.

Có thể tận hưởng những trò chơi như vậy, chắc là tôi cũng đã bắt đầu có chút dư dả trong tâm trí rồi.

"Kẻ địch, ngay phía trên!
Nó núp sau mặt trời!"

"Chết tiệt!
Cầu tuyết bên này có tới không?"

"Không tới được.
Độ cao lớn quá!
Khoan đã, né đi!
Nó thả cầu tuyết xuống kìa!"

……

"Đội bộ binh hạng nặng, thủ thế thương tuyết!"

"Mà cái đó không phải là thương băng rồi sao?"

"Xét theo luật thì không vấn đề gì!
Lên thôi!"

……

"Phát hiện Lu-sama ở phía nam!
...Đang niệm chú ma pháp quy mô lớn!
Ma pháp đối kháng bên mình đâu rồi!"

"Bị đòn lúc nãy đánh bại rồi.
Chỉ còn cách lao thẳng vào nghiền nát thôi!
Tuyển đội cảm tử!"

……

Cái trò chơi hòa nhã ném tuyết đâu rồi?

Tôi với tư cách là cận vệ của Ma Vương... Ma Vương-sama, cứ thế ném cầu tuyết vào những kẻ địch đang tiến lại gần.

Bảo tôi đừng ném vào thân mà nhắm vào mặt hoặc tay á?

R-rõ.

Không cần suy nghĩ chi tiết, cứ dốc hết sức thôi.

***

"Easley nhỉ.
Thể hiện tuyệt vời lắm."

Tôi đã nhận được lời khen từ Ma Vương-sama.

Chắc là vì khoảnh khắc cuối cùng, tôi đã lao mình ra đỡ đạn cho Ma Vương-sama nên mới được đánh giá cao.

……

Tôi là một sát thủ.

Kẻ thù của Ma Quốc mà...

Tôi đang làm cái quái gì thế này?

***

Chó hai đầu, Orthrus.

Là một ma thú hung bạo, nhưng so với Inferno Wolf thì yếu hơn.

Hơn nữa, nó còn là con non.

Không có gì phải sợ cả.

Tôi đã nghĩ thế, nhưng mà, nó mạnh kinh khủng.

Ai đó cứu tôi với!

Một người phụ nữ tôi không quen lắm đã cứu tôi.

Orthrus dường như rất quấn quýt với người phụ nữ đó.

Khi bị nhắc nhở là không được chiến đấu, nó ngoan ngoãn nghe lời.

Cảm ơn cô.

Là Gulonde-sama sao?

Thật sự cứu tôi rồi.

Trong dinh thự này cũng có người ôn hòa nhỉ.

Tốt quá.

Xin lỗi vì lại làm phiền đến bàn tay của người ôn hòa đó, nhưng tôi không cử động được nữa rồi.

Làm ơn, ai đó dùng ma pháp trị liệu giúp tôi với.

***

Đồ ăn được phục vụ trong dinh thự này quả là tuyệt phẩm.

Quả xứng danh là nhà của Urza-san và Alfred-kun.

Ở học viện, đồ ăn do họ làm cũng rất ngon.

Chỉ là, vị trí ngồi của tôi... vì được coi là khách nên tôi ngồi ngay cạnh cha của Urza-san.

Đối diện là Huyết Cơ và Thiên Sứ Hủy Diệt.

Bên cạnh là Ma Vương-sama.

……

Tâm trí tôi không thể nghỉ ngơi nổi.

Thế nên tôi tập trung vào việc ăn.

Lẽ ra nên ăn với tốc độ phù hợp với người xung quanh... nhưng tôi không còn tâm trí đâu mà quan sát.

Nếu quan sát kỹ xung quanh, tôi sẽ mất hết cả khẩu vị.

Có cả rồng ở đó nữa cơ mà.

Tuy nhiên, tôi đã phạm sai lầm.

Từ nhỏ tôi đã được giáo dục để ăn xong thật nhanh, nên tốc độ của tôi rất nhanh.

Thế là tôi trở nên cực kỳ nổi bật.

Tự kiểm điểm lại bản thân.

Hả?

À, không, tôi không phải lớn lên trong gia đình đông con đâu...

Cảm ơn vì phần ăn thêm.

Tôi không kén chọn gì đâu!

Tôi đã được Ma Vương-sama chia sẻ cho một phần thức ăn.

Mình đang làm cái quái gì thế này?

Easley, câu chuyện không kết thúc ở đây được.