Chuyến thăm hầm ngục lần này, ta đã dự tính mất khoảng từ năm đến mười ngày.

Vì chưa biết ở hầm ngục phía Đông sẽ xảy ra chuyện gì nên ta đã chuẩn bị tâm thế cho một chuyến đi dài hơi, nhưng kết quả là… chỉ đi ba ngày hai đêm đã phải quay về.

Alfred, người được ta giao phó trông coi làng, trông có vẻ hơi bất mãn.

Xin lỗi nhé.

Cả đám Red Armor và White Armor, những kẻ đã rất hăng hái chuẩn bị cho chuyến đi này cũng vậy.

Ha ha ha, ngoan lắm, ngoan lắm.

Kuro và Yuki vẫn rất điềm tĩnh.
Dù khoảng cách của chúng với ta có gần hơn bình thường một chút.

À mà, chuyện con Orthrus tên Or cứ sủa ầm ĩ về phía ta là sao nhỉ?
…Chẳng lẽ nó quên mất ta rồi sao?

À, giờ thì nó nhớ ra rồi.
Nó vẫy đuôi chạy lại phía ta.
Ta cũng muốn xoa đầu nó đấy, nhưng sau khi bị sủa vào mặt thì cũng có chút ngại ngại.

Thôi thì, không xoa cũng không được nhỉ.
Ngoan là…

Vừa đưa tay ra thì Or đã chạy biến đến chỗ Guronde.

…

Ta đành đuổi theo, bắt lấy nó rồi xoa đầu.
Guronde, xin lỗi vì đã làm cô ngạc nhiên.

Ta đã gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Reginlave và Suarlow, những người đã đồng hành cùng ta với tư cách là hộ vệ.
Họ đã luôn giữ trạng thái cảnh giác cao độ suốt cả chuyến đi.
Ta muốn họ được nghỉ ngơi thật thoải mái.
Ta định tặng huân chương khen thưởng vào bữa tối… Không cần sao?

Không, nhưng mà…
“Bình thường thần cũng chẳng giúp được gì nhiều ạ.”
“Đúng vậy. Với mức độ đó thì thần không thể nhận huân chương được đâu ạ.”

Ta không nghĩ vậy đâu…
Được rồi.
Về phía ta thì ta rất muốn họ nhận, nhưng ép buộc những món quà với mục đích khích lệ họ thì cũng chẳng hay ho gì.
Ta đành bỏ cuộc, quyết định gửi lại chỗ Tier.
Cũng có thể nói là phó mặc cho Tier vậy.

Golf đang dạy điều gì đó cho hai đứa Gor và Seal.
Hiếm thật đấy, hiếm khi thấy tổ hợp này mà lại vắng mặt Bron.

…
Ủa?
Không phải.
Là Gor và Seal đang dạy cho Golf sao?
Ta định tiến lại gần để xem chúng đang dạy cái gì, nhưng thấy vẻ mặt của họ quá nghiêm túc nên ta đành thôi.
Nói đúng hơn là có một bầu không khí khiến ta không thể lại gần được.
Còn có cả mấy cô nàng High Elf và người hầu tộc Oni đang đứng canh chừng ba người họ nữa… Rốt cuộc là chuyện gì thế nhỉ?
Thôi được rồi, nếu là chuyện liên quan đến ta thì lát nữa chắc chắn họ sẽ nói thôi.
Ừ, không lại gần nữa.

Trong phòng ta, trên giường, chú mèo Raigiel và "ngọc miêu" Jewel đang nằm ngủ cùng nhau rất thân thiết.
Phòng của ta là nơi thoải mái nhất trong cả cái dinh thự này mà.
Ôi, không cần phải dậy đâu.
Cứ ngủ tiếp đi cũng được.
Ta chỉ vào thay quần áo thôi.

Hửm?
Cả Sake Slime cũng ở đây à?
Mày lúc nào cũng tràn đầy năng lượng kể cả trong mùa đông nhỉ.

…
Khoan đã.
Ta mở cái tủ giấu trong phòng ra để kiểm tra.
Trước khi đi, thùng rượu còn khoảng tám phần, giờ chỉ còn dưới ba phần.
Là mày làm đúng không.
Được rồi, ta đánh giá cao việc mày thành thật nhận lỗi.
Nhưng mà, lén uống vụng là không được đâu nhé.
Vì không phải lúc nào trong đó cũng là rượu đâu đấy.
"Rượu hay không thì nhìn là biết?"
Mày lại nói chuyện giống mấy gã người lùn rồi.
Chà, có lẽ nó thực sự phân biệt được thật, nhưng đừng có lén uống nữa.
Nếu còn tái phạm lần nữa là ta mách Ann đấy nhé.

Sake Slime vừa hối lỗi vừa lủi thủi đi ra khỏi phòng.
Raigiel nhìn ta như thể đang bảo "Ông hiền quá đấy".
Ừ, đúng là ta đã xử lý hơi hiền thật.
Nhưng có lý do cả.
Sâu bên trong cái tủ giấu đồ đó, còn có một cánh cửa bí mật nữa.
Nơi đó ta giấu những loại rượu ngon mà bọn người lùn tặng.
Chỉ cần chỗ đó còn an toàn là được rồi.

Dù ta có giải thích với Raigiel như vậy, vẻ mặt nó vẫn không hề thay đổi.

…
Chẳng lẽ nào?
Ta mở cánh cửa bí mật ở sâu bên trong tủ.
Thùng rượu vẫn còn đó.
Nhưng… nhẹ bẫng.

…

…

Ta đã mách Ann.

“Thần đã hiểu hành động của Sake Slime rồi ạ. Tuy nhiên, thần cứ nghĩ việc quản lý tửu lượng của Trưởng làng là công việc của bọn thần, thật đáng tiếc là có vẻ như bọn thần vẫn chưa nhận được sự tin tưởng của ngài.”

Xin lỗi mà.
Nhưng mà, rượu được giấu kín là sự lãng mạn của đàn ông đấy.
Ta đã cố gắng thuyết phục thật nồng nhiệt, nhưng chẳng được cô ấy hiểu cho.
Tiếc thật.

Lulu dường như vẫn đang bận rộn với đủ thứ việc. Flora cũng vậy.
Thôi thì chuyện trong lúc ta vắng nhà, cứ để bữa tối rồi nghe vậy.
Mà này, đám phụ nữ trông cứ bận rộn lạ thường, có chuyện gì sao?
Vẫn còn là bí mật à?
Không phải làm chuyện gì xấu xa chứ?
Về khoản đó thì ta tin tưởng mọi người.
Khi nào nói được thì kể cho ta nghe nhé.

Giờ thì, trước bữa tối, ta gọi Urza, Alfred và Tiselle vào.
Vì đã hứa với bọn trẻ rồi.
Ta sẽ thông báo kế hoạch đi hầm ngục ở bờ biển.
Về cơ bản thì những đứa trẻ muốn tham gia là nhóm của Urza… nhưng ngoài ra còn ai muốn đi nữa không nhỉ?
Xin lỗi, ta phải nói thẳng.
Để Ee-sly ở lại có ổn không?
Đó là bạn của Urza mà đúng không?
Mời người ta đến nhà mà lại bỏ mặc thì có hơi…
Ee-sly cũng vậy, ta nghĩ để con bé ở lại ngôi làng mà không có Urza thì…
Ta không thể bắt con bé làm những việc nguy hiểm được.

À, ừ nhỉ.
Dù sao thì chúng ta cũng là đang đi khiêu chiến hầm ngục mà.
Nếu đặt bản thân vào tình huống đó, liệu có từ bỏ ý định đi không?
Ta không né tránh ánh mắt của bọn trẻ.

Hửm? Sao vậy Ann?
Đến giờ ăn tối rồi sao?

“Thưa Trưởng làng, ngài cũng hãy thử đặt bản thân mình vào vị trí đó rồi từ bỏ việc đi đi, ngài thấy sao ạ?”

…
Chuyện này, hầm ngục này nghe đâu liên quan đến Thủy tổ-san, nên nếu có Thủy tổ-san đi cùng thì chắc là không sao đâu nhỉ?
Cả phía Quỷ vương cũng đã sắp xếp phái thêm vài nhà thám hiểm kỳ cựu đi cùng rồi.
Ừ, ta sẽ không xông vào tiền tuyến đâu mà.
Phương châm là an toàn trên hết, nếu thấy nguy hiểm là lập tức rút lui ngay…

Cho đến giờ ăn tối, ta đã cố gắng thuyết phục Ann bằng bài diễn thuyết về phong cách hoạt động trong hầm ngục bờ biển.
Hy vọng là… ta đã nhận được sự thấu hiểu từ cô ấy.