Khi tôi đang thư thái ở trong làng, Donovan, một Elder Dwarf (Đại tộc lùn), mang đến một loại rượu mới.

Đó là một loại rượu vang đen tuyền.

Thực tế thì màu của nó là đỏ đậm, nhưng nhìn qua thì trông như màu đen vậy.

“Độ chát khá cao, nhưng ta nghĩ không tệ đâu.”

Phải rồi.

Không tệ.

Chỉ là, nếu chỉ uống không thế này thì hơi khó nuốt trôi.

Cần phải có chút mồi nhắm gì đó.

Nhìn kìa, Slime rượu đang nếm thử cùng tôi cũng đang nói vậy đấy.

Giống như khi uống rượu vang đỏ bình thường, tôi nghĩ dùng kèm với các loại thịt là hợp nhất.

Cô nàng hầu tộc quỷ đã mang đến một ít thịt bò hun khói cắt nhỏ… à, là thịt thỏ chứ.

Tôi cảm kích đón lấy phần thịt thỏ hun khói đó.

Ừm, nếu uống kèm thứ gì đó thì ngon thật.

“Hừm. Cái này ta sản xuất để bán ra bên ngoài, liệu có tiêu thụ nổi không nhỉ?”

Chắc là sẽ được bán ở Ngũ thôn, nhưng nếu là hàng của Elder Dwarf sản xuất, thì dù có đặt giá cao đến đâu, người ta cũng sẽ tranh nhau mua sạch mà chẳng thèm xem thử vị ra sao.

Về phía chúng tôi thì tất nhiên là tốt, nhưng với tư cách người chế tác, có vẻ Donovan không hài lòng điều đó lắm, nên tôi đã nhờ Yoko lập ra một cửa hàng chuyên doanh rượu rồi bí mật giao rượu vào đó.

Tất nhiên là không ghi nhãn xuất xứ từ Elder Dwarf.

À, thực ra thì những nơi như Thương hội Goroun cũng đã đánh hơi được rồi… nhưng họ cũng hiểu ý đồ của chúng tôi nên đã kiềm chế số lượng mua vào.

Chính vì thế, đôi khi rượu nằm phủ bụi trong kho của cửa hàng vài năm mà không bị khách phát hiện.

Điều Donovan lo lắng là gánh nặng trong những trường hợp đó.

Rõ ràng là đã cất công mở cả cửa hàng để mong người biết thưởng thức sẽ mua, mà giờ không bán được thì… ông ấy cảm thấy không cam lòng.

Nhưng lo lắng đó là thừa.

Có vẻ như nhiều tay nghiện rượu nhiệt thành đã trở thành khách quen ở đó, nên sẽ không bao giờ có chuyện bị tồn kho hàng kém chất lượng đâu.

Hơn nữa, với hương vị này, có thể đưa vào các nhu cầu về "rượu và thịt" mà.

“Vậy sao. Thế thì ta sẽ đưa vào kế hoạch sản xuất sắp tới. Sẽ đóng chai ba thùng lớn để tiêu thụ trong làng. Số còn lại sẽ sắp xếp chuyển đến Ngũ thôn.”

Ba thùng lớn?

Cần phải uống nhiều thế ở trong làng sao?

Nếu chỉ có loại rượu này thì chắc cũng tiêu thụ hết đấy, nhưng ở đây còn cả núi rượu khác cơ mà.

“À, Lou-dono và Flora-dono đã nhờ ta làm vậy. Hình như hai người họ rất kết cái màu đen như máu này.”

Ra là vậy.

Tôi đã hiểu.

Có lẽ Lou và Flora đã lẻn vào kho rượu do nhóm Donovan quản lý và phát hiện ra loại rượu này rồi.

Trong khi tôi đang nghĩ là phải nhắc nhở hai người đó sau, thì bên cạnh tôi, Slime rượu đang đòi Donovan rót thêm rượu vang đen tuyền đó.



Ma vật băng giá, Ice.

Cậu ta đóng vai trò rất lớn vào mùa hè, nhưng thực tế thì mùa đông cũng rất lợi hại.

Bí mật nằm ở chỗ cậu ta không chỉ làm đông mà còn có thể rã đông nữa.

Các loại thực phẩm dễ hỏng thu hoạch vào mùa hè và mùa thu được bảo quản đông lạnh, và ma vật băng có thể rã đông ngay lập tức nên rất được các cô hầu tộc quỷ và lũ trẻ săn đón.

Nữ hoàng Tiên từng có lần cầm quả đông lạnh đuổi theo Ice để nhờ vả.

Ngoài ra, việc vận chuyển thực phẩm ở Ngũ thôn cũng có nhu cầu lớn về cấp đông và rã đông, nên cậu ta thường xuyên được gọi đến để hợp tác.

Liệu có phiền cho cậu ta không nhỉ?

“Không ạ, tôi cảm thấy vui khi được người khác cần đến. Tôi cảm giác như đây là lần đầu tiên tôi có những ngày tháng trọn vẹn đến thế.”

V-vậy sao.

Nếu thế thì tốt, nhưng đừng cố quá sức đấy nhé.

“Tất nhiên rồi ạ. Tôi vẫn đang làm việc một cách thong thả đây. À, về chuyện làm mê cung băng ở phía nam ngôi làng…”

Tôi có nghe rồi.

Lũ trẻ cũng đang rất mong đợi.

“Lần này tôi định nhờ các cô nàng văn quan giúp đỡ để thêm vào các câu đố. Sẽ không thua kém gì ngọn núi tuyết mà ngài Raimeiren tạo ra đâu ạ.”

Bên đó cũng được yêu thích lắm đấy.

Nhưng đừng làm quá trớn là được.

“Tôi sẽ đảm bảo các biện pháp an toàn một cách hoàn hảo.”

Nhờ cậu cả đấy.



Một món dụng cụ kỳ lạ được đặt trước mặt tôi.

Kích thước là… cỡ cái máy bán hàng tự động?

Thực tế thì nó có cửa lấy đồ ra, nên gọi là máy bán hàng tự động cũng chẳng sai.

Những người chế tạo ra thứ này là nhóm Ya, tộc Núi Elf.

Tôi tự hỏi cái gì sẽ chui ra từ cửa lấy đồ nhỉ, hóa ra trước hết là đặt một cái cốc vào đó sao?

Và khi tộc Núi Elf nhấn công tắc, một âm thanh cơ khí mạnh mẽ vang lên, nước trái cây được rót đầy cốc!

“Mời ngài, nước mới ép đây ạ.”

Ya lấy cốc ra rồi đặt trước mặt tôi.

Ồ!

Máy bán nước ép tự động à!

“Tuy chưa thể gọi là chức năng bán hàng tự động hoàn toàn… nhưng ngài chỉ cần đặt trái cây vào đây rồi nhấn nút là nó sẽ thành nước ép ạ.”

Tuyệt quá!

“Nhược điểm là mỗi lần sử dụng xong thì cần phải vệ sinh ạ.”

Ya tháo nắp đậy của dụng cụ ra, bên trong đầy những mảnh trái cây và vỏ bắn tung tóe.

…

Nước ép trong cốc trước mặt tôi đây, uống vào có ổn không nhỉ?

“Không sao đâu ạ. Tôi đã vệ sinh sạch sẽ rồi.”

V-vậy thì tốt…

Tôi nghĩ cơ chế ép bên trong được thiết kế khá tốt.

Việc họ thiết kế để có thể xử lý cả những loại trái cây có kích thước khác nhau là một điểm đáng khen.

À, có điều là cái máy hơi cồng kềnh quá.

“Vì muốn đáp ứng mọi loại trái cây nên nó mới thành ra thế này ạ.”

Hiểu rồi, hiểu rồi.

Thế nên là vì trong cốc không có lẫn vỏ nên cuối cùng họ đã lọc qua vải nhỉ.

“Vâng. Tôi có chuẩn bị một tấm vải lọc dài để trượt qua dùng dần… nhưng vì các bộ phận khác cứ mỗi lần dùng lại phải rửa sạch, nên việc trượt vải cũng chẳng còn ý nghĩa mấy.”

Ra là thế.

Vẫn còn cần phải cải tiến nhiều lắm.

“Vâng. Tôi sẽ cố gắng ạ.”

…

À, Hakuren này.

Đừng có làm nước ép bằng cách vắt tay nữa.

Bây giờ làm thế cũng đâu có được.

Nhóm tộc Núi Elf sẽ buồn lắm đấy.



Vài người từ làng Howling đã đến.

Chắc là để rèn tại chỗ của Gatto.

Nhờ có tàu vạn năng và khinh khí cầu giúp việc di chuyển dễ dàng và chở được nhiều nguyên liệu hơn, nên vào mùa đông, số người không rèn ở làng Howling mà đến rèn tại Làng Đại Thụ ngày càng tăng.

Vì Làng Đại Thụ mua phần lớn các sản phẩm rèn từ làng Howling hoặc làm đại lý phân phối, nên việc làm việc ngay tại Làng Đại Thụ có vẻ tiện lợi hơn về mọi mặt.

Phía chúng tôi cũng hay đưa ra mấy đơn hàng chi tiết mà.

Có người đến là tôi mừng, nên tôi cấp phép lưu trú cho họ.

Gần xưởng của Gatto cũng đã xây dựng các cơ sở lưu trú đơn giản dành cho những thợ rèn đến từ làng Howling.

Tôi đã đề nghị xây dựng chỗ nghỉ ngơi đàng hoàng hơn thay vì tạm bợ, nhưng họ từ chối vì bảo rằng làm vậy thì họ sẽ không muốn về lại làng Howling nữa.

Hơn nữa, họ còn bảo nếu muốn chi tiền thì hãy đầu tư vào xưởng rèn thay vì chỗ ở.

Tôi vừa nghĩ "Ra là thế" nhưng vẫn đảm bảo thực hiện các biện pháp chống tuyết rơi dày đặc.

Ở chỗ này, chỉ cần lơ là một chút là tuyết sẽ phủ dày đến mức khó tin đấy.

“Con đường lát đá này là do con trai của Gulf làm sao? Gia công khéo léo thật đấy.”

“Nhìn phong cách gia công thì đúng là cậu ta rồi… nhưng lạ thật, tuyết không hề tích tụ trên mặt đá. Chuyện này là sao?”

Đó là vì dưới mỗi phiến đá, tôi đã cho khắc các vòng tròn ma thuật do Lou vẽ.

Con trai của Gulf đã vừa khóc vừa làm đấy.

Nhân tiện, hiệu ứng của vòng tròn ma thuật là tạo nhiệt khi cảm nhận thấy tuyết.

Chẳng có động cơ hay gì cả.

Đó là một món đồ ưu việt phát huy tác dụng chỉ nhờ vòng tròn ma thuật.

“Khắc ở dưới mặt đá ư? Ể? Tất cả số đá ở đây luôn sao?”

Chỉ ở đường chính thôi.

Con trai của Gulf đó đang nghiên cứu phương pháp khắc hiệu quả cùng một họa tiết để đối phó với việc Lou sẽ tiếp tục đưa ra những yêu cầu vô lý.

“À đúng rồi, thôn trưởng. Tôi muốn nhờ ngài gửi lời nhắn cho Lou-sama ạ.”

Hửm?

Lou đã nhờ gì à?

“Không ạ. Không phải chuyện đó, mà là về bệnh ho bụi phổi (礦山咳 - bệnh hô hấp do hít bụi khoáng).”

Bệnh ho bụi phổi.

Một căn bệnh mà nếu phát bệnh thì phải tránh xa mỏ quặng ngay, nếu không sẽ chết.

Ở làng Howling – nơi coi thu nhập từ việc khai thác khoáng sản là chính – từng rất đau đầu vì căn bệnh này, nhưng Lou đã thực hiện điều trị và phòng ngừa cho họ.

“Vài năm nay không có ai phát bệnh ho bụi phổi nữa. Toàn thể làng Howling muốn một lần nữa gửi lời cảm ơn đến Lou-sama ạ.”

Ra là vậy.

Nếu vậy, thay vì tôi truyền đạt lại, đích thân các anh nói cho Lou biết thì cô ấy sẽ vui hơn đấy.

Để tôi đi gọi Lou ra nhé.

“Không ạ. Tôi nghe nói Lou-sama đang bận nghiên cứu. Khi nào Lou-sama rảnh thì trực tiếp nói cũng không sao ạ. Hơn nữa, chuyện đó, vẫn còn…”

Hửm?

Hóa ra họ đang định làm một món quà cảm ơn để tặng Lou nhưng vẫn chưa xong.

“Chỉ còn một chút nữa là hoàn thành thôi ạ.”

Tôi liếc nhìn thử thì thấy giống dụng cụ điều chế thuốc.

Đừng làm quá sức đấy nhé.

“Xin cảm ơn ngài.”

Thợ rèn làng Howling: “Thay vì đích thân cảm ơn Lou-sama, truyền đạt cho thôn trưởng biết về những đóng góp của ngài ấy, thì Lou-sama sẽ vui hơn nhiều!”