Tại Nhị Thôn đã xảy ra một vấn đề với ngành nuôi tằm.

Chuyện là, đám tằm không chịu ăn những chiếc lá cây mà đáng lẽ ra phải là thức ăn của chúng.

Thứ duy nhất chúng chịu ăn là những chiếc lá cây dành cho tằm mà chính tay tôi trồng.

Tuy nhiên, vì cây còn non nên nếu hái lá quá nhiều thì cây sẽ suy yếu mất.

Lúc nhận tằm, tôi cũng được thương hội Goroun cho sẵn một ít lá cây làm thức ăn, nên hiện tại chúng chưa đến mức chết đói ngay lập tức, nhưng tôi cần phải khẩn trương chuẩn bị nguồn lá cây mới làm thức ăn cho tằm.

Tôi vội vã đến Ngũ Thôn, đặt hàng lá cây làm thức ăn cho tằm tại chi nhánh của thương hội Goroun ở đó.

Thực ra tôi không nhất thiết phải đích thân đi, nhưng tiện thể tôi có việc cần xác nhận lại cửa hàng sắp mở ở Ngũ Thôn nên tôi đi luôn.

Không, chắc là thức ăn cho tằm mới là mục đích chính, còn việc xác nhận cửa hàng chỉ là tiện thể thôi.

Việc đặt mua lá cây cho tằm đã xong xuôi suôn sẻ.

Nghe nói phải mất hai ngày mới có hàng, nhưng vì tôi cũng chẳng trông chờ việc họ luôn có sẵn trong kho nên cũng đành chịu.

Ngược lại, tôi còn ngạc nhiên khi biết chỉ hai ngày là có.

Hỏi kỹ ra mới biết, loài cây dùng làm thức ăn cho tằm mọc hoang đầy trong khu rừng quanh Ngũ Thôn.

Thế à?

Nếu vậy, thay vì đặt hàng thì đáng lẽ tôi nên tự mình đi hái thì hơn?

Không, nghĩ về lâu dài thì đặt mua vẫn là lựa chọn đúng đắn.

Tôi muốn nguồn cung ổn định cho đến khi những cái cây tôi trồng lớn thêm chút nữa.

Nhưng mà, tại sao chúng lại không ăn lá cây quanh Nhị Thôn nhỉ?

Chẳng lẽ vì không phải lá dâu tằm?

Không, thương hội Goroun đã cung cấp nhiều loại lá cây khác nhau, nên chắc không phải vì lý do đó.

Gordon ở Nhị Thôn cũng từng bảo rằng tằm ở làng cũ từng được cho ăn nhiều loại lá cây khác nhau mà.

Nếu chỉ một hai con không ăn thì có lẽ do sở thích cá nhân, nhưng mà...

Chắc không phải lá cây quanh Nhị Thôn có độc đâu nhỉ?

Vấn đề là ở loại cây chăng?

Hừm.

Dù sao thì tôi cũng đã thử tìm xem có loại lá nào trong làng mà tằm chịu ăn không, nhưng lá anh đào hay lá mơ đều không được, cả cây ăn quả cũng thất bại nốt.

Lũ tằm này có vẻ khá kén ăn thì phải.

Có một loại tôi tìm thấy, nhưng khi nhìn thấy nó, Ru và Tia đã làm vẻ mặt kinh hãi nên tôi đành thôi.

Dù sao thì tôi cũng muốn những người vợ yêu quý của mình được sống trong bình yên mà.

Ha ha ha.

Nhân tiện, đó là lá của Cây Thế Giới.

Tiếc thật đấy, vì lũ tằm tỏ ra rất thích ăn loại đó.

Để việc cung cấp thức ăn cho tằm cho thương hội Goroun lo, tôi đi đến cửa hàng dự định mở ở Ngũ Thôn.

Công tác chuẩn bị cho cửa tiệm đã gần như hoàn tất.

Có thể mở cửa bất cứ lúc nào.

Nhưng ngày khai trương vẫn còn một chút thời gian nữa.

Trước hết là phải đào tạo nhân viên đã.

Người chịu trách nhiệm cho cửa hàng ở Ngũ Thôn này là Nữ tư tế Neeze.

Chuyện là khi Neeze đến tham dự cuộc diễu hành mùa xuân, cô ấy có vẻ đang gặp khó khăn trong việc tìm việc làm nên tôi đã tư vấn cho cô ấy, kết quả là ra được cái cửa hàng này.

Trong lúc tư vấn thì Youko đột ngột xông vào đòi tranh giành Neeze, nhưng vì chính Neeze đã chọn cửa hàng này nên chuyện đó mới thành công.

Dù bị Youko cằn nhằn, nhưng vì chuyện mở cửa hàng ở Ngũ Thôn cũng là nguyện vọng từ phía Youko nên tôi cũng nghĩ cô ấy nên vui vẻ nhường cho tôi thì hơn.

Ngoài Neeze ra còn có mười lăm nhân viên nữa.

Trong đó, năm người là nhân viên cũ của Marua đến từ thành phố Shashart.

Họ là những nhân viên ưu tú, làm được mọi việc từ nấu nướng, phục vụ cho đến kế toán.

Cửa hàng sẽ hoạt động với năm người này làm nòng cốt.

Mười người còn lại thì tôi thuê tại Ngũ Thôn.

"Tôi đã thuê người theo chỉ thị của chủ tiệm, nhưng làm như thế này thật sự ổn chứ ạ?"

Một trong những nhân viên của Marua hỏi tôi.

Cửa hàng này cũng giống như Marua, tôi là chủ tiệm.

Vì vậy, chức danh của Neeze sẽ là cửa hàng trưởng đại diện.

Chà, vì công việc chính của tôi là trưởng làng nên Neeze giống như cửa hàng trưởng thực thụ vậy.

Phía sau anh chàng vừa hỏi là mười người mới được tuyển dụng đang đứng xếp hàng.

Tất cả đều là phụ nữ.

Đã kết hôn.

Và tuổi tác nhìn bề ngoài thì từ bốn mươi đến sáu mươi.

Dù vợ của người lùn thì khó đoán tuổi lắm.

Đó là vì tôi đã chỉ đạo ưu tiên tuyển những bà nội trợ sống gần cửa hàng.

"Vì là chỉ thị của chủ tiệm nên tôi đã tuyển rồi, nhưng chẳng phải nếu tuyển những cô gái trẻ hơn thì khách sẽ đến đông hơn sao ạ?"

Ha ha ha.

Tôi hiểu cảm giác đó, nhưng làm vậy thì cửa hàng chỉ thu hút toàn khách nam trẻ tuổi thôi.

"Vậy sao ạ?"

Đúng vậy đấy.

Hơn nữa, về phía tôi, tôi muốn đây là một cửa hàng gắn liền với địa phương.

Bước đầu tiên để làm việc đó là thuê những bà nội trợ sống quanh đây.

Tại cửa hàng mới, việc giành được sự ủng hộ của cộng đồng các bà nội trợ trong khu vực là vô cùng quan trọng đấy.

"Ra là thế ạ?"

Là thế đấy.

Mà này, tôi cũng không phủ định việc tuyển các cô gái trẻ đâu.

Lần sau cứ tự do tuyển dụng nhé.

Tuy nhiên, khi đó đừng quên tham khảo ý kiến của các nhân viên hiện tại.

Tất nhiên, ý kiến của cậu cũng rất quan trọng.

Tôi trông cậy vào cậu đấy.

Mà này, chuyện đổi sang chủ đề khác chút... Chẳng phải người chịu trách nhiệm tuyển dụng là Neeze sao?

Neeze đâu rồi?

"Cửa hàng trưởng đại diện đang ở cửa hàng phía Tây ạ."

Cửa hàng phía Tây.

Đó là cửa hàng thứ hai của tôi.

Vốn dĩ tôi chỉ định mở một cửa hàng thôi, nhưng sau khi chính sách không bán rượu tại cửa hàng này bị lộ ra, họ đã yêu cầu mở thêm cái thứ hai.

Đặc biệt là từ phía những người lùn ở Ngũ Thôn.

Neeze cũng bảo sẽ kiêm nhiệm luôn bên đó nên tôi mới quyết định mở thêm cửa hàng thứ hai.

Dù vậy, vì thiếu nhân viên nên ngày khai trương vẫn còn ở tương lai xa.

Thế mà Neeze lại đang ở cửa hàng phía Tây, không biết có chuyện gì xảy ra không nhỉ?

Có nên đi kiểm tra xem sao không?

Không, trước hết phải lo cho cửa hàng này đã.

Dù không có Neeze nhưng hãy làm những gì có thể với những nhân viên đang có mặt ở đây.

Tập luyện phục vụ và nấu nướng bằng cách cho một nửa nhân viên đóng giả làm khách hàng.

Tôi muốn nhân viên biết được hương vị của những món ăn sẽ phục vụ tại quán mà.

À, tất nhiên là tôi vẫn trả lương đầy đủ cho họ trong thời gian này.

Đó là điều hiển nhiên rồi.

Ngày khai trương thử nghiệm là mười ngày nữa.

Hoạt động khoảng năm ngày rồi sẽ tạm đóng cửa một lần.

Sau đó, tôi dự định sẽ mở cửa lại sau khi đã khắc phục những vấn đề tồn đọng.

Hồi ở Marua vì khoảng cách xa xôi nên tôi không thể tham gia sát sao, nhưng vì là Ngũ Thôn nên tôi có thể đi lại từ Làng Đại Thụ mà không gặp khó khăn gì.

Tôi muốn cố gắng hết sức.

"Chủ tiệm.
Xin lỗi, tôi quên xác nhận một việc.
Nhờ ngài kiểm tra giúp ạ."

Quên xác nhận?

"Vâng, là cái bạt che của cửa hàng ạ."

À, tôi có nhìn thấy lúc bước vào, không có vấn đề gì cả.

Nhưng thôi, cứ ra ngoài kiểm tra cho chắc.

Phía trên lối vào cửa hàng có giăng một tấm bạt, trên đó viết dòng chữ to đùng "Tiệm Trà và Đồ Ngọt".

Ừ, đúng theo yêu cầu của tôi.

Trước hết, nếu không biết là cửa hàng bán cái gì thì khách sẽ không chịu vào đâu.

Và ngay dưới dòng chữ "Tiệm Trà và Đồ Ngọt", có một cái tên được viết khá khiêm tốn: "KurotoYuki".

Là cái tên được lấy từ Kuro và Yuki.

Vì là tiệm đồ ngọt, lẽ ra đặt tên là "Cafe Nữ Hoàng Tiên" hay "Sugar" cũng được, nhưng vì đã lỡ nghĩ ra cái tên này rồi nên đành chịu thôi.

"KurotoYuki".

Vì đã lấy cái tên này rồi, tôi nhất định phải làm cho nó thành công.

(Chú thích: Tấm bạt cửa hàng ở đây ám chỉ loại bạt che phía trên hiên các tiệm cà phê, v.v.)

(Việc đếm tằm, tôi đã bổ sung vào cuối chương "Rượu mơ và ngành nuôi tằm". Từ giờ trở đi, tôi sẽ dùng từ "con" (匹/hiki) để đếm.)