Nhóm thứ hai.

Là nhân mã, với phần thân dưới là ngựa.

Tổng cộng có 104 người.

30 nam, 74 nữ.

Trong đó có 30 nam và 34 nữ rõ ràng là trẻ em.

Số còn lại là 40 người trưởng thành có khả năng lao động... nhưng tất cả đều là nữ.

Những người trưởng thành có khả năng lao động đó đều mặc giáp da hoặc giáp sắt, tay lăm lăm vũ khí trong tư thế sẵn sàng chiến đấu.

Họ đang cảnh giác quan sát xung quanh.

Trẻ em thì có mặc đồ bảo hộ nhưng không mang theo vũ khí.

...

Nhìn cái bầu không khí này, trông chẳng khác nào một nhóm người vừa chạy trốn khỏi tòa thành bị chiến tranh tàn phá.

"Beezel.
Cô ấy là ai?"

Người đưa họ đến đây là Beezel.

Vì phải vận chuyển số lượng người đông đảo bằng ma pháp dịch chuyển đến gần làng trong một lần nên Beezel đang trong trạng thái lảo đảo.

Nghe nói sau việc này, cậu ta sẽ đến nhà Frau để nghỉ ngơi, nhưng trước đó tôi muốn nghe giải thích kỹ càng nhất có thể.

"Như ngài đã thấy, họ là nhóm người chạy trốn khỏi tòa thành bị cuốn vào chiến hỏa."

"Ngươi đã đưa ra lời đề nghị di cư cho những kẻ đang trong lúc giao chiến sao?"

"Làm gì có chuyện đó.
Đó là khu vực mà tiền tuyến thay đổi, đột ngột trở nên nguy hiểm nên tôi đã đưa ra đề nghị di cư với ý nghĩa lánh nạn."

"Trong lúc đang tiến hành thương thảo thì xảy ra giao chiến à?"

"Vâng.
Vì đã lỡ lời bàn bạc rồi, nên tôi không thể mặc kệ họ được."

"...Đối thủ là ai?"

"Vương quốc Fullhart."

Là quốc gia của loài người đang giao chiến với Ma Vương quốc nhỉ.

"Tôi cũng sẽ cố gắng hợp tác hết sức, nhờ ngài giúp đỡ."

"Được, đã rõ."

Tôi nhờ người tộc Lizardman đưa Beezel, kẻ đã gần chạm đến giới hạn, về nhà Frau.

Vậy thì...

Tôi nhìn sang đám nhân mã.

Họ vẫn không hề xóa bỏ cảnh giác, vẫn ở tư thế sẵn sàng chiến đấu.

Thật sự cứ thế này thì rất khó xử.

"Tôi là Hiraku, đại diện của ngôi làng này.
Ai là đại diện bên phía các người?"

"Là ta.
Tên là Gruwald."

Một người phụ nữ bước lên phía trước.

Trông cô ta giống như một nữ kỵ sĩ được trang bị bộ giáp sắt trông xịn xò nhất.

Dù phần thân dưới là ngựa.

À, nhân mã cũng mặc quần áo cho phần thân ngựa tử tế nhỉ.

Nhìn từ phía trước thì trông cũng giống con người bình thường.

"Là người thân thuộc của cận thần đứng đầu nhà Tử tước Beeg.
Ngươi đang nhìn cái gì chằm chằm thế?"

"À... xin lỗi nhé."

Tử tước Beeg là ai nhỉ?

Trong những lúc thế này, Frau... cô ấy đã đến nhà để cho Beezel nghỉ ngơi rồi.

Nếu vậy thì, hội nữ quan văn phòng!

"Chào mừng quý vị đến với làng Đại Thụ.
Đây là vùng đất có mối quan hệ với Bá tước Chrome, người đã dẫn đường cho quý vị.
Xin cứ an tâm."

Bá tước Chrome?

...À, là Beezel à.

"Chúng ta đã nhận được lời hứa di cư đến đây.
Phía các người đã thông báo về việc này chưa?"

"Đã thông báo rồi, nhưng tôi nghĩ cũng đã thông báo rằng sẽ có vài vấn đề phát sinh."

"Ừm.
Hãy làm gì đó đi."

"Cô Gruwald.
Cô đến ngôi làng này để làm gì?
Nếu cô nghĩ rằng mình vừa giành được lãnh địa mới thì xin hãy thay đổi suy nghĩ đó đi."

"Cô kia.
Chỉ là thân phận con gái trong làng mà dám chỉ đạo ta sao?"

"Thất lễ quá.
Tôi vẫn chưa xưng danh nhỉ.
Tôi là Rasshasi Drowa, con gái thứ hai của nhà Bá tước Drowa thuộc Ma Vương quốc."

Một trong hội nữ quan văn phòng, Rasshasi vén váy, thực hiện một cái cúi chào đầy tao nhã với Gruwald.

Dù ăn mặc theo phong cách con gái trong làng nhưng cô toát lên vẻ khí chất ngút ngàn.

Tôi không chịu nổi cái khí chất đó nên lùi lại một bước, về vị trí của một kẻ phục vụ.

"Nhà Tử tước Beeg thuộc phe phương Tây và là thuộc hạ của bên tôi nhỉ.
Cô là vị nào trong số đó thế?"

"X, xin lỗi.
Tôi là Gruwald-Laby-Cole.
Là người thân thuộc của cận thần đứng đầu nhà Tử tước Beeg."

Về địa vị, có vẻ Rasshasi cao hơn.

"Tôi đã nói là hãy an tâm rồi mà.
Định cầm vũ khí đến bao giờ nữa?"

"T, tôi vô cùng xin lỗi."

Gruwald ra lệnh, đám nhân mã cuối cùng cũng hạ thế thủ.

Thở phào nhẹ nhõm.

Tôi khen ngợi Rasshasi một câu.

"Cảm ơn cô.
Thưa thôn trưởng, có vẻ họ đang hơi hỗn loạn.
Để giúp họ bình tĩnh lại, liệu tôi có thể cho họ dùng bữa như cách đã làm với tộc Minotaur không?"

"Không vấn đề gì.
Tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần cho việc đó rồi."

"Quả đúng là thôn trưởng.
Với lại, vì họ dường như là người có mối quan hệ với gia đình tôi, nên tôi xin phép được phụ trách họ có được không ạ?"

"À, nếu cô làm được vậy thì đỡ quá.
Nhờ cô nhé."

"Xin cứ giao cho tôi."

"Với lại..."

"Gì vậy ạ?"

"Việc họ là người quen của cô, chẳng phải gia đình cô cũng đang gặp nguy hiểm sao?
Có ổn không vậy?"

"Tôi đã nhận được thông tin về việc đó từ Ngài Beezel rồi.
Hiện tại thì chưa có vấn đề gì cả."

"Vậy sao."

"Nhưng nếu có chuyện gì, mong ngài hãy giúp đỡ."

"Ừ, đã rõ."

Tôi giao đám nhân mã cho Rasshasi thuộc hội nữ quan văn phòng rồi quay lại bàn bạc về công tác tiếp đón.

***

"Vậy, cô Gruwald."

"Vâng."

"Lời đáp rất hay.
Nếu ngay từ đầu đã như vậy thì tốt biết mấy..."

"Tôi vô cùng xin lỗi vì lời nói và hành động thất lễ vừa rồi."

"Không, đừng bận tâm.
Tôi không có ý định bắt nạt cô đâu.
Tôi hiểu thái độ của cô lúc nãy là vì muốn bảo vệ lũ trẻ.
Chắc hẳn trên đường đến đây đã vất vả lắm rồi."

"Vâng..."

"Làng Đại Thụ dự định tiếp nhận các vị đúng như lời đã hứa.
Chỉ là, không phải ở ngôi làng này, mà là ở một ngôi làng mới đang được xây dựng.
Và hiện tại, ngôi làng đó vẫn chưa hoàn thành."

"Việc đó tôi đã được nghe qua rồi.
Liệu có thể cho phép ít nhất là lũ trẻ được sống ở ngôi làng này không?"

"Người quyết định việc đó là thôn trưởng.
À phải rồi.
Tôi quên chưa nói với cô một điều quan trọng."

"Chuyện gì vậy ạ?"

"Người quyền lực nhất ở ngôi làng này là thôn trưởng."

"Thôn trưởng là... người đàn ông lúc nãy sao?"

"Đúng vậy.
Và, thật không may, địa vị của tôi ở ngôi làng này thuộc hàng khá thấp.
Không, là đáy xã hội mới đúng."

"Không thể nào, tiểu thư nhà Bá tước Drowa mà lại..."

"Hãy nhìn vào việc Bá tước Chrome tự mình đưa các vị đến và tôi là người trực tiếp nghe chuyện của cô mà tự hiểu đi.
Ngôi làng này, trình độ như tôi chỉ là đáy xã hội thôi.
Đó là kiểu làng như vậy đấy."

"..."

"Chà, nói bằng lời thì khó mà tin được nhỉ.
Trước tiên, mời các vị dùng bữa.
Đó là lòng tốt của thôn trưởng đấy.
Đừng quên biết ơn nhé.
Sau khi dùng bữa xong, tôi sẽ dẫn cô và vài người đi tham quan ngôi làng, hãy tự mình tận mắt chứng kiến và cảm nhận."

***

Tôi quay về nhà để bàn bạc.

"Dù là đám người thất lễ, nhưng ngài vẫn định tiếp nhận họ sao?"

"Tôi không nghĩ là họ thất lễ đến thế đâu...
Chà, dù sao đây cũng là vùng đất xa lạ.
Cảnh giác cũng là chuyện không thể tránh khỏi thôi."

"Có thể là vậy, nhưng mà..."

"Hy vọng Rasshasi sẽ khéo léo kết nối họ.
Thay vào đó, lại có thêm vấn đề mới rồi."

Vấn đề mới.

Nhóm nhân mã thứ hai là chủng tộc có thân dưới là ngựa.

Kích thước của họ cũng ngang bằng với một con ngựa thực thụ.

Nói cách khác là rất to lớn.

Đại khái là ngang bằng với tộc Minotaur.

Và phần thân dưới là ngựa.

Với những ngôi nhà được xây theo tiêu chuẩn của con người, cuộc sống sẽ trở nên rất khó khăn.

Có những lối đi mà họ không thể lọt qua nổi.

Kích thước nhà vệ sinh cũng không vừa nữa.

...

Cái đó thì tộc Minotaur cũng tương tự nhỉ.

"Thôn trưởng, ngài định đi đâu vậy?"

"Tôi định đi xây nhà vệ sinh cho tộc Minotaur và nhân mã trước đã."

"Thứ lỗi, nhưng xin hãy để việc đó lại sau cùng.
Không sao đâu ạ.
Tôi biết ngài là người ưa sạch sẽ.
Tôi sẽ truyền đạt lại để họ cố định chỗ bài tiết, nên ngài cứ yên tâm."

"Hừm."

"Nhân tiện, thôn trưởng."

"Gì thế?"

"Trước mặt tộc Minotaur và nhân mã, tại sao Kuro và Zabuton không xuất hiện nhỉ, có lý do gì đặc biệt sao?"

"Dryme và Beezel đã nhắc nhở tôi.
Họ đang sợ hãi và căng thẳng, nên đừng để họ chạm mặt đột ngột.
Vì vậy, đa số đám Kuro đang ở trong rừng.
Còn đám Zabuton thì tự giác leo lên cây hoặc trên nóc nhà.
Dù cũng có vài con ở quanh đây để làm nhiệm vụ liên lạc."

Nghe lời tôi, đứa con của Zabuton trên trần nhà trượt xuống, nhấc chân chào rồi lại leo lên.

"Một quyết định sáng suốt."

"Chà, dù sao tối đến chắc cũng sẽ chạm mặt thôi.
Nhưng hãy chuẩn bị tâm lý đi."

"Chuẩn bị gì cơ ạ?"

"Nhóm thứ nhất và nhóm thứ hai đã đến sớm hơn dự kiến rồi.
Lần tới nếu có nhóm tiếp theo đến thì cũng đừng ngạc nhiên đấy nhé."

"Chẳng lẽ..."

"Ha ha ha.
...Ừm, hình như có ai đó đến rồi."

"Ha ha ha.
Đang nói đùa đúng không ạ?"

"Hy vọng là vậy..."

"Thôn trưởng.
Có tin nhắn từ cô Granmaria.
Họ đã gặp gỡ những người tập hợp dưới sự giới thiệu của ông Michael ở trong rừng, và sắp sửa đến nơi rồi ạ."

Đấy mà.