Tôi định chia phần này thành hai chương, nhưng quả thực rất khó để tìm điểm cắt...
Nội dung có hơi dài một chút nhé.

Tên tôi là Mikel.

Năm nay tôi mười bảy tuổi, là một thành viên của Giáo đoàn Colin thuộc Vương quốc Raywhite.

À thì, người ta gọi tôi là "con trai của Đại giám mục Fush" còn nhiều hơn là gọi tên Mikel.

Tôi biết, đó là điều không thể tránh khỏi.

Dù sao thì bản thân tôi cũng chẳng có thành tích nào đáng kể để mà khoe khoang.

Một gã đàn ông thuộc nhân tộc, người đôi khi vẫn thấy băn khoăn về điều đó.

***

Hôm nay, tôi nghe nói mẹ đã gây náo loạn ở sân trong của lâu đài.

"Không phải gây náo loạn, mà là huấn luyện."

— Mẹ không báo trước một tiếng ạ? Chuyện đó đã gây ồn ào không nhỏ đấy.

"Là yêu cầu từ phía Vương gia. Họ muốn được chiêm ngưỡng sức mạnh của cậu bé Alfred một chút."

— Hóa ra là phía Vương gia chủ đạo sao.

"Nếu nói chính xác hơn thì là phe Tể tướng."

— Tể tướng nào cũng đều xuất sắc cả mà.

"Đúng vậy. Đặc biệt là cách họ giữ khoảng cách với Giáo đoàn Colin rất tinh tế, nên mẹ cũng được giúp đỡ nhiều thứ."

— Phải nhỉ. Mà nhắc mới nhớ, hình như quan hệ giữa mẹ và Tổng trưởng Kỵ sĩ Thần quan O'Brian đột nhiên trở nên gần gũi hơn thì phải? Không phải hai người đang đối đầu sao?

"Mẹ và ông ấy đã quen biết lâu rồi. Chắc là ông ấy hiểu tình hình nên mới hợp tác thôi. Còn chuyện đối đầu thì... chỉ là diễn kịch cả đấy. Mẹ chưa nói với con à?"

— ... Con chưa nghe. Hóa ra là diễn kịch ạ?

"Ừm. Làm thế thì mọi bất mãn đối với Đoàn Kỵ sĩ Thần quan sẽ đổ lên đầu mẹ, còn bất mãn với Giáo đoàn Colin sẽ đổ lên đầu ông ấy, đúng không nào?"

— H-hiểu rồi.

Mẹ tôi làm những chuyện đó một cách bình thản như thế, bảo sao người ta chẳng gọi bà là ác độc.

Với tư cách một người con trai, tôi chỉ mong mẹ được người đời yêu mến thay vì khiếp sợ...

— À này, mẹ?

"Sao thế?"

— Từ nãy đến giờ, mẹ đứng trước gương lớn tạo mấy cái tư thế kỳ lạ đó là để làm gì thế ạ?

"Không phải tư thế kỳ lạ đâu. Đó là tư thế bí truyền của Giáo đoàn Colin."

— Th-thế thì con xin lỗi. Nó là loại tư thế gì vậy ạ?

"Là tư thế do Tông chủ soạn ra nhằm giúp việc đối thoại với đối phương được suôn sẻ."

— Là Tông chủ sao!

"Đúng vậy. Dù là với kẻ không cùng ngôn ngữ, nó vẫn có thể truyền đạt được đấy."

— Con chưa bao giờ nghe nói có loại tư thế như thế.

"Vì là bí truyền mà. Nhưng nghe nói ban đầu nó không phải bí truyền đâu, mà là thứ được khuyến khích rộng rãi cho các tín đồ."

— Ồ, ra là vậy.

"Ừ, nhưng mà... một ngày nọ, Tông chủ đột nhiên phong ấn tư thế này."

— Tại sao ạ?

"Mẹ không rõ. Nhưng một bộ phận tín đồ tiếc nuối tư thế này đã ghi chép lại và truyền miệng qua các thế hệ... rồi biến nó thành bí truyền."

— Hóa ra là vậy.

"Tuy nhiên, không phải vì thế mà nó trở thành truyền thống cứng nhắc, người ta vẫn được phép tự do diễn giải theo ý mình... Dù sao thì thể hình mỗi người mỗi khác, nếu cố định tư thế thì sẽ có người làm được, có người không."

— Đúng là vậy ạ.

"Thế nên, mẹ đang tìm kiếm tư thế phù hợp với chính mình đây."

— Con hiểu rồi, nhưng sao tự nhiên mẹ lại làm thế ạ?

"Gần đây mẹ không tập, nhưng trước khi con ra đời thì mẹ vẫn làm bình thường mà. Mẹ hứng thú với Giáo đoàn Colin cũng là bắt nguồn từ tư thế này đấy."

— Th-thế sao...

"Mẹ đã gặp được một người truyền lại nó. Dù chưa gọi là đạt đến cảnh giới cực hạn, nhưng mẹ cũng đã luyện tập đến mức đáng tự hào. Chỉ là, dù sao thì khớp xương thời trẻ với bây giờ không còn như cũ... đúng là ghét thật."

— Ha ha.

"Nhưng những tư thế mà thời trẻ mẹ thiếu đi khí chất để thực hiện thì bây giờ lại làm được, có lẽ phạm vi biểu đạt cũng rộng hơn chăng. À, con mà hứng thú thì cũng thử làm xem. Dùng để đổi gió khi làm việc cũng được đấy."

— ... Để con cân nhắc ạ.

— Sắp đến giờ mở cửa nhà ăn rồi đấy, mẹ.

"Đúng nhỉ. Chúng ta đi nhà ăn thôi."

***

Công việc hiện tại của tôi là làm hướng dẫn viên cho Alfred-kun.

Không phải là người chăm sóc.

Việc đó đã có người khác lo liệu rồi.

Những kẻ hầu... à không, đúng hơn là những thị tùng được huấn luyện để phục vụ Vương gia. Ngoài ra còn có vài người làm vườn kiêm luôn nhiệm vụ hộ vệ.

Tôi nghĩ họ đều là những Kỵ sĩ Thần quan cấp cao của Giáo đoàn Colin, không biết để họ làm những việc đó có ổn không nhỉ.

Mà thôi, đó không phải việc tôi cần lo.

Với vai trò hướng dẫn viên, tôi chỉ cần đi theo Alfred-kun mỗi khi cậu ấy ra ngoài để đảm bảo cậu ấy không bị lạc đường.

Không phải nghĩa thần học, mà là lạc đường về mặt vật lý ấy.

Vì Alfred-kun hoàn toàn không biết gì về khu vực này cả.

Cậu ấy là một vị khách quý đến từ phương xa.

Mẹ kể với tôi rằng, thời tôi còn nhỏ từng mắc một căn bệnh khó chữa, và cha của Alfred-kun chính là người đã tạo ra thuốc trị căn bệnh đó.

Ban đầu, cậu ấy là một đứa trẻ trầm tính, tôi đã lo không biết cậu ấy có ổn không.

Dù sao thì mẹ cũng là người bảo hộ của cậu.

Mẹ vốn có rất nhiều kẻ thù chính trị, nên tôi đoán trước được sẽ có kẻ nhắm vào Alfred-kun để làm khó mẹ.

Điều bất ngờ chính là bản lĩnh của Alfred-kun.

Cậu nhẹ nhàng cười xòa và bỏ qua những lời mỉa mai từ đám con cháu quý tộc mang đầy sát ý.

Cậu gọi đó là "ngôn ngữ quý tộc" này nọ rồi chẳng thèm chấp nhặt.

Làm vậy chỉ có đối phương là thấy mệt mỏi thôi. Thế rồi, họ cũng chán nản mà bỏ đi.

Tôi đã vô cùng thán phục.

Chứ như tôi, cứ hễ nghe ai nói xấu mẹ là lại gây ra vụ quyết đấu đến ba lần rồi đấy.

Cần phải học tập mới được.

Nhân tiện thì, những vụ quyết đấu đó đều bị mẹ dập tắt trước khi kịp diễn ra.

Cả gia tộc của đối phương cũng bị xóa sổ luôn.

Đó chính là sự đáng sợ của mẹ tôi.

Tuy nhiên, ngay cả với một người như Alfred-kun, chuyện trò với các vương tử cũng...

Có lẽ là do mẹ và ngài O'Brian đã làm loạn lên nên cậu ấy để tâm chăng?

Cậu ấy đã nghỉ ngơi một thời gian.

Điều khiến tôi ngạc nhiên khi thấy cậu ấy ra ngoài trở lại là sự phát triển của cơ thể.

Tôi cứ tưởng là người khác, nhưng mẹ bảo đó là "sự trưởng thành" nên tôi cũng tin theo.

Và rồi, Alfred-kun sau khi lớn lên đã trở nên năng động hơn.

Cậu chẳng mảy may để tâm đến chuyện xích mích với các vương tử, ngược lại còn hòa giải với họ một cách êm đẹp.

Đó không phải chuyện ai cũng làm được.

Bản thân cậu ấy thì cứ bảo là "vẫn còn bao nhiêu nỗi lo nên chân chẳng thể bước nổi", nhưng với tôi thì cậu ấy đã hoạt động đủ nhiều rồi.

Nếu không thì làm sao cậu ấy dùng các vương tử đã hòa giải để làm đủ thứ chuyện được cơ chứ?

Đúng thế.

Ví dụ như chuyện nhà vệ sinh.

Alfred-kun cho rằng nhà vệ sinh ở quốc gia này quá mất vệ sinh.

Với một người đã quen như tôi thì thấy bình thường, nhưng đó có vẻ là một áp lực lớn với cậu ấy.

Tôi tự hỏi cậu sẽ làm gì, thì hóa ra cậu ấy tự mình cải tạo nhà vệ sinh trong dinh thự được cấp.

Hơn nữa, không phải thuê thợ mà là tự tay cậu cải tạo.

Nguyên vật liệu cũng là cậu tự đi thu gom.

Tôi là người đi cùng nên biết chắc chắn. Cậu ấy tự tay chọn lựa từng vật liệu một.

Cứ tưởng thế là xong, nào ngờ đâu chỉ trong chớp mắt, dự án cải thiện tình trạng nhà vệ sinh của Vương quốc Raywhite và chỉnh đốn hệ thống cấp thoát nước đã được khởi xướng.

Dùng các vương tử làm lá cờ đầu, không chỉ ba nhà Vương gia mà cả Giáo đoàn Colin cũng đổ vào số vốn khổng lồ để thực hiện.

Từng có phe phái phản đối vì cho rằng không được dùng thuế vào những việc đó, nhưng họ bị phớt lờ hoàn toàn.

Nhà vệ sinh của những phe phái ủng hộ thì trở nên sạch sẽ, hệ thống cấp thoát nước được triển khai.

Còn nhà vệ sinh của những kẻ phản đối thì cứ bẩn mãi, và việc chỉnh đốn hệ thống nước thì bị xếp xuống sau cùng.

Bị đối xử như thế, nhưng vì chính họ là người phản đối nên cũng chẳng thể phàn nàn gì.

Các cơ sở liên quan đến Giáo đoàn Colin đều tỏ thái độ hợp tác nên nhà vệ sinh được dọn sạch ngay lập tức.

Tôi đã rất ngạc nhiên.

Không ngờ nhà vệ sinh lại có thể trở thành một không gian thoải mái đến thế.

Nhà vệ sinh đúng là quan trọng.

Tiếp theo là chuyện ăn uống.

Có vẻ như đồ ăn ở vùng này không hợp khẩu vị của Alfred-kun.

Tôi tưởng cậu ấy sẽ thuê đầu bếp ở đâu đó về, nhưng cậu lại tiến hành mở tiệm ăn trong thành phố.

Tại sao lại thành ra như thế chứ?

À, dù sao thì có thêm quán ăn mới với món ăn mới cũng là điều đáng mừng.

Những món ăn thử nghiệm mà cậu ấy cho tôi nếm thử, món nào cũng ngon.

Mẹ cũng rất vui.

Tôi hy vọng sẽ có thêm nhiều cửa hàng kinh doanh loại thực phẩm như thế này.

Hy vọng là thế, nhưng sao lại lấy vương tử làm đại diện cơ chứ?

À, không, nếu nghĩ đến việc phòng tránh rắc rối thì chọn vương tử vẫn đúng đắn hơn là một Alfred-kun vô danh.

Nhưng không hiểu biết từ đâu, Hiệp hội Thương nghiệp đe dọa đòi công thức nấu ăn mới của Alfred-kun, và khi bị từ chối thì họ đã công khai gây khó dễ cho việc kinh doanh.

Họ bị ngu à?

Hay là họ không thấy cái tên đại diện là vương tử nên coi thường?

Quý tộc bảo hộ của vương tử đã dẫn quân đoàn kỵ sĩ đi đe dọa ngược lại Hiệp hội Thương nghiệp.

...

Nói chính xác hơn là Hiệp hội Thương nghiệp bị giải tán.

Đụng đến cửa hàng của vương tử thì kết cục như vậy là đúng rồi.

Chỉ là, vì Alfred-kun nói rằng nếu Hiệp hội Thương nghiệp bị giải tán thì sẽ có nhiều hỗn loạn, nên nó vẫn được giữ lại.

Toàn bộ ban lãnh đạo, bao gồm cả người đứng đầu, đều bị thay thế.

Hiệp hội Thương nghiệp mới đã nằm dưới sự kiểm soát của Alfred-kun.

Tôi từng nghi ngờ liệu đây có phải là kế sách để biến cửa hàng thành mồi nhử rồi thâu tóm Hiệp hội Thương nghiệp không... nhưng vì cậu ấy chẳng yêu cầu gì từ hiệp hội cả nên chắc không phải.

Ngay cả khi người đứng đầu mới của hiệp hội đến xin ý kiến chỉ đạo, cậu ấy cũng cứ đẩy cho thị tùng lo liệu cả.

Và rồi là ruộng vườn.

Alfred-kun bày tỏ muốn làm ruộng.

Ba nhà Vương gia và Giáo đoàn Colin đã chạy đôn chạy đáo chuẩn bị vì tưởng cậu ấy muốn có đất.

Nhưng không phải vậy.

Đúng như lời nói, Alfred-kun chỉ muốn có một mảnh ruộng thôi.

Hơn nữa cũng chẳng cần rộng lắm.

Quy mô cậu ấy muốn chỉ nhỉnh hơn một khu vườn gia đình một chút.

Một trong những nhà Vương gia thấy thế thì nhẹ nhõm, liền cấp cho mảnh đất gần Vương thành mà họ sở hữu.

Tuy nhiên, Alfred-kun không nhận trực tiếp mà để dưới danh nghĩa của một vị vương tử.

Việc chuyển nhượng đất đai gần Vương thành thường gây nhiều phiền toái với quý tộc, nên xử lý như vậy là không sai.

Cả Vương gia lẫn vương tử đều đồng thuận.

Thế nhưng, trên đời này vẫn có những kẻ ngu đến mức không tin nổi.

Đám con cháu quý tộc ồn ào rằng, chẳng có công trạng gì mà lại được cho đất gần Vương thành là đồ vênh váo.

Này, này, người ta đâu có nhận đâu.

Chủ sở hữu đất là vương tử cơ mà.

Alfred-kun chỉ là đang cày xới ở đó thôi.

Đám con cháu quý tộc không lọt tai những điều đó đã ra lệnh cho thuộc hạ đi phá hoại cánh đồng mà Alfred-kun đã cày.

Điều này khiến Alfred-kun nổi trận lôi đình.

Giận đến mức tôi phải tự hỏi thái độ ôn hòa trước đây của cậu ấy đâu mất rồi.

Alfred-kun đã bắt giữ không chỉ kẻ thực hiện mà cả đám con cháu quý tộc đã ra lệnh, rồi định đem chôn sống họ bên cạnh ruộng.

Tôi thì nghĩ "chôn luôn cho xong cũng là vì lợi ích quốc gia", nhưng rồi cũng miễn cưỡng ngăn cậu ấy lại.

Phán quyết phải để Vương gia quyết định.

À này, Alfred-kun.

"Thay đổi từ chôn sống sang treo cổ" không có nghĩa là cho phép làm thế đâu nhé.

Một lúc sau, phụ huynh của đám con cháu quý tộc bị treo cổ biết tin, đã đến thương lượng giảm án với Vương gia.

Vấn đề về những mảnh đất gần Vương thành vốn bị chia nhỏ và không thể tận dụng hiệu quả nay đã được giải quyết.

Vương gia mang vẻ mặt phức tạp, nhưng cuối cùng cũng giao những mảnh đất đó cho Alfred-kun... à không, cho vị vương tử đang làm đại diện của cậu ấy, và giao quyền quản lý.

Cuối cùng là hòn đảo hoang.

Alfred-kun nói rằng thành phố hơi ồn ào nên muốn tìm một nơi vắng người.

Đó chính là hòn đảo hoang.

Ba nhà Vương gia và Giáo đoàn Colin đáp lại nguyện vọng đó bằng cách trưng ra tấm bản đồ cơ mật quan trọng nhất để hỏi cậu muốn nơi nào.

Nơi Alfred-kun chọn là... hòn đảo hoang nằm ở vị trí tuyệt vời giữa các nước lân cận, bao gồm cả Vương quốc Raywhite, nơi mà mỗi nước đều tranh giành chủ quyền nhưng vì việc khai phá quá phiền phức nên chẳng ai dám đụng đến.

Tất nhiên là nơi đó sẽ nảy sinh vấn đề.

Hơn nữa, dù không có người ở nhưng hòn đảo đó lại đầy rẫy ma thú và quái vật.

Dù vậy, Alfred-kun vẫn lên đường.

Cùng với các vương tử.

Tuy nhiên, chẳng có vấn đề gì xảy ra cả.

Nghe nói là vì có một con rồng vừa bay ngang qua hòn đảo đó ít lâu trước, nên ma thú và quái vật đều hoảng sợ chạy sạch rồi.

Alfred-kun đúng là may mắn.

Và rồi, các nước lân cận cũng không nói thêm lời nào.

Đó là vì lực lượng vũ trang mạnh nhất của Giáo đoàn Colin đã hành động.

Mẹ tôi làm vẻ mặt "đã xử lý xong".

Có lẽ ngài O'Brian cũng đã hợp tác.

Một nụ cười rất đẹp.

Ừm... vậy cuối cùng thì chuyện chủ quyền ra sao rồi?

Các nước đã rút lại yêu sách chủ quyền.

Vậy là thuộc về Vương quốc Raywhite sao?

Không à?

Vương quốc Raywhite cũng rút lại luôn?

Thật sao?

Vậy thì, chủ quyền của hòn đảo hoang đó thuộc về ai?

"Đất của Alfred-kun."

Hửm?

Ơ?

Thế chẳng phải là không chỉ là lãnh chúa, mà là thành... Vương rồi sao?

Chuyện này... ổn chứ nhỉ?

À, chắc là ổn thôi.

Đúng vậy.

***

Các nước lân cận: "Này này, không thể cho phép tự ý lên đảo đó được đâu đấy."
Fush: "Nơi đó đã trở thành hòn đảo của thần linh. Nếu có ý kiến, xin mời dùng vũ lực."
Các nước lân cận: "...Như vậy là quá kiêu ngạo rồi đấy. Ngươi nghĩ mình có thể sống sót trở về sao?"
Fush: "Rồng, các người đã quan sát được rồi đúng không?"
Các nước lân cận: "Cái gì, tự nhiên hỏi gì thế? Chỉ là rồng đi ngang qua thôi chứ gì? Chuyện thường tình ấy mà."
Fush: "Đúng thế nhỉ."
Các nước lân cận: "………………Đừng bảo là?"
Fush: "Với tôi, tôi đang định chìa bàn tay cứu rỗi cho các người đấy."
Các nước lân cận: "Không phải vì lợi ích của Giáo đoàn Colin sao?"
Fush: "Việc các người sống sót bình an chính là lợi ích của Giáo đoàn Colin."
Các nước lân cận: "Được rồi. Tạm thời chúng ta sẽ quan sát thêm."

O'Brian: "Cần thiết phải dẫn theo cả đoàn kỵ sĩ không?"
Fush: "Vì ở đâu cũng có kẻ nóng tính mà. Dù cấp trên có đồng tình thì... kìa, chúng đến rồi đấy."
O'Brian: "Ha ha ha, tốt lắm, lập trận hình! Đánh tan bọn chúng thôi!"
Fush: "Chúng ta cũng lập trận thôi! Xông lên nào!"