Cỗ máy cơ động hình người đa năng, số hiệu 01, Siegfried.

Tôi đã thu hồi toàn bộ linh kiện và mang nó trở về.

Thật tốt quá.

Thế nhưng, nó không hoạt động.

Nguyên nhân cũng đã được làm rõ.

Thứ mà tôi từng tưởng là một bộ phận có hình thù kỳ dị, hóa ra lại là một linh kiện đã bị nghiền nát.

Nói cách khác, nó bị hỏng.

Dường như bộ phận bị vỡ đó là một linh kiện cực kỳ quan trọng, và tôi cũng biết được rằng nếu thay thế nó thì máy sẽ hoạt động.

Thay thế ư?

Trong số các linh kiện liên quan mà tôi thu thập được, chẳng có cái nào như thế cả.

Chắc là hãng sản xuất ra Siegfried không còn tồn tại nữa rồi.

Cách còn lại có thể nghĩ tới là lấy linh kiện từ những cỗ máy cơ động hình người đa năng khác, nhưng mà...

Số 02, 03, 04, và 05 vẫn hoạt động bình thường.

Chúng hoạt động rất tốt.

Không đời nào tôi có thể tháo linh kiện từ những cỗ máy đó.

Còn việc tự chế tạo linh kiện sao...?

Các sơn tinh (Mountain Elves) đã kết luận rằng với công nghệ hiện tại thì điều đó là bất khả thi.

Họ còn chẳng thể dự đoán được phải mất bao nhiêu năm nghiên cứu mới làm được.

Nghe nói là do thiếu hoàn toàn nền tảng kỹ thuật cơ bản.

Vì vậy, dù công nghệ tạo Golem của Tia có thể mô phỏng lại hình dáng bên ngoài, nhưng hiệu năng thì hoàn toàn không đáp ứng được.

Dưới góc nhìn của tôi, linh kiện bị hỏng đó giống như bảng mạch (PCB) của đồ điện tử.

Cái tấm màu xanh lá có in các mạch điện, gắn đầy những thứ không rõ là gì lên trên.

Có lẽ, việc chỉ bắt chước hình dáng của bảng mạch mà chất liệu hay các thành phần khác đều sai lệch thì cũng chẳng có tác dụng gì cả.

Mà bây giờ, bảo tôi chế tạo bảng mạch điện tử từ con số không thì tôi cũng chịu chết.

Thiếu kiến thức, thiếu vật liệu, thiếu kỹ thuật.

Ra là vậy, ra là vậy.

Vĩnh biệt nhé.

Siegfried.

---

"Từ bỏ lúc này vẫn còn quá sớm ạ."

Yuri nói thế, rồi trải tấm bản đồ ra trước mặt tôi.

Đó là bản đồ phân bố tài nguyên do Prada mang đến.

"Tuy tôi không đọc được những ký tự ghi trên này... nhưng chẳng phải đây là nơi sản sinh ra Tinh thể Ma Vũ, và đây là nơi tìm thấy cỗ máy cơ động hình người đa năng sao?"

Ờ, đúng là vậy.

"Ở đây cũng có những ký tự tương tự."

Quả nhiên, ở đó cũng có ghi chữ Tinh thể Ma Vũ.

Đó là nơi tôi không cân nhắc đến vì nó quá xa.

"Liệu ở đó có khả năng cũng tồn tại... những cỗ máy cơ động hình người đa năng trong tình trạng bảo quản tốt không ạ?"

Ch, khả năng đó đúng là...

"May mắn thay, vùng này là lãnh địa của quý tộc mà Bá tước Pugyar đang đỡ đầu. Vì đã có đầy đủ các loại giấy ủy nhiệm nên việc đi thám hiểm sẽ không thành vấn đề."

...

Đ, để tôi cân nhắc xem.

"Mong ngài hãy xem xét cho ạ!"

Vì có thu hoạch mùa thu và đại hội võ thuật, nên nhanh nhất cũng phải đợi đến mùa đông thôi nhỉ.

---

Gần đây tôi dành nhiều tâm sức cho cỗ máy cơ động hình người đa năng, nhưng cũng phải chuẩn bị chu đáo cho mùa đông nữa.

Nếu lơ là thì sẽ rất tồi tệ.

Vì tuyết sẽ rơi dày đột ngột, hoặc bão tuyết sẽ kéo đến bất cứ lúc nào.

Tôi kiểm tra từ tòa dinh thự, nhà kho cho đến chuồng nuôi bò, ngựa, dê và gà.

Còn phải làm thực phẩm dự trữ, tích trữ củi đốt nữa.

Cá nhân tôi thì thấy vui khi nhà kho đầy ắp đồ dự trữ.

Dù thực phẩm thì phải tìm cách dùng dần để không bị hỏng.

Quần áo mùa đông ư?

Đám con của Zabuton bảo rằng cần phải chuẩn bị cả quần áo mùa đông cho tôi, nên chúng tiến hành đo đạc.

Nói ra thì hơi ngại, nhưng tôi có khá nhiều quần áo đấy.

Dinh thự có hẳn vài căn phòng chỉ dành riêng để chứa quần áo của tôi, nhưng mà...

Sao chúng lại mang đến loại vải ôm sát cơ thể quá vậy nhỉ?

Chúng đang vò đầu bứt tai về độ linh hoạt ở các khớp nối.

À, ra là thay đổi chất liệu ở phần khớp nối để không hạn chế chuyển động.

Hô...

Không phải thế, đây chẳng phải là lớp lót (inner) của bộ đồ phi công (pilot suit) sao?

Chúng bảo vì mùa đông tôi sẽ ngủ đông nên muốn làm từ bây giờ à?

Dù chúng nói phần háng sẽ được làm kiểu tháo lắp nên không phải xấu hổ đâu, nhưng mà... biết rồi, biết rồi.

Vì chúng luôn chăm sóc cho tôi mà.

Vậy thì đặt hàng bộ đồ phi công chính thức luôn đi.

Khi tôi nói vậy, đám con của Zabuton tham gia vào việc làm đồ phi công lại càng đông thêm.

À, cả Zabuton cũng tham gia nữa à.

Nhờ cả vào mọi người nhé.

---

Tại Làng Cây Đại Thụ, một chiếc khí cầu đã được chế tạo.

Tham khảo từ tàu Troise-Rose, nhưng nó không phải là cùng kiểu, mà là một chiếc khí cầu nhỏ hơn nhiều.

Túi khí hình bầu dục chứa đầy khí nổi có kích thước nhỏ hơn cả chiếc túi nhỏ nhất trong ba túi khí của tàu Troise-Rose.

Phần cabin của tàu Troise-Rose to như tòa nhà bốn tầng, còn phần cabin của chiếc khí cầu mới tạo này chỉ to cỡ một chiếc xe hơi lớn.

Vì nó chỉ có chỗ ngồi cho một người lái, phần động cơ và một nhà kho nhỏ thôi.

Tôi đã quyết định xem đây như là mẫu thử để giải thích chức năng khi chế tạo khí cầu ở Ngũ Thôn.

Vì vậy, việc thay ca người lái hay tải trọng đều chưa được tính đến.

Không biết là tốt hay xấu, nhưng trong lần chạy thử, chiếc khí cầu mới đã thể hiện hiệu suất tốc độ khá cao.

"Động cơ nhỏ hơn tàu Troise-Rose, nhưng chắc là do đã giảm bớt gánh nặng là phần cabin nên mới đạt được tốc độ đó ạ."

Sơn tinh quan sát từ mặt đất giải thích như thế.

"Với tốc độ đó, việc trốn thoát khỏi ma thú hoặc quái vật đang bay... cũng là một câu hỏi khó đây."

Chiếc khí cầu mới đang di chuyển với tốc độ khá nhanh, nhưng đó là khi so với khí cầu thông thường.

Nếu Thiên tộc hay Thuyền Vạn Năng đuổi theo thì vẫn sẽ bắt kịp như thường.

"Về hộ tống... ngoài việc nhờ Thiên tộc bay cùng hoặc để con của ngài Zabuton lên cùng thì chẳng còn cách nào khác."

Đám con của Zabuton chắc sẽ không phiền đâu, nhưng phần lớn chúng lại ngủ đông mất rồi.

"Dù sao thì Thiên tộc cũng phải tham gia vận hành tàu Troise-Rose khá nhiều mà."

Vậy là chỉ có thể bay ở những nơi an toàn thôi.

"Vâng, đúng là vậy."

Trong tình huống đó... làm sao để vận chuyển chiếc khí cầu nhỏ mới chế tạo đó đến Ngũ Thôn đây?

Chẳng phải định dùng nó làm mẫu ở Ngũ Thôn sao?

"..."

Tuy nhỏ hơn tàu Troise-Rose, nhưng khí cầu vẫn là khí cầu.

Phần cabin cỡ một chiếc xe lớn, còn túi khí thì to gấp mấy lần thế nữa.

Không thể vận chuyển bằng Cổng Dịch Chuyển (Transfer Gate) được.

Có lẽ dù là ma pháp dịch chuyển của Thủy Tổ hay Beezel cũng không làm được.

Dù có xả khí ra cũng vậy thôi.

Nó không phải khinh khí cầu.

Phần túi khí không thể xẹp lép được.

"V, vậy ngài có thể nhờ những con rồng đang rảnh rỗi giúp không ạ?"

Đã rõ.

Để tôi làm vậy.

"À, và cả việc ngài nói với Thuyền Vạn Năng..."

Tôi biết rồi.

Tôi đã rất đau đầu không biết Thuyền Vạn Năng sẽ đối xử thế nào với chiếc khí cầu nhỏ mới tạo.

Với tôi thì gọi là em gái mới cũng ổn, nhưng chẳng hiểu sao nó cứ đi theo hướng coi đó là con của mình.

Trước khi quá muộn, phải làm gì đó thôi.

---

Nhân tiện, người đang lái chiếc khí cầu nhỏ trong chuyến chạy thử là Tou, thuyền trưởng của Thuyền Vạn Năng.

Dường như dù không hứng thú với cỗ máy cơ động hình người đa năng, nhưng nó lại thích lái mấy thứ bay lượn.

Thấy vui vẻ là tốt rồi.

Nhưng vì Yuri và Ma Vương đang xếp hàng chờ dưới mặt đất, nên tôi muốn nó hạ cánh sớm đi thôi.

Cảm ơn vì những lời nhận xét, đánh giá và cảm nghĩ của các bạn.
Việc chỉ ra lỗi chính tả, thiếu sót đã giúp ích cho tôi rất nhiều.
Từ giờ rất mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các bạn.