Tôi tiến vào Cổng Dịch chuyển để đến Làng số 5.

Trong lúc nền móng của dinh thự đang được xây dựng, vật liệu xây dựng cũng liên tục được vận chuyển đến.

Công việc chủ yếu do các High Elf và Lizardman đảm nhận, nhưng cả Araco – cô nàng Arachne ở Hầm ngục Đại thụ – cùng lũ trẻ nhà Zabuton cũng đang hỗ trợ chúng tôi.

Tôi rất cảm kích, nhưng cũng dặn họ đừng để lộ mặt quá nhiều.

Vì nghe nói họ sẽ khiến người khác giật mình.

Đó là điều mà hội các cô nàng văn quan đã đặc biệt lưu ý tôi.

Bản thân tôi cũng có nhiều việc phải làm cho việc xây dựng dinh thự, nhưng vì còn lâu mới xong nên tôi chuyển sang làm việc khác.

Đó là quyết định lại quy hoạch của Làng số 5.

Dự định ban đầu là xây làng trên phần đất bằng phẳng ở đỉnh núi nhỏ.

Thế nhưng, hiện tại một thị trấn đã hình thành ngay trên phần sườn núi.

Dù người ta nói rằng khi nào được phép di cư lên Làng số 5 ở trên đỉnh thì họ sẽ chuyển đi, nhưng nhận hết tất cả là điều không thể.

Xét về mặt không gian.

Kế hoạch ban đầu vốn chỉ là cố gắng để chứa khoảng sáu trăm người.

Thế mà giờ lên tới hơn năm nghìn người, kiểu gì cũng không chứa nổi.

Nhưng nếu chỉ nhận một bộ phận thì sẽ tạo ra sự phân hóa.

Vì vậy, tôi đã bàn bạc với hai vị Tứ thiên vương tiền nhiệm – những người gần như là đại diện cho cư dân phía Ma Vương quốc.

Thống nhất là hãy cố gắng duy trì theo hình thái hiện tại.

Thay đổi vai trò của phần Làng số 5 ở trên đỉnh.

Nó sẽ trở thành nơi dành cho các cơ quan hành chính của Làng số 5, bao gồm dinh thự của tôi, nhà thờ và tòa thị chính.

Dù được tự do di chuyển lên xuống, nhưng việc định cư sẽ chỉ giới hạn cho một bộ phận rất nhỏ.

Ngoài ra, còn có quảng trường.

Một không gian để vận động.

Vì là sườn núi nên hầu như không có chỗ nào bằng phẳng và rộng rãi.

Việc đó chỉ có thể trông chờ vào khu vực trên đỉnh.

Về phía mình, tôi đề xuất vì nghĩ đến sân chơi cho trẻ nhỏ, nhưng lại được ủng hộ vì cho rằng đó là nơi thích hợp để tổ chức các buổi tập trung dân chúng.

Ra là vậy.

Cũng cần có những nơi như thế sao.

Dù không thể gom hết dân cư, nhưng chỉ cần tập hợp đại diện thôi cũng đã là một con số không nhỏ rồi.

Có lẽ nên xây thêm một hội trường bên cạnh tòa thị chính chăng?

Cần phải xem xét thêm.

Chiều cao của ngọn núi ở Làng số 5 vào khoảng bốn trăm mét.

Khó mà đánh giá được là cao hay thấp.

Những ngọn núi xung quanh cũng có độ cao tương tự.

Từ đỉnh núi, một con đường ngoằn ngoèo được tạo ra để đi xuống theo con dốc thoai thoải nhất ở phía Nam.

Chắc là gọi là đường khúc khuỷu (zig-zag).

Vì dự kiến giao thương xuất nhập khẩu chủ yếu bằng xe ngựa, nên con đường rộng đủ để hai xe ngựa có thể tránh nhau mà không gặp vấn đề gì.

Tại các khúc cua gắt, không gian được mở rộng để có thể dừng nghỉ.

Đến đây thì đúng như dự tính ban đầu.

Điều không nằm trong dự tính là việc thị trấn lại hình thành dọc theo con đường này.

Nó hoàn toàn trông như một đại lộ vậy.

Thật sự là, đi xe ngựa qua đây khiến tôi thấy ái ngại, hay nói đúng hơn là nguy hiểm.

Không, nhìn thôi cũng thấy sợ rồi, nên tôi muốn lắp thêm lan can.

À, dùng từ "ra lệnh" thì đúng hơn nhỉ.

Vậy thì, lắp đi.

Về đường sá, tôi đang suy nghĩ đến việc xây thêm những tuyến đường mới.

Có khi làm tách biệt đường lên và đường xuống sẽ an toàn hơn chăng.

Vì thị trấn đang mở rộng sang cả hai bên, nên tôi vội vàng chốt phương án để đảm bảo lộ trình.

Mỗi bên một con đường ở phía Đông và phía Tây của ngọn núi nhỏ.

Cũng là những con đường khúc khuỷu.

Và quy định đó là đường dành riêng cho xe ngựa.

Không phải là cấm người đi bộ, mà là khi thấy xe ngựa đến thì phải nhường đường.

Hả?

Đường nào cũng ưu tiên xe ngựa sao?

Chuyện đó là lẽ thường tình à?

À... có khi trước đây mình đã từng nghe ở đâu đó rồi cũng nên.

Trên đỉnh và dưới chân núi nhỏ đã được xây tường thành.

Độ dày của bức tường thành phía trên khoảng hai mét.

Còn chiều cao... nói thế nào nhỉ?

Dù bảo trên đỉnh núi là bằng phẳng, nhưng cũng có đôi chỗ lồi lõm.

Phần bao quanh nơi xây tường thành cũng vậy.

Nó được xây để duy trì chiều cao tối thiểu khoảng ba mét.

Nghe bảo đó là loại tường thành thấp, nhưng vì được xây bằng đá xếp nên với tôi, nó trông rất uy nghi.

Có bốn cổng ra vào ở bốn hướng Đông, Tây, Nam, Bắc.

Những chỗ đó được gia cố nghiêm ngặt hơn các phần khác.

Và phía Nam chắc là cổng chính, trông to đẹp và bề thế hơn những nơi khác.

Bức tường thành phía dưới... đã xây được khoảng một cây số, nhưng hai bên vẫn chưa khép lại nên chưa hoàn thiện.

Không biết họ định xây đến đâu nhỉ?

Chẳng lẽ họ định bao vây cả chân núi nhỏ sao?

Nó còn cao và trông vững chắc hơn cả bức tường phía trên nữa?

Chẳng phải chỉ cần bảo vệ con đường leo núi là đủ rồi sao?

À... chắc là để đảm bảo không gian làm việc cần thiết cho những công việc bắt buộc phải làm ở trong rừng hoặc dưới mặt đất.

Hiện tại, các mạo hiểm giả đang thường trực ở đó để tiêu diệt ma vật và ma thú.

Nghe nói tương lai sẽ mở rộng đồng ruộng ở dưới đó...

Chẳng lẽ chỗ đó cũng bao quanh bằng tường thành luôn?

...

Chặn giữa ngọn núi phía trước và ngọn núi bên phải bằng tường thành, rồi còn chặn giữa ngọn núi phía bên trái nữa... Tức là dùng tường thành chặn giữa các ngọn núi để tạo đồng ruộng trong thung lũng sao?

Quy mô lớn thật đấy.

Kế hoạch bao nhiêu năm đây?

Mười năm?

Không, là hai mươi năm chăng?

Hả?

Chắc chắn là trong năm tới thì không thể làm nổi đâu.

Không phải vấn đề về tinh thần hay gì, mà là do nhân lực...

Hơn nữa, ma vật và ma thú cũng mạnh mà, phải không?

Đừng có cố quá nhé.

Thuê thêm thật nhiều mạo hiểm giả và thực hiện kế hoạch đại thảo phạt sao?

Ra, ra là vậy.

Ờ thì...

Tôi đã nói nhiều lần rồi, đừng có cố quá đấy.

Trong lúc trò chuyện với hai vị Tứ thiên vương tiền nhiệm, tôi đã hiểu rõ về thành phần cư dân tập trung tại Làng số 5 này.

Ban đầu thì những người nắm được một số tình hình nhất định mới đến, nhưng không biết nghe tin đồn từ đâu mà cư dân từ khắp nơi đã hy vọng và di cư tới đây.

Chủ yếu là từ phía Tây.

Tức là những nơi chịu thiệt hại do chiến tranh.

Kiểu như tộc Minotaur hay tộc Centaur ấy.

Hãy đối xử tốt với họ nhé.

Nhân tiện thì...

Liệu có dấu hiệu sẽ còn tăng thêm nữa không?

Hiện tại đang ngăn lại rồi?

Nghĩa là, sắp tới sẽ còn tăng nữa à?

Thị trấn Shashaato?

À, là chuyện nghe nói dân số ở đó đang tăng lên nhỉ.

Những người bị đào thải ở đó nghe tin đồn về nơi này nên đang kéo đến...

Tin đồn gì cơ?

"Người có liên quan đến Big Roof Shashaato đang xây dựng một ngôi làng."

...

Sao lại bị lộ thế kia?

Không, vì tôi cũng đâu có giữ bí mật tuyệt đối đâu.

Suy nghĩ kỹ thì cũng có nhiều con đường để lộ tin lắm.

Tuy nhiên, về phía mình thì tôi không muốn gây chú ý.

Hãy để tộc Mercury, những người đại diện cho ngôi làng này, cố gắng vậy.

Trong khu rừng gần Làng số 5, Gulf và Pirika đang chiến đấu với ma thú.

Để không gây cản trở, tôi đợi cho đến khi trận đấu kết thúc mới lại gần.

Ba High Elf và Daga đi cùng làm hộ vệ cho tôi cũng vậy.

Đừng ngạc nhiên quá như thế.

Lúc lại gần tôi đã gọi tiếng rồi mà.

Gulf vẫn khỏe, nhưng Pirika thì mệt mỏi rã rời.

Có sao không?

À, không cần trả lời đâu.

Cứ điều hòa lại hơi thở đi.

Còn Gulf thì... ừm?

À, là ma thú chủng mới sao.

Sinh vật kỳ lạ nhỉ.

Sên biển trên cạn à?

Keen Rune?

Nó sử dụng ma pháp ư.

Láo thật đấy.

Có xoay xở được không?

Được rồi, giao cho anh đấy.

Tôi sẽ đợi cùng với Pirika... hử?

Anh định đi luôn à?

Này, tốt hơn là nên...

Sau khi đã điều hòa lại hơi thở.

Trận chiến không chờ đợi ai, có thể là vậy thật... nhưng nếu có thể nghỉ ngơi thì phải nghỉ ngơi chứ.

À, không được rồi.

Gulf.

Với tư cách là sư phụ, hãy chú ý nhé.

Daga thay thế Gulf để tiêu diệt con ma thú đó.

Không cần cố tiêu diệt hoàn toàn đâu, chỉ cần xua đuổi nó đi là được.

Ừm.

Không biết là gì nhỉ.

Trông Pirika có vẻ đang nóng vội.

Không, chắc chắn là cô bé đang nóng vội rồi.

Có phải là có giới hạn thời gian gì đó không?

Pirika đã tự do rồi, nhưng vẫn còn khoảng một trăm đệ tử chưa được tự do?

Là con tin để Pirika không chạy trốn?

Nếu không mạnh lên rồi quay lại thì các đệ tử sẽ gặp nguy hiểm?

...

"Trưởng làng.

Thứ lỗi cho tôi.

Từ giờ trở đi, tôi muốn tập trung huấn luyện cho Pirika."

Đó là quyết tâm của Gulf.

Daga cũng hăng hái bảo sẽ hỗ trợ.

Đã rõ.

Nếu là chuyện như vậy, phía này cũng sẽ không tiếc công hỗ trợ.

Nhưng mà...

Dù có mạnh lên rồi quay lại, liệu các đệ tử có được giải phóng không?

Pirika có mạnh lên đi chăng nữa, thì đó chẳng phải là không giải quyết được vấn đề gốc rễ sao?

...

Nhưng mà, biết làm sao bây giờ.