Mùa đông.

Về cơ bản, tôi cứ ru rú trong nhà, không ra ngoài.

Những người ra ngoài chỉ có lũ trẻ của Kuro và tộc Thiên sứ đi tuần tra, cùng tộc Nhân Mã đi liên lạc định kỳ. Thêm vào đó là đội đi săn của các nữ High Elf. Nhưng ngay cả họ cũng sẽ dừng hoạt động nếu bão tuyết ập đến.

Nghe nói ngay cả ma vật và ma thú cũng không chịu nổi bão tuyết nên chúng cũng nằm im. Kể cả khi có con nào đó có thể di chuyển trong bão, thì cũng chẳng có đứa nào dám bén mảng đến khu vực tập trung của bọn Inferno Wolf cả. Hakuren, Rusty và Güronde cũng đã hứa rằng nếu lỡ có đứa nào mò tới, họ sẽ dọn dẹp nó trước khi nó kịp đến gần ngôi làng. Thật là đáng tin cậy.

Mặc dù Dogramagud (Dors) thì chỉ nằm ngủ trong bàn Kotatsu.

Dù sao thì vào mùa đông, tôi cũng không ra ngoài mà chỉ tập trung vào những công việc có thể làm trong nhà. Những cư dân ở đây có vẻ không phàn nàn gì về việc làm trong nhà, nhưng họ nói rằng việc thiếu vắng những cuộc trò chuyện khiến họ cảm thấy áp lực.

Có lẽ vì thế mà ngay cả trong những ngày bão tuyết, rất nhiều cư dân vẫn tụ tập tại sảnh chính dinh thự của tôi để tán gẫu một cách thong thả. Sảnh chính vừa rộng lại vừa có thiết bị sưởi nên rất ấm áp.

Năm nào cũng vậy.

Và cũng năm nào tôi cũng ngẫu hứng tổ chức các sự kiện khi thấy mọi người chỉ tụ tập đông đúc như vậy mà chẳng làm gì. Giải đấu Mạt chược, giải Othello, giải Cờ vua, giải Bowling. Vì là trong nhà nên tôi cấm dùng kiếm và cung, nhưng cũng có những sự kiện đòi hỏi thể chất như giải Sumo và vật tay.

Ngoài ra, theo yêu cầu của tộc Dwarf là giải đấu nếm rượu, yêu cầu của các hầu gái tộc Quỷ Nhân là buổi ra mắt món ăn mới, và theo yêu cầu của Nữ hoàng Tiên tộc là giải hội những người yêu đồ ngọt.

Vì là ngẫu hứng nên quy mô khá nhỏ, nhưng những năm gần đây, chỉ cần khoảng một tiếng sau khi công bố là cư dân khắp làng đã tập trung đông đủ. Có vẻ như phương pháp truyền tin của họ đã được thiết lập hoàn hảo. Mà nói mới thấy, nhiệt huyết của họ thật đáng kinh ngạc.

Tiện thể thì, vì tôi không thích ăn nhiều hay đồ ăn quá cay nên tôi không tổ chức những cuộc thi như vậy. Hơn nữa, vì hầu hết mọi người ở đây, không chỉ riêng cư dân làng, đều từng trải qua cảnh thiếu lương thực nên họ rất ghét những hành động lãng phí thức ăn. Chính vì thế, “giải hội đồ ngọt” không phải là cuộc thi ăn nhiều, mà chỉ là buổi thưởng thức đồ ngọt mà thôi.

Tạm thời thì lần này không phải hội đồ ngọt, mà là giải Cờ vua thông thường. Các trận đấu diễn ra theo hình thức giải đấu loại trực tiếp giữa tất cả những người tham gia.

Và những người thua cuộc sẽ di chuyển sang khu vực Bowling hoặc khu vực Mạt chược bên cạnh. Tất nhiên, họ vẫn có thể ở lại xem các trận cờ nếu muốn. Để không làm phiền đến các trận cờ, khu vực Bowling và Mạt chược đã được sử dụng phép chống ồn.

Không phải loại phép chống ồn kiểu cải tiến hơi lỏng lẻo, mà là loại chống ồn chuẩn chỉnh từ trước khi cải tiến. Thế nên chỉ cần bước qua vách ngăn có dán phép chống ồn, bạn sẽ cảm thấy như bước sang một thế giới khác.

Tại khu vực Bowling, những kẻ bại trận ở môn cờ và những người chơi từ đầu đang ném bóng theo ý thích. Dự định sắp tới, khi có đủ người, tôi cũng sẽ tổ chức giải đấu tại đây. Hình thức đối kháng có rất nhiều, nhưng kiểu thi đấu phổ biến nhất ở làng Đại Thụ là lập đội ba người và tranh tổng điểm. Tộc Thằn Lằn, High Elf, Mountain Elf và tộc Thú nhân là những người tham gia đông đảo nhất.

Tại khu vực Mạt chược cũng vậy, những người thua cờ và những người chơi từ trước đang rất vui vẻ. Chỉ cần bốn người là bắt đầu được nên cứ đủ người là trận đấu lại diễn ra. Ở đây chủ yếu là tộc Dwarf. Họ nói rằng vừa uống rượu vừa chơi rất tuyệt. Tôi cũng đã chuẩn bị bàn và quân bài khổng lồ cho tộc Minotaur và tộc Khổng lồ, nhưng vì không nhiều người có thể sử dụng chúng một cách thoải mái nên đó gần như là nhóm người chơi cố định. Họ cũng nói không vấn đề gì và đang tận hưởng cuộc chơi.

À, còn cả Ma Vương, Beezel và Dryme nữa. Tôi nhớ ba người đó có tham gia giải cờ, chắc là thua sớm rồi nhỉ?

Và bên cạnh ba người đó là những đứa con của Zabuton. Khoảng hai mươi con lập thành một đội đang ngồi trên ghế. Cách chúng dùng những sợi tơ để điều khiển quân bài giống như máy móc trong nhà máy, nghe rất vui tai.

Nhưng ai là người chỉ huy thế? Hình như chúng hiểu luật và... ồ, ra là vậy. Xin lỗi vì đã làm phiền nhé. Ngay lập tức, lũ trẻ của Zabuton đập vào tấm bảng gỗ. Ra là dùng cách đập bảng thay cho việc phát âm à. Lúc nãy tôi thấy chúng "Pon" hai lần để lấy bài của người khác mà cứ thắc mắc làm sao chúng làm được. Thông minh thật đấy.

Và Beezel này, người vừa bị "đâm" (bị thua vì đánh ra quân bài để người khác ù), dù có thể không tin nổi nhưng hãy nhìn vào thực tế đi. Đó không phải là Toại Toại Hòa (đối đối hòa) đâu. Đó là Thanh Lão Đầu, một ván ù giới hạn (Yakuman) đấy. Vì lũ trẻ nhà Zabuton đang là người cầm cái, nên tổng là 48.000 điểm. Ừ, ván bài cao nhất rồi đấy.

Ở làng Đại Thụ, ai ù được ván bài giới hạn thì tên sẽ được lưu lại trên một cái bảng chuyên dụng. Còn tên người bị ù thì vì lòng từ bi nên tôi không ghi vào. Tôi định viết tên lên bảng thì tay khựng lại. Tên thì đặt sao đây nhỉ?

Lũ trẻ của Zabuton đang nhìn tôi với ánh mắt đầy mong đợi. Trong trường hợp này thì phải là tên đội nhỉ.

...

Đặt là đội "Chinroutou" (Thanh Lão Đầu) được không? Không à? À, hiểu rồi. Đội "Yakumans" (Những người ù giới hạn) nhé. Nghe nói sau này chúng vẫn sẽ tiếp tục ù thêm nhiều ván Yakuman khác. Cố lên nhé.

Giải cờ vua vẫn diễn ra thuận lợi. Hiện tại đang chờ để chốt danh sách 16 người mạnh nhất. Đúng như dự đoán, Kuroyon và Marbit vẫn vững vàng trụ lại. Ngoài ra còn có sáu con trong lũ trẻ của Kuro, Tia, Kierbit, Rinsia và Ria. Còn bốn người nữa là ai nhỉ?

Ru... à, cô ấy thua Kuroyon rồi. Flora thì sao? Vẫn còn trụ lại nhưng đang ở thế bất lợi. Người đang đối đầu với Flora là Suarlow. À... kết thúc rồi. Suarlow thắng. Ha ha ha, tôi phải đi an ủi Flora thôi. Rồi rồi, cả Ru nữa.

Úi. Kuro cũng thua à? Ha ha ha. Thế nó thua ai? Hả? Đại bàng ư? Ồ, chú đại bàng được Aigis cổ vũ đã lọt vào top 16 rồi. Được lắm.

Trong lúc giải cờ vua đang vào hồi kịch tính thì lũ trẻ học xong cũng chạy đến. Ồ, chúng không chạy nhảy lung tung nữa. Kết quả của việc học tập đã bắt đầu thấy rõ rồi. Nhưng thôi, đừng có xếp hàng hành quân như thế nữa, nhìn buồn cười lắm.

Tôi biết rồi, là đồ ăn vặt chứ gì. Thấy Nữ hoàng Tiên tộc ngồi ở đó nên tôi cũng đoán là sắp đến giờ rồi. Ann và mọi người đang chuẩn bị nên... ồ, các con muốn giúp mang đồ ra à? Được rồi, cùng mang đi nào.

À phải rồi, tôi đã nghĩ ra vài sự kiện cho lũ trẻ tham gia... Nhưng đừng có dùng kiếm với cung đấy nhé. Gulf hay Daga là dân lão luyện nên dùng được, vì họ không làm hỏng tường với sàn nhà. Chứ tôi mà đụng vào là làm hỏng tường với sàn ngay, rồi lại bị Ann nhìn với ánh mắt buồn rầu, nên kiếm với cung là cấm.

Không, tôi biết chúng giỏi hơn tôi mà. Không thắng được, không thắng được đâu. Urza với Alfred còn mạnh hơn tôi ấy chứ. Tôi thực lòng nghĩ vậy.

Sau khi phát đồ ăn vặt cho bọn trẻ, Nữ hoàng Tiên tộc và những ai muốn, tôi hợp tác với đám High Elf và Mountain Elf đang rảnh rỗi để dựng sân khấu sự kiện cho bọn trẻ. Gọi là sân khấu nhưng thực ra chỉ là chia khu bằng các vách ngăn.

Ở giữa đặt bốn chiếc bàn bi-a được đóng nhỏ lại cho trẻ em. Luật chơi thì các con biết rồi chứ?

Tôi đã từng đóng vài cái bàn bi-a trước đây, nhưng toàn là kích thước người lớn mà tôi tùy ý làm. Chúng quá to so với bọn trẻ nên chúng không chơi được. Thế nên lần này tôi làm loại dành cho trẻ em. Từ gậy cho đến quả bóng, tất cả đều theo kích cỡ của trẻ nhỏ nên rất vất vả.

Ấy, đợi đã nào. Đám Mountain Elf đang đo độ phẳng. Bàn bi-a thì độ phẳng là sinh mạng. Họ đang vừa dùng thiết bị đo độ phẳng vừa chỉnh độ cao của bàn. Lăn thử quả bóng để kiểm tra lần cuối... Được rồi, không vấn đề gì.

Các con thay phiên nhau chơi nhé. Không được độc chiếm đâu đấy. Mấy cô gái văn quan sẽ túc trực ở đây để trông chừng nên cứ giao cho họ.

À, tôi có thứ cần phải làm gấp một chút. Không chỉ có bọn trẻ là không chơi được bi-a vì kích thước đâu. Cả tộc Minotaur và tộc Khổng lồ cũng thế. Này các High Elf, Mountain Elf, các bạn có thể giúp tôi đóng bàn và gậy kích thước lớn được không? Tôi sẽ đi làm bóng. Những quả bóng tròn trịa ít bị méo thì vẫn phải nhờ vào [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] mới làm được. Vấn đề này cũng cần phải nghiên cứu thêm.

Đêm đến. Mọi thứ trở nên thư thái.

Giải cờ vua, trận chung kết là cuộc đối đầu giữa Kuroyon và Marbit. Sau ba ván hòa, vì đã đến giờ ăn tối nên trận đấu được dời sang ngày hôm sau.

Bowling thì đội của tộc Thằn Lằn giành chiến thắng. Cả ba người đều đạt điểm hoàn hảo, đúng là đáng kinh ngạc.

Mạt chược thì... sau bữa tối mọi người vẫn đang rất hào hứng.

Còn bi-a của bọn trẻ thì xem chừng chúng cũng khá vui. Chỉ là có vẻ không hợp với Urza cho lắm. Đến lượt mình thì không sao, nhưng phải ngồi đợi thì con bé lại thấy bực bội. Cùng lý do đó, Urza cũng không hợp với Bowling. Chắc nếu được ném liên tục một mình thì con bé sẽ thích lắm đây.

Ngược lại, Alfred có vẻ rất thích bi-a. Cách cầm gậy trông rất ra dáng. À thì, việc đánh bóng đẹp thế nào còn tùy thuộc vào luyện tập nữa. Ha ha ha. Hôm nay là lần đầu tiên nên thế là không thể tránh khỏi rồi.

Tôi quyết định sẽ tạo một căn phòng chuyên dụng để đặt chiếc bàn bi-a cho trẻ em ở đó luôn.