Vào một ngày đông trời đẹp.

Có thông tin xác nhận rằng trong khu rừng bao quanh ngôi đền ở Làng Năm, một loài ma vật có hình dáng giống cái cây, được gọi là Trent, đã đến định cư.

Đây là những con Trent hoang dã, không liên quan gì đến Elder Trent đang sống ở Làng Một.

Vì chúng tôi đã yêu cầu hạn chế tối đa việc sát sinh trong khu rừng quanh đền, nên nơi đây đã trở thành một địa điểm an toàn đối với bọn Trent.

Có lẽ chính vì vậy mà chúng mới chọn nơi này để cư ngụ.

Trent vốn là ma vật tấn công bất cứ loài động vật nào bén mảng đến gần, nhưng nếu hấp thụ đủ dưỡng chất từ đất thì chúng chẳng cần phải săn mồi làm gì.

Những con Trent ở Làng Một đang sống rất hòa bình mà không gây phiền hà cho ai cả.

Thậm chí, chúng còn ẩn mình trong những cánh rừng quanh Làng Một, chăm chỉ thực hiện công việc báo tin cho Nyunyu Daphne và lũ con của Kuro nếu có ma thú hay ma vật nguy hiểm nào tiến lại gần.

Chúng còn đóng vai trò là nơi đậu chân kiêm trạm tiếp tế cho tộc Harpy nữa.

Vì thế, đối với tôi, Trent không phải là ma vật nguy hiểm mà là một mối quan hệ có thể chung sống hòa bình.

À, tất nhiên với điều kiện tiên quyết là lũ Trent ở rừng quanh đền không được tấn công động vật...

Trong khi tôi còn đang suy nghĩ như vậy, thì một người trong tộc Nyunyu Daphne ở Làng Một, vốn đã biết chuyện này từ trước, đã đi đến khu rừng quanh đền, bắt lấy lũ Trent rồi mang chúng đến đền.

À không, phải nói là dẫn chúng đến.

Ừ, đúng là dẫn đến.

Tại vì thấy cô ấy kẹp nách chúng, nên tôi cứ nhầm tưởng là "mang đến".

Con Trent được dẫn đến đó dường như là kẻ cầm đầu của đám Trent mới định cư, nhưng vì nó không biết nói chuyện như Elder Trent nên Nyunyu Daphne đã làm phiên dịch.

"Thứ lỗi cho sự chậm trễ trong việc chào hỏi. Chúng tôi sẽ không gây phiền hà gì đâu, xin ngài hãy cho phép chúng tôi được trú ngụ trong rừng."

Nói đoạn, con Trent hướng về phía Kon của tộc Ngân Hồ, đại diện của ngôi đền, mà cúi đầu... không, là lắc lư những cành cây của nó.

Sau khi nghe vậy, Kon nhìn tôi... như muốn hỏi nên làm thế nào.

Không, dù có nhìn tôi thì...

Ờm, thế còn việc tấn công động vật thì sao?

"Đất ở vùng này có chất lượng rất tốt, nên việc đó là không cần thiết ạ."

Ra là vậy.

Vậy thì, nếu Kon và mọi người không thấy vấn đề gì thì cứ tự nhiên.

Kon trả lời là không sao cả, thế là lũ Trent được phép cư ngụ trong khu rừng quanh đền.

"Thôn trưởng. Xin lỗi ngài."

Nyunyu Daphne cất lời xin lỗi, chẳng lẽ cô ấy quen biết bọn chúng?

"Dạ không. Không phải là quen biết... chỉ là tôi đã nghĩ bọn Trent lân cận sẽ đến định cư, vậy mà tôi lại không chuẩn bị đối sách gì cả."

Cô đã nghĩ là chúng sẽ đến định cư?

Chẳng lẽ là do tôi đã ra lệnh hạn chế sát sinh sao?

"Cũng có một phần lý do đó... nhưng thưa Thôn trưởng, khi ngài xây dựng ngôi đền, ngài đã can thiệp vào khu rừng xung quanh đúng không ạ?"

Chà, vì để những bụi cây lộn xộn thì cũng phiền phức đủ đường mà.

À, ra là vậy.

"Vâng. Mảnh đất mà Thôn trưởng đã cải tạo là kho báu đối với chúng tôi và cả lũ Trent nữa. Vậy mà tôi lại lơ là trong việc đối phó."

Ha ha ha, đừng bận tâm làm gì.

Nyunyu Daphne vốn ở các làng, nhưng Làng Năm lại nằm ngoài phạm vi hoạt động của họ.

"Dẫu vậy, nếu báo trước với Thôn trưởng thì..."

Không không, dù có báo cáo chuyện đó thì tôi cũng chẳng biết làm gì hơn.

Việc có thể làm chắc chỉ là...

Cày xới toàn bộ ngọn núi để biến nó thành thiên đường cho lũ Trent thôi chăng?

"Thôn trưởng. Chẳng phải còn có việc khác cần làm trước đó sao?"

Biết rồi, biết rồi.

Vì các cô Nyunyu Daphne đã vất vả làm nhiều việc ở những nơi không ai thấy mà.

Đợi đến mùa xuân, tôi sẽ làm những mảnh vườn dành riêng cho Nyunyu Daphne ở mỗi làng.

"Cảm ơn ngài."

Khi trở về dinh thự ở Làng Đại Thụ, tôi thấy Ru đang nhăn mặt.

Có chuyện gì xảy ra sao?

"Dường như có một ma vật hệ băng xuất hiện ở phía bắc của làng ấy."

Nó có nguy hiểm không?

"Em chưa tận mắt thấy nên không biết rõ. Nhưng trong làng này đã có sói Cocytus và Fenrir nên không sao đâu."

Sói Cocytus là biến thể của lũ Inferno Wolf như Kuro.

Còn Fenrir là chú cún con mà một trong những đứa con của Kuro nhặt được.

Nó đã trở thành bạn đời của đứa con nhà Kuro đó, và giờ đây đã tạo thành một gia đình khá lớn.

Cả sói Cocytus và Fenrir đều thuộc hệ băng.

Vì vậy, ngay cả khi ma vật hệ băng xuất hiện thì vẫn có thể đối phó được.

"Mà dù có không đối phó được thì làng này vẫn còn có Rồng cơ mà."

Đúng thật.

Vậy còn ma vật đó thì sao? Đã hạ được chưa?

"Đang đợi kết quả vì đám Fenrir vẫn đang truy đuổi. Em đã thông báo cho các làng, khu suối nước nóng, tộc Người Khổng Lồ ở hầm ngục phía bắc và tộc Lamia ở hầm ngục phía nam để họ đề cao cảnh giác rồi."

Thế thì đỡ quá, nhưng... những người đi đưa tin có gặp nguy hiểm không?

"Không sao đâu. Em đã giao việc đó cho tộc Thiên Sứ."

Vì tộc Thiên Sứ có thể bay và hành động theo nhóm vài người, nên dù có chạm trán thì họ vẫn có thể xử lý được.

Có thể là vậy, nhưng tôi vẫn muốn không ai bị thương thì tốt hơn.

"Em biết là anh sẽ nói thế nên đã cho họ mang theo những ngọn giáo gắn sừng của Kuro rồi."

Là cây giáo đó sao.

Sự an tâm thì tăng lên, nhưng nỗi lo cũng tăng theo đấy.

"Hơn thế nữa, chúng ta cần phải tìm cách đối phó với việc nó đã tiếp cận quá gần làng rồi."

Nó đã đến gần đến mức nào?

"Em đoán là gần đến tận kênh dẫn nước ở phía bắc."

...

Chẳng lẽ, lần trước việc kênh dẫn nước bị đóng băng tận đáy là do nó gây ra?

"Chắc là vậy. Nghe nói dù là lửa của Aegis cũng khó lòng làm tan chảy được."

Hừm.

Tuy là mùa đông nên mạng lưới cảnh giới của lũ con nhà Kuro và lũ con nhà Zabuton có phần lơi lỏng, nhưng việc nó tiếp cận được đến mức đó quả là hiếm thấy.

Trong khi tôi đang suy nghĩ xem phải đối phó thế nào, thì gia đình Fenrir đã trở về.

Đáng tiếc là chúng đã để nó chạy thoát.

Chỉ là, chúng đã chạm trán và giao chiến một lần, gây ra khá nhiều sát thương cho nó.

Sau khi nó chạy thoát, chúng đã tìm kiếm trên diện rộng nhưng không thấy chút hơi hướng nào cả, nên có lẽ nó đã dùng cách nào đó để rời khỏi khu rừng.

Liệu đó có phải là tin tốt không nhỉ?

Dù sao thì việc nó rời khỏi rừng cũng có nghĩa là nó đã đi về phía Vương quốc Ma vương rồi.

Chắc phải liên lạc với Ma vương thôi.

Buổi tối.

Tộc Thiên Sứ đi thông báo cho các làng đã trở về.

Có vẻ họ không chạm trán với ma vật hệ băng và đã truyền tin an toàn.

Thật mừng vì mọi người đều bình an vô sự.

Nhưng mà, tại sao có vài người lại không cầm theo giáo dù không chạm trán với nó vậy?

Đã ném vào những chỗ đáng nghi à?

Chủ yếu là Kuudel làm điều đó sao.

Ra là vậy.

Hy vọng là họ không gây ra vụ lở tuyết nào đấy chứ?

Dù họ bảo là sẽ không mắc sai lầm như vậy đâu.

Được rồi, được rồi.

Vất vả cho mọi người vì đã đi thông báo tin tức.

Bữa tối đã chuẩn bị xong rồi, hãy ăn cho ấm người nhé.

Ngày hôm sau.

Để đề phòng, tôi đã lập đội tìm kiếm ma vật hệ băng với nòng cốt là Hakuren và Rasty.

Chúng tôi đã tìm kiếm nhưng vẫn không phát hiện được gì.

"Chúng ta đã lục soát nhiều nơi rồi nhưng không thấy con nào trông giống như thế cả."

"Bên phía tôi cũng vậy. Tôi nghĩ là nó đã rời khỏi rừng thật rồi."

Hừm.

Đội tìm kiếm còn có cả sói Cocytus và gia đình Fenrir tham gia.

Họ cũng báo cáo rằng không tìm thấy dấu vết nào.

Liệu có thể coi như mối đe dọa đã qua rồi không nhỉ?

"Dù nó có đến thì cũng chẳng phải là mối đe dọa đâu."

Đối với Hakuren thì có lẽ vậy, nhưng...

"À, không phải ý đó."

Hửm?

"Dù giờ nó đang ngủ, nhưng trong làng này còn có Zabuton mà. Chẳng có mấy kẻ dại dột đi gây sự với bà ấy đâu. Chuyện nó bỏ đi ngay khi mới chỉ tiến gần đến làng, có lẽ cũng là vì nó nhận ra sự hiện diện của Zabuton đấy."

Ra là vậy.

Tạm thời thì...

Không tìm thấy nó, nên có thể tạm yên tâm rồi nhỉ?

Nhưng vì sợ vạn nhất, nên trước mắt vẫn cứ ưu tiên cảnh giác là trên hết.

Sói Cocytus và gia đình Fenrir cũng vậy, hãy cẩn thận khi rời khỏi làng nhé.

Vài ngày sau kể từ hôm xảy ra chuyện đó.

Urza đột ngột trở về làng.

Cùng với con ma vật hệ băng đang bị cô bé bắt giữ.