●Giới thiệu nhân vật
Yoru: Loài Mercury tại Làng số 4 (Thành phố Mặt trời). Hiện đang là người canh gác cổng chuyển dịch tại khu suối nước nóng. Yêu thích vũ khí. Chỉ cần im lặng thì là một mỹ nhân. Cảm giác giống như thư ký.

Kuroyon: Con của Kuro và Yuki. Một trong bốn đứa trẻ chào đời đầu tiên. Giỏi đánh cờ và shogi.

Tôi đến suối nước nóng để kiểm tra kho vũ khí, nơi được Yoru coi là kho lưu trữ đồ cá nhân của mình.

Vì là khu suối nước nóng nên đội hộ vệ gồm khoảng ba mươi đứa con của Kuro, đứng đầu là Kuroyon.

Tôi đã nghĩ một cách thảnh thơi rằng, lúc về sẽ ngâm mình trong suối nước nóng rồi mới trở lại.

Được Yoru, người đang ở khu suối nước nóng, dẫn đường đến kho lưu trữ riêng.

……

Có khá nhiều đạn nổ dây chuyền và đạn đóng băng dây chuyền nhỉ.

Quản lý cho cẩn thận đấy nhé.

Hơn nữa, nhiều máy bắn đá và nỏ hạng nặng được gọi là Ballista đang được tháo rời một cách ngăn nắp, nhưng mà……

Số lượng này không phải đã tăng lên sao?

Có phải Yoru tự chế không?

Đáng kinh ngạc thật.

À, là cái này sao.

Hiểu rồi, làm tốt lắm chứ.

Còn thấy cả những cải tiến mới nữa.

Có khi lũ yêu tinh núi (Mountain Elves) sẽ ghen tị đấy.

Hửm?

Còn cái tủ khóa có cánh cửa kiên cố ở phía trong kia thì sao?

"Không cho xem có được không ạ?"

Dù sao thì cũng phải xem chứ.

Yoru ngập ngừng đầy vẻ xấu hổ rồi mở tủ khóa ra.

Bên trong tủ là các ngăn kệ, và trên những cái kệ đó, những hòn đá to cỡ quả bóng bowling được xếp ngay ngắn.

Dưới mỗi hòn đá đều có một cái đệm nhỏ lót phía dưới, nên có thể thấy chúng được trân trọng đến mức nào.

Đây là……

À, được rồi, được rồi.

Không cần giải thích hòn nào dễ ném bằng máy bắn đá đâu.

Ừ, hình dáng đẹp đấy.

Có những hòn tự tìm thấy, cũng có những hòn đã được mài giũa.

Ra là vậy, ra là vậy.

Chứa chan tình cảm thật đấy.

À, ta sẽ không lấy đi đâu.

Cứ giữ thế này mà bảo quản đi.

Hãy chăm sóc chúng cho tốt nhé.

---

Ngâm suối nước nóng một chút cho thoải mái.

Sau khi ra khỏi suối, tôi giao lưu với Tử Linh Kỵ Sĩ, gia đình sư tử và Asura.

Thấy họ vẫn đang hòa thuận với nhau, tôi thấy an tâm rồi.

Yoru có nói là các cuộc tấn công của ma thú và ma vật diễn ra thường xuyên à?

À, ra là vậy, cũng thường xuyên xảy ra nhỉ.

Nhưng cứ định kỳ là lũ trẻ nhà Kuro và con của Zabuton lại tập hợp lại đuổi chúng đi?

Ra là vậy à.

Kuroyon tự hào cúi đầu sát lại, nên tôi xoa đầu nó: “Giỏi lắm, giỏi lắm.”

Hơn nữa, cứ hễ rồng đến suối nước nóng là chúng tự động chạy mất dép.

Hiểu rồi.

Việc này có nên khen không nhỉ?

Đúng là làm người ta đau đầu.

---

Vậy thì.

Thực ra việc kiểm tra kho cá nhân của Yoru chỉ là mục đích phụ.

Mục đích chính là những vũ khí của Thành phố Mặt trời đã được thắng đấu giá và vận chuyển đến khu suối nước nóng.

Hầu hết số vũ khí đều không hoạt động.

Do thiếu linh kiện cần thiết hoặc bị hỏng hóc, rõ ràng là cần phải bảo trì và điều chỉnh rất nhiều.

Tôi đã dự đoán rằng buổi bắn thử nghiệm định tổ chức vào mùa thu chắc là phải hoãn rồi.

Tuy nhiên, Yoru là một người đầy nỗ lực.

Cô ấy đã làm cho một thứ hoạt động được.

Một cơ thể hình cầu lớn cỡ đủ cho con người chui vào.

Từ bộ phận cơ khí ở hai bên trái phải của khối cầu đó vươn ra những nòng pháo dài, và một cái thùng phuy khổng lồ cấp đạn cho bộ phận đó.

Tôi cảm thấy nó giống như pháo phòng không trên thiết giáp hạm.

Vì khẩu pháo phòng không đó có bốn cái chân ngắn và dày, nên có lẽ nó có thể tự di chuyển dù tốc độ chậm.

Tên của vũ khí này là: Pháo phòng thủ căn cứ mọi thời tiết – Daedalus.

Vì nghe nói là có đạn, nên tôi bày tỏ nguyện vọng muốn nhìn thấy cảnh nó khai hỏa, vì vậy chúng tôi quyết định bắn tại một địa điểm được bao quanh bởi ba mặt đê cao.

Tôi đến đây là để xem thứ này.

Mục tiêu của Daedalus là ngay giữa mặt đê.

Tôi đã chuẩn bị một tấm bia bằng gỗ ở đó.

Khoảng cách là…… chắc khoảng hai trăm mét nhỉ.

"Có được không ạ? Thật sự bắn luôn sao?"

Không vấn đề gì.

"Thử nghiệm đến đây là xong. Không phải là sau này sẽ không cho bắn nữa chứ?"

Ta không nói thế, không nói thế đâu.

Ta không độc ác đến mức đó.

"Vậy tôi bắn thật đấy nhé."

Ừ, làm đi.

"……Yoru Forgma. Pháo phòng thủ căn cứ mọi thời tiết Daedalus, bắt đầu bắn thử nghiệm!"

Yoru nói xong liền mở cửa khoang lái của Daedalus và chui vào.

Ngay lập tức, nòng pháo chuyển động, nhắm vào bia.

"Thôn trưởng. Đã thiết lập Thôn trưởng làm chỉ huy cấp cao nhất. Xác nhận cuối cùng. Ngài có cho phép khai hỏa không ạ?"

Nghe thấy giọng Yoru vọng ra từ Daedalus, tôi trả lời là cho phép.

---

Tôi cứ ngỡ là mỗi khẩu pháo hai bên sẽ bắn từng phát một, nhưng không phải.

Đó là bắn liên thanh.

Không biết đã bắn bao nhiêu viên nữa.

Tiếng "Đùng! Đùng! Đùng!" như thể bắn xen kẽ hai bên kéo dài khoảng hai đến ba phút.

Không, năm phút chăng?

Cảm giác về thời gian bị đảo lộn, tiếng gầm rú và độ rung lắc thật kinh khủng.

Đến mức bọn trẻ nhà Kuro đang hộ vệ tôi phải hốt hoảng vây lấy tôi.

Chỗ đó thì đáng khen đấy, nhưng nhìn tôi với vẻ mặt "nếu bị chĩa thứ đó vào thì phải làm sao" thì cũng không biết nói thế nào nữa.

Thôi, đừng làm vẻ mặt đó.

Thứ đó thì chịu chết thôi.

Tôi đã nghĩ vậy, nhưng Kuroyon và bọn trẻ nhà Kuro lớn tuổi hơn thì lại bình thản.

Với chúng, thứ đó chẳng là gì sao?

Uy lực không bằng tiếng nổ?

Nhưng bờ đê phía sau tấm bia đã bị đạn của Daedalus bào mòn nghiêm trọng đấy nhé?

Dù vậy vẫn không phải là kẻ địch.

Đạn cũng có thể đánh rơi được sao.

Đáng tin cậy thật đấy.

Và may mắn là tôi đã bảo cô ấy bắn theo hướng không liên quan đến khu suối nước nóng hay ngôi làng, đề phòng trường hợp đạn đi lạc thì nguy.

Có vẻ vài viên đạn đã bay vào rừng nên lũ ma thú và ma vật trong rừng náo loạn cả lên.

Xin lỗi nhé.

Một số ma thú và ma vật tấn công vào khu suối nước nóng, nhưng đã được Tử Linh Kỵ Sĩ, gia đình sư tử và Asura phòng thủ.

Thật cứu giúp.

Kuroyon, các con cũng yểm trợ cho họ đi.

Một phần ở lại hộ vệ ta?

À, được thôi.

Nhờ cả vào các con.

Và Yoru.

Sao thế?

Sau khi kết thúc bắn mà không thấy động tĩnh gì?

G lại gần Daedalus có sao không nhỉ?

Đang lúc không biết làm sao thì cửa khoang lái của Daedalus từ từ mở ra, Yoru bước ra ngoài.

"Xin lỗi ngài. Tôi đã ngất đi vì……"

Ngất đi?

Cô có ổn không?

Bên trong có độ rung lắc lớn hơn ta nghĩ sao?

"Không ạ. Là vì quá cảm động thôi."

……

"Hơn nữa, thế nào ạ? Tuy chức năng đạn năng lượng bị hỏng không bắn được, nhưng đạn thực thì có thể bắn thế này đây. Thật mê đắm lòng người đúng không ạ?"

À, về chuyện đó thì……

Tấm bia vẫn còn nguyên vẹn kìa.

Tôi nhìn tấm bia gỗ mục tiêu.

Ừ, vẫn còn.

Yoru cũng nhìn theo và xác nhận.

"À, vốn dĩ Daedalus chủ yếu để bắn mục tiêu ở xa, nên ở khoảng cách gần thì dù sao cũng……"

Hai trăm mét là quá gần nên khó nhắm sao?

"Theo kế hoạch vận hành, đạn thực dự kiến sẽ được triển khai bằng cách đặt nhiều máy cùng lúc rồi bắn rải đồng loạt ạ."

Ra là vậy, cô không quan tâm lắm đến độ chính xác nhỉ.

Chà, nếu nghĩ đây là vũ khí được lắp đặt ở Làng số 4…… Thành phố Mặt trời, thì không có tầm bắn xa cũng vô nghĩa thật.

Hết đạn rồi à?

Xung quanh Daedalus có rất nhiều vỏ đạn bị đẩy ra từ máy.

Vỏ đạn là bộ phận chứa thuốc súng để đẩy đạn của súng hoặc đại bác ra, nhưng những cái vỏ rơi ở đây to cỡ chai nước hai lít.

"Đáng tiếc là…… tôi đã bắn hết sạch rồi ạ."

Vậy thì thứ này trở thành đồ bỏ đi rồi sao?

Tôi nhớ là trong buổi đấu giá chỉ có những vỏ đạn rỗng như thế này thôi, không thấy cái nào còn đầu đạn cả.

"Không, đạn thì chỉ cần làm lại là được ạ."

Lại?

Chẳng lẽ số đạn mà Daedalus vừa bắn là đồ tự chế sao?

"Từ lúc thấy Daedalus được đem ra đấu giá, trước khi ngủ tôi đã làm từng chút một rồi ạ."

Lòng kiên trì thật đáng sợ.

"Cấu trúc đơn giản lắm ạ. Đầu đạn là đá mài, còn vỏ đạn thì nhà máy đồ hộp ở Làng số 4 có thể sản xuất được. Chỉ cần nhét thêm một chút cơ chế và thuốc súng vào là xong."

Th, thế hả?

"Những nguyên liệu còn thiếu, tôi đã nhờ cậy vào Thương hội Goroun ạ."

À, ừ thì, chuyện đó không sao cả.

Nhưng hãy quản lý đạn dược và vật liệu cho thật cẩn thận.

Vì sợ nhất là chuyện nổ nhầm đấy.

"Tất nhiên rồi ạ. Tôi sẽ tăng cường bảo mật nghiêm ngặt hơn."

Nhờ cô đấy.

À mà……

"Chuyện gì thế ạ?"

Tôi chỉ vào cái cửa khoang lái của Daedalus vẫn đang mở.

Ta vào trong ngồi thử được không?

"Không có đạn đâu ạ?"

Không phải ta muốn bắn, chỉ là muốn biết cảm giác lúc ngồi bên trong thôi.

Ta nghĩ nó giống như ngồi trong xe hơi vậy.

Với lại, cái ghế lắp bên trong là ghế da thủ công.

Ghế chính quy đã không còn khi đấu giá rồi, chắc là Yoru tự làm.

Ta cũng tò mò về độ thoải mái của nó nữa.

"…………"

Không được sao?

"K, không phải không được, nhưng mà hiện tại thì…… một chút……"

?

"Do ảnh hưởng nhiệt tỏa ra từ nòng pháo nên bên trong nhiệt độ khá cao…… Lẽ ra có các ma cụ xử lý nhiệt hoặc điều hòa không khí, nhưng có vẻ chúng đã bị tháo bỏ hết rồi ạ."

Nghĩa là?

"Mùi mồ hôi của tôi vẫn còn đọng lại rất đậm……"

Xin lỗi nhé.

Để hôm khác vậy.

Ngày bắn thử nghiệm cũng được.

"Tôi hiểu rồi ạ. Khi đó, rất mong ngài hãy trải nghiệm cả việc khai hỏa luôn. Tôi sẽ chuẩn bị sẵn đạn dược cho ngài."

Vừa phải thôi đấy.

"Vừa phải là sao ạ?"

À thì, lần này bắn bao nhiêu viên thế?

"Hai trăm lẻ mấy viên ạ."

Vậy thì chỉ tầm hai mươi viên thôi.

"Hãy làm cho hoành tráng đi ạ. Hai nghìn viên nhé."

……

"Không sao đâu ạ. Tôi làm được mà."

Không phải cô định bắn thử cả những vũ khí khác nữa sao?

"Có ạ. Nhưng không sao. Tôi sẽ làm cho ngài xem."

……

"Chỉ cần làm được là được mà. Và một khi đã làm ra rồi thì tôi nghĩ là phải bắn thôi."

Đúng là tư duy không phù hợp để phòng thủ căn cứ tí nào.

Bell chắc hẳn đã khổ sở lắm.

"Tôi không phủ nhận chuyện thường xuyên cãi nhau đâu ạ."

Ra là vậy.

Thôi được rồi, chuyện số lượng đạn tính sau đi.

Cũng phải kiểm tra các vũ khí khác rồi xem cái nào cần sửa và cái nào nên bắn thử nữa.

"Tôi hiểu rồi ạ. Tôi có một vài vũ khí đề cử. Tôi sẽ sửa xong trước ngày bắn thử, rất mong ngài sẽ thử."

Biết rồi, nhưng lần sau trước khi bắn phải báo cho ta biết uy lực đấy nhé.

Ta không muốn dùng toàn những thứ vũ khí có thể làm mòn cả bờ đê bảo vệ đâu.

"Thôn trưởng đang nói gì vậy ạ? Toàn là những thứ như thế cả mà."

……

Có lẽ việc hứa cho bắn thử là quyết định hơi vội vàng của tôi.

Dị giới: "SF (Khoa học viễn tưởng) cũng thuộc phạm vi dị giới."
Thong dong: "Đừng có quên cái thế giới quan của chính mình chứ."
Nông dân: "Ta không nghĩ 'hãy cày cấy đi' lại có nghĩa là 'hãy khai hỏa đi'."

---
Quá khứ tại Thành phố Mặt trời
Yoru: "Muốn bắn quá, muốn bắn quá, bắn thôi nào!"
Bell: "Tiếc là không có kẻ địch nào cả."
Yoru: "Vậy thì hãy tạo ra kẻ địch đi."
Bell: "Yoru, có vẻ cô mệt rồi. Ta ra lệnh cho cô nghỉ phép."
Yoru: "Sao lại thế!"

Lúc Yoru tỉnh dậy
Yoru: "Ơ? Daedalus đâu? Daedalus của tôi đâu?"
Bell: "Hình như đã bán rồi. Với lại, đó không phải là của cô."
Yoru: "…………………………"
Bell: "Yoru? Cô có sao không? À, hỏng rồi. Cho vào bồn bảo trì một lần nữa!"

Người mua được Daedalus
Quý tộc A: "Không mua được đạn. Lấy mấy ma cụ dùng được rồi bán quách đi."
Thương nhân: "Cái này là gì đây? Chắc chỉ có cái ghế là có giá trị thôi."
Quý tộc B: "Là một món đồ trưng bày mang đậm dấu ấn lịch sử……"

Uy lực của Daedalus không thể đả thương được tộc Hỗn Đại Long. Cũng không có tác dụng với tộc Ác Ma cổ đại. Với đám Zabuton thì càng không.
Yoru: "Chỉ cần lấy được đầu đạn chính quy……"
Bell: "Dù vậy, ma pháp do ma pháp sư thực thụ phóng ra vẫn uy lực hơn cơ mà."
Ruu: "Em nghĩ sừng của lũ Kuro còn uy lực hơn nữa cơ……"