2018年08月12日　Đã sửa đổi nhận thức về học viện của thôn trưởng.

Mùa xuân.

Malbit không chịu về.

Cổ đã kháng cự.

Kháng cự dữ dội lắm.

Cô ta chui tọt vào Kotatsu (bàn sưởi), thực hiện một màn chống đối không chút gì giống với phong thái của một người mẹ một con.

Thật sự nể phục khi cô ta khiến cho Ruinshia, người vốn đang ra sức thuyết phục cô ta hãy về đi, phải chịu thua.

Kết cục, Malbit và Ruinshia quyết định ở lại cho đến khi kết thúc lễ diễu hành mùa xuân.

Người vui mừng nhất với quyết định này là Kuroyon.

Có vẻ như anh ta thấy cô đơn vì không còn đối thủ chơi cờ.

Ngay lập tức, anh ta chạy sang chỗ Malbit để đánh cờ.

Cứ chơi cờ cho đã đời cho đến lúc Malbit chịu về thì thôi.

Tuy nhiên, cũng đừng quá đà nhé.

Vì Eris, cộng sự của Kuroyon, cứ than phiền với ta mãi thôi.

Đừng vì mải mê đánh cờ mà bỏ bê gia đình đấy.

……

Ta thì đang lên giọng dạy đời đấy, nhưng bản thân ta thì sao nhỉ?

Ta tự nhủ là mình không bỏ bê gia đình, nhưng cũng không dám chắc là mình không vô tình làm thế.

Phải lưu ý thôi.

***

Chào hỏi Zabuton khi cổ vừa thức dậy.

Không hiểu sao Zabuton biết việc ta đã đến Làng số 5, và tỏ ý tiếc nuối vì ta đã không mặc bộ đồ cổ may cho.

Này này, ta đã mặc bộ đồ Zabuton may đến Làng số 5 mà.

Cổ bảo rằng phải mặc trang phục phù hợp với hoàn cảnh...

Đúng là có thể là vậy, nhưng ta thấy bộ đồ đó cũng đâu đến nỗi tệ...

Ra là không phải chuyện đó hả.

Trang phục của ta đều do Zabuton đảm nhận hết.

Nếu Zabuton nói không được thì chắc chắn là không được rồi.

Biết đâu có những quy tắc ăn mặc hay thông điệp ngầm nào đó mà ta không biết.

Từ giờ, ta sẽ cẩn thận hơn.

À, cổ còn bảo nếu có trường hợp khẩn cấp thì nên chuẩn bị sẵn vài bộ... Ơ, cổ đã chuẩn bị sẵn rồi sao.

Cổ bảo vì nghĩ ta sẽ không thích nên chưa nói, thành ra giờ cổ cảm thấy tiếc hùi hụi.

Xin lỗi nhé.

***

Thấy Zabuton đã dậy nên ta đoán chắc cũng đến lúc rồi, ta liền kiểm tra cái ao điều tiết và thấy chính giữa mặt hồ đã đóng băng.

Kỳ lạ thật.

Dù trời vẫn còn se lạnh, nhưng chưa đến mức lạnh đến độ đóng băng cái ao.

Và bình thường khi ao đóng băng, nó phải bắt đầu từ phần rìa chứ.

Chỉ đóng băng đúng cái tâm thì thật là vô lý.

Đang định nhìn kỹ hơn thì *rắc*, một tiếng động lớn vang lên, tảng băng ở giữa nứt toác, cái mai của rùa hồ (Pond Turtle) nhô lên.

Ồ!

Rồi tảng băng vỡ vụn, tan biến vào trong ao.

À, thì ra tảng băng đó là do rùa hồ dùng phép thuật tạo ra.

Và cái vừa rồi giống như là bài tập thể dục sau khi ngủ đông xong ấy.

Hê...

Mà này, đã vì lạnh mới phải ngủ đông, thế mà giờ lại dùng băng để chơi đùa là sao nhỉ?

Thôi kệ đi.

Dù sao thì, chào buổi sáng nhé.

Mấy con rùa hồ khác vẫn còn đang ngủ đông à?

Ngay khoảnh khắc ta vừa hỏi xong, một lớp băng mới lại xuất hiện ở giữa ao.

Có vẻ là chúng đều đã thức cả rồi.

***

Vốn dĩ có bàn bạc việc cho Urza và Nart đi học tại học viện của Ma Quốc vào mùa xuân này, nhưng việc đó đã bị hoãn lại.

Một phần vì chuyện rắc rối ở Làng số 5, nhưng vấn đề chính là nên cho chúng học cái gì ở học viện Ma Quốc.

Khởi nguồn là bản báo cáo từ nhóm của Gol.

Những gì Hakuren đang dạy về học vấn, phép thuật và võ thuật đã là quá đủ rồi.

Nếu là để trở thành quý tộc Ma Quốc thì còn có thứ để học, chứ nếu không thì họ không khuyến khích vào Học viện Quý tộc Gargald.

"Học viện Quý tộc Gargald chủ yếu mang ý nghĩa là nơi giao lưu của những người sẽ trở thành quý tộc Ma Quốc trong tương lai... Nó rất tốt để gây dựng phe phái, nhưng với tiểu thư Urza và tiểu thư Nart thì không cần thiết ạ."

Các cô nàng văn quan cũng đưa ra lời khuyên tương tự.

Việc cho nhóm của Gol vào học viện Ma Quốc là để mở rộng tầm mắt và cũng có ý định tìm vợ cho chúng, nên không thành vấn đề.

Nhưng nếu không có ý định tìm chồng cho Urza hay Nart, thì việc vào Học viện Quý tộc Gargald chẳng có ý nghĩa gì cả.

Ra là vậy.

Hình như học viện của Ma Quốc khác xa với cái khái niệm "trường học" trong đầu ta.

Ta đã rất ngạc nhiên khi nghe nói ở đó không có các sự kiện như lễ hội văn hóa hay đại hội thể thao.

Nghe nói không chỉ Học viện Quý tộc Gargald mà các học viện khác cũng vậy.

Vì họ đến học viện không phải để chơi, nên đó là lẽ đương nhiên.

Thế cũng được sao?

Ví dụ như ở Học viện Quý tộc Gargald, những sự kiện kiểu đó rất tiện cho việc thành lập phe phái... Hay là vì nó khơi dậy mâu thuẫn giữa các phe quá mức nhỉ?

Mà thôi, dù không có sự kiện ở trường, nhưng học sinh có vẻ tự tổ chức những buổi săn bắn hay tiệc trà, sự tự giác cũng được bồi dưỡng qua đó.

Dù sao thì, ngồi một mình lo lắng cũng chẳng giải quyết được gì, nên ta đã tham khảo ý kiến của Hakuren, Nashy và chính bọn trẻ, thì Urza và Nart khẳng định rõ ràng là chúng chưa muốn vào học viện.

Hakuren và Nashy cũng đồng ý với quyết định đó, nên năm nay chúng ta quyết định không cho chúng đi học tại Ma Quốc.

Vì chúng bảo là "chưa muốn", nên có thể sau này sẽ đổi ý.

Cho nên tạm gọi là hoãn lại.

Tuy nhiên, nếu ở trong thôn thì cũng đã đến độ tuổi cần làm việc rồi.

Dù có thể nói công việc của chúng là trông nom mấy đứa nhỏ hơn, nhưng mà... biết làm sao bây giờ nhỉ.

Tiện thể nên ta hỏi thử luôn.

Urza bảo sẽ đi theo nhóm High Elf để săn bắn.

Cổ đã nói với Ria, tộc trưởng High Elf, từ trước mùa xuân rồi, và hiện tại đang luyện tập săn bắn.

Còn Nart thì sẽ tham gia các công việc cùng với mấy cô bé tộc thú nhân.

Việc này cổ cũng đã nói với Sena từ trước mùa xuân rồi.

……

Chúng xem chừng còn suy nghĩ thấu đáo hơn cả ta, thật là yên tâm.

Hay là do ta suy nghĩ quá ít nhỉ?

Phải tự kiểm điểm lại.

Cần phải quan tâm đến bọn trẻ nhiều hơn nữa.

Chỉ chơi đùa cùng chúng thôi là chưa đủ rồi.

***

Sau khi hoàn thành hội nghị chủng tộc mùa xuân và trao tặng huy chương khen thưởng, ta bắt tay vào cày ruộng.

Công việc gieo trồng vẫn như mọi năm, nhưng ta đã khai phá thêm hai mảnh ruộng mới.

Một mảnh nằm ở phía đông của thôn, gần vườn dược thảo.

Ta đã thử trồng vài loại cây mới có khả năng dùng làm gia vị cho món cà ri.

Đó là nguyện vọng của cư dân Làng số 1.

Có vẻ họ muốn theo đuổi những hương vị mới lạ hơn.

Tuy nhiên, những loại cây mà ta biết dùng làm gia vị cà ri thì ta đã trồng cả rồi.

Vì vậy, ta đành phải nhờ cậy vào [Nông cụ vạn năng] một cách đầy ích kỷ.

Vừa xin lỗi vừa cày xới, cầu mong cho chúng sẽ trở thành gia vị cà ri.

Còn gì mọc lên được thì cứ đợi đến khi thu hoạch mới biết được.

Mảnh còn lại nằm ở phía bắc của thôn.

Nằm ở phía bắc xa hơn cả vườn cây ăn quả, gần vườn hoa.

Thứ ta trồng là Cây Thế Giới.

Chẳng biết nó có sống nổi không, nhưng hiện tại cái cây giống duy nhất đang bám rễ ở Làng Đại Thụ này.

Dù Malbit và Ruinshia bảo không cần phải lo lắng, nhưng người lo thì vẫn cứ lo thôi.

Nên ta quyết định trồng thử để nhỡ có Thiên tộc nào đó đến phàn nàn thì còn có cái mà đáp trả.

Cầu mong cho nó bình an lớn lên.

***

Xong việc đồng áng thì đến lúc diễu hành.

Mọi người từ các thôn khác đã đến cổ vũ đông đủ.

Và có cả giàn giáo di động đang được dựng lên dưới sự chỉ huy của tộc Elf núi.

Năm nay cờ phướn nhiều thật.

Không chỉ cờ phướn mà những cái cột... những thân tre đã rụng lá cũng nhiều hơn hẳn.

Chiabit và nhóm của cô ấy đang tập hợp hoa để làm gì vậy nhỉ?

Hóa ra là để rắc xuống từ trên cao trong khi diễu hành.

Ra là vậy.

Đó là vườn hoa dành cho ong và tiên tộc, nên nhớ là đừng lấy quá nhiều nhé.

Tiara thì đang triệu hồi Golem... để tập duyệt hành quân sao.

Dáng vẻ đều tăm tắp của lũ Golem trông thật đẹp mắt.

……

Ơ?

Số lượng Golem này, có phải là nhiều quá không?

Lần trước lúc nhờ giúp làm kênh dẫn nước, cô bảo khoảng 30 con là giới hạn, thế mà trước mặt ta đây có đến gần một trăm con Golem đang hành quân.

"Em cũng có tiến bộ mà."

Tiara tự hào ưỡn ngực.

"Nhưng mà vì là hoạt động tự chủ nhờ ma thạch nên không thể ra lệnh phức tạp được đâu ạ."

Đi, dừng, nổi điên.

Chúng chỉ nghe được mỗi mấy mệnh lệnh như thế thôi.

Nhân tiện, lúc ra lệnh "nổi điên", chúng không phân biệt địch ta, nên nếu đứng chen chúc thế này thì sẽ tự đánh nhau.

Về mặt thực tế thì hơi kém, nhưng dùng để biểu diễn cho đẹp mắt lúc diễu hành thì rất ổn, Tiara lại tiếp tục ưỡn ngực.

Không cần phải cố ưỡn ngực như thế đâu, ta hiểu mà.

Ta làm theo yêu cầu của Tiara, xoa đầu khen ngợi cô ấy.

Đám ong binh lính nhìn thấy cảnh đó.

Rồi chúng bay đến trước mặt ta, trình diễn một màn bay đội hình đẹp mắt.

……

Này các ngươi, muốn ta xoa đầu khen ngợi à?

Không phải?

Không cần khen, mà muốn mượn một đứa con của Zabuton?

Để làm gì?

Để đe dọa con ong chúa đang béo ú cho nó giảm cân á?

Đúng là trạng thái không thể tự bay được thì cũng là một vấn đề thật.

Ra là vậy, ta hiểu rồi.

Nhưng mà, đợi sau khi lễ diễu hành kết thúc đã nhé.

Đám con của Zabuton cũng đang rất mong chờ lễ diễu hành đấy.

Buổi diễu hành chính thức sẽ diễn ra vào ngày mai.

Cố gắng nào!