Sự kiện chính.

Giải võ thuật, hạng mục Hiệp sĩ.

Trước hết là phần giới thiệu các thí sinh.

　　Loo (Ma cà rồng)
　　Tier (Tộc Thiên thần)
　　Granmaria (Tộc Thiên thần)
　　Kudel (Tộc Thiên thần)
　　Corone (Tộc Thiên thần)
　　Ria (High Elf)
　　Ann (Tộc Quỷ nhân)
　　Daga (Người thằn lằn)
　　Bulga (Tộc Ác ma)
　　Stefano (Tộc Ác ma)
　　Uno (Sói Địa ngục)
　　Makura (Con của Zabuton)
　　Junea (Lamia)
　　Sunea (Lamia)

Tất cả tập hợp đầy đủ trên võ đài.

Junea và Sunea là chúa tể và đội trưởng chiến binh của hầm ngục phía Nam.
Họ là những người đã đến ngôi làng này dưới sự dẫn dắt của lũ trẻ nhà Kuro và Zabuton.
Nghe đâu người còn lại trong nhóm đó đang ở nhà trông chừng hầm ngục.

Hạng mục Hiệp sĩ sẽ thi đấu theo thể thức giải đấu (tournament).
Người nào khiến đối thủ mất khả năng chiến đấu, hoặc buộc đối thủ phải tuyên bố đầu hàng thì sẽ giành chiến thắng.

Không còn quy luật thắt lưng hay bước ra khỏi vòng tròn như trước nữa, đây sẽ là một trận chiến "nghiêm túc" thực thụ.
Lý do hủy bỏ luật bị loại khi ra khỏi võ đài là vì những thí sinh biết bay sẽ có lợi thế quá lớn.
Thay vào đó, nếu đi quá xa khỏi võ đài, trọng tài sẽ xem xét và tuyên bố thắng bại.

Vũ khí được sử dụng tự do, và không có chế độ giảm sát thương.
Đó là kết quả của việc đánh giá rằng các thí sinh có khả năng kiểm soát lực đánh và biết dừng đúng lúc.
Tôi đã phản đối, nhưng họ thuyết phục rằng việc làm giả vũ khí còn nguy hiểm hơn.
Thật vậy sao nhỉ?

Mỗi trận đấu kéo dài tối đa mười phút.
Nếu sau mười phút vẫn chưa phân thắng bại, tôi sẽ là người đưa ra phán quyết cuối cùng.
Tôi cầu nguyện rằng mình sẽ không phải làm việc đó.
Và hơn hết, tôi cầu nguyện rằng các thí sinh sẽ không bị thương.

Trọng tài đã đổi từ Lasti sang Hakuren.
Người dẫn chương trình vẫn là Frau.

Các thí sinh tập hợp trên võ đài, bốc thăm để quyết định vị trí trong sơ đồ đấu.
Vì có 14 người, nên sẽ có hai người được đặc cách vào vòng trong (không phải đấu vòng đầu).
Nào, xem sao đây.

　01　Stefano (Tộc Ác ma)
　02　Tier (Tộc Thiên thần)
　03　Granmaria (Tộc Thiên thần)
　04　Loo (Ma cà rồng)
　05　Ann (Tộc Quỷ nhân)
　06　Junea (Lamia)
　07　Kudel (Tộc Thiên thần)
　08　Ria (High Elf)
　09　Bulga (Tộc Ác ma)
　10　Sunea (Lamia)
　11　Uno (Sói Địa ngục)
　12　Daga (Người thằn lằn)
　13　Makura (Con của Zabuton)
　14　Corone (Tộc Thiên thần)

Stefano (01) và Corone (14) được đặc cách.

Vâng, trận thứ nhất của hạng mục Hiệp sĩ là cuộc đối đầu giữa Tier và Granmaria.
Mở đầu đã là cuộc nội chiến của tộc Thiên thần.
Nhìn mặt Granmaria có vẻ tuyệt vọng lắm, nhưng mong cô ấy cố gắng hết sức.
Kết thúc nhanh trong một nốt nhạc.
Tier áp đảo Granmaria hoàn toàn.

Trận thứ hai là giữa Loo và Ann.
Trước khi đến ngôi làng này, Ann từng là người hầu phục vụ cho Loo và Flora, nên chắc hẳn tâm trạng cô ấy khá phức tạp.
Có khó ra tay không nhỉ?

"Đây là cơ hội ngàn năm có một ạ."

Tôi giả vờ như không nghe thấy gì.
Trận đấu này đúng nghĩa là một trận chiến lầy lội.
Ann muốn áp sát cận chiến, còn Loo thì cố gắng giữ khoảng cách.
Vì cả hai đều không dùng vũ khí nên những âm thanh va chạm nặng nề vang lên khắp võ đài, nhưng chẳng ai chịu ngã xuống.
Xét về sát thương thì Ann có vẻ là người chịu thiệt hơn, nhưng...

"Hãy dọn dẹp phòng ốc tử tế hơn chút đi ạ!"
Sự phản kháng của Ann không hề suy giảm.
"Dùng xong thì để lại chỗ cũ cho người ta với!"

...
Có vẻ như cô ấy đã dồn nén khá nhiều thứ.
Tôi nên đối xử với cô ấy nhẹ nhàng hơn một chút.
Và, tôi cũng nên xem xét lại cách sống của bản thân.
Ừm, làm vậy sẽ tốt hơn.

Trận đấu kéo dài hết thời gian và cuối cùng phải nhờ đến phán quyết.
Cứ tưởng là như vậy, nhưng ngay khi Hakuren hô hết giờ, Ann bỗng gục xuống và bất tỉnh, thế là Loo giành chiến thắng.

"Loo-shi.
　Qua đây một chút.
　Ta nghĩ chúng ta cần phải nói chuyện về lối sống của con đấy."

Người chiến thắng - Loo - cuối cùng đã phải có một cuộc nói chuyện dài hơi với Thủy tổ.
Cố lên nhé.

Trận thứ ba là Junea (Lamia) đối đầu với Kudel.
Kudel biết bay nên có vẻ có lợi thế hơn?
Cá nhân tôi muốn cổ vũ cho Kudel, nhưng... không biết kết quả thế nào đây?

Ngay khi trận đấu bắt đầu, đúng như dự đoán, Kudel bay lên cao.
Tôi cứ tưởng Junea là Lamia nên chỉ biết chịu trận, ai ngờ cô ấy dùng chiếc đuôi dài làm lò xo rồi nhảy vọt lên không trung!
Kudel không ngờ tới việc Lamia lại có thể lao tới như vậy nên đã bị đánh úp và bị quấn chặt lấy.
Rồi cả hai cùng rơi xuống.
Tôi cứ tưởng trận đấu kết thúc ở đó, nhưng Kudel không dễ thua như vậy.
Cô ấy dùng sức mạnh cơ bắp gỡ bỏ đòn quấn của Junea, rồi túm lấy cái đuôi mà quăng quật.
Cách đánh như một nhân vật thuần sức mạnh, làm tôi thấy hơi sợ.
Sau đó Junea phản công nhưng Kudel đỡ được hết và giành chiến thắng.
Có lẽ do thiên vị người nhà, nhưng tôi thấy mừng cho Kudel.

Trận thứ tư.
Trận chiến giữa Ria và Bulga (Tộc Ác ma).
Ria đã không hề do dự khi đăng ký vào hạng mục Hiệp sĩ... cô ấy có tự tin sao?
Ngẫm lại thì, tôi cũng chưa thực sự biết sức mạnh của Ria là bao nhiêu.
Vì cô ấy thường đi săn trong rừng, nên chắc là chiến đấu bằng cung?
Kiến thức xa tầm tay nhỉ?
Hy vọng cô ấy không bị thương.

Bulga là người chăm sóc cho Lasti, nên tôi cũng có vài lần trò chuyện qua lại.
Có cơ hội trò chuyện nhưng... về khả năng chiến đấu thì tôi mù tịt.
Theo lời Lasti và Hakuren, nếu yếu thì không thể nào đảm nhận việc chăm sóc rồng được...
Trang phục của anh ta vẫn luôn là bộ đồ quản gia như mọi khi.
Khi mới đến đây, anh ta từng mặc đồ giúp việc hay đồ dân làng, nhưng sau đó nhất quyết đòi giữ cái "tôi" riêng nên cuối cùng chốt lại ở bộ đồ quản gia.
Nếu đã coi trọng cái "tôi" riêng thì không hiểu tại sao Stefano cũng mặc đồ quản gia giống hệt vậy?

Dù sao thì trận đấu cũng đã bắt đầu.
Đúng như dự đoán, Ria giữ khoảng cách và tấn công bằng cung.
Tôi ngạc nhiên trước kỹ năng siêu hạng của cô ấy: ngay khoảnh khắc mũi tên đầu tiên vừa rời cung, mũi tên tiếp theo đã được lắp vào.
Còn phía Bulga thì... phân thân sao?
Hơn nữa, mỗi bản thể đều đang thực hiện hành động khác nhau.
Tấn công bằng phép thuật, phóng dao, sử dụng đoản kiếm và tung đòn đánh tay.
Tôi có thể thấy họ lệch vị trí một chút để các đòn tấn công không chồng chéo lên nhau.
Đó là một đợt tấn công áp đảo, nhưng Ria đã bắn hạ tất cả các đòn tấn công đó.
Phép thuật, dao, đoản kiếm, và cả mũi tên bắn thẳng vào nắm đấm đang tung đòn.
Không chỉ bắn hạ tất cả, cô ấy vẫn còn dư cung tên và nhắm chính xác vào cơ thể Bulga.
Mỗi khi mũi tên cắm vào người Bulga, cơ thể đó lại tan biến.
Sau đó, một mũi tên cắm phập vào ngực Bulga, nhưng cơ thể đó không biến mất.
Nhận ra mình đã đánh trúng bản thể, tôi bàng hoàng trước hình ảnh đó.
Làm vậy là quá nguy hiểm rồi!
Tôi nhìn sang trọng tài Hakuren, nhưng cô ấy chẳng hề có động thái gì.
Đùa à?
Ngay khi tôi định hét lên dừng trận đấu, cơ thể Bulga đang bị cắm mũi tên bỗng tan biến.

"A ha ha.
　Không lừa được cô sao?"

Bulga đang đứng ở góc võ đài từ lúc nào không hay.
Anh ta hoàn toàn không bị thương.
"Nếu cô mất cảnh giác vì đòn đó thì tốt quá rồi."

Trong khi Bulga nói chuyện, Ria không chút ngần ngại bắn những mũi tên tiếp theo.
Thế nhưng, Bulga dễ dàng tránh được chúng.
Những mũi tên bị né đi khi bay ra ngoài võ đài bỗng giảm tốc độ đột ngột rồi rơi xuống đất.
Đó là hiệu ứng của phép thuật ngăn chặn vật thể bay mà Hakuren đã niệm lên khu vực khán đài trước trận đấu vì Ria dùng cung.

"Nhờ có ngài Hakuren nên tôi mới đỡ phải hứng tên, thật là cứu cánh."
Bulga thản nhiên cúi đầu cảm ơn Hakuren.
Vừa cúi đầu anh ta vừa tránh tên một cách dễ dàng.
Ria không chỉ bắn những đường tên thẳng tắp dễ đoán.
Cô ấy còn trộn lẫn những mũi tên uốn lượn trái phải, không biết dùng thủ thuật gì.
Thế mà Bulga né được hết và cười.
Đúng là nụ cười của ác ma.

Ngay khi cơ thể Bulga tan biến, anh ta xuất hiện ngay sau lưng Ria đang giương cung.
Ria lập tức bỏ cung tên, rút đoản kiếm bên hông ra chém ngược lại.
Bulga ngửa người ra sau né đòn, rồi để đáp trả, anh ta tạo ra tám phân thân vây quanh Ria.
Tám Bulga chỉ đứng đó thủ thế chứ không tấn công.
Ria cũng đứng im.
Rồi sau đó, Ria lên tiếng xin hàng.

"Số lượng này thì đúng là tôi không thể đối phó được.
　Làm ơn giảm bớt đi ạ."
"A ha ha.
　Nếu là bảy thể thì cô bỏ cuộc chưa?"
"Đâu có.
　Nếu là bảy thể thì tôi vẫn còn cơ hội."
"Phải nhỉ.
　Thế nên tôi mới dùng tám thể.
　Cô mạnh lắm đấy."
"Được ngài nói vậy tôi rất vui, nhưng... là tôi thua hoàn toàn rồi."

Trận đấu kết thúc với chiến thắng thuộc về Bulga.

"Không ngờ Bulga lại mạnh đến vậy nhỉ."
Tôi nói với cô nàng hầu Quỷ nhân bên cạnh, cô ấy đáp lại rằng "Ngài không biết sao?".
Tôi quả thật không biết, nhưng nghe nói Bulga vốn nổi tiếng là một kẻ khá mạnh.
Mình đúng là chẳng biết gì cả.