Xin lỗi vì những rắc rối trong câu chuyện lần trước.
Và tôi cũng xin lỗi về những phát ngôn thiếu kiềm chế của ông Michael.
Thực ra, về cơ bản thì ông Michael là một người tốt.

Tên tôi là Miyo-Faugma.
Tôi là một trong những thành viên thuộc chủng Mercury, sinh ra để làm việc tại Sun Castle (Thành phố Mặt Trời).

À thì, tòa Sun Castle đó nay đã đổi tên thành "Làng Bốn", nên tôi cũng phải tìm kiếm công việc bên ngoài.
Ban đầu, tôi dự định làm công việc quản lý cổng dịch chuyển, nhưng vì cái cổng đó không còn nữa nên tôi đành chuyển sang làm văn thư.
Tôi nghĩ đây chính là sai lầm của mình.

Tôi được cử đến hỗ trợ kế toán tại Big Roof Shashaato ở thành phố Shashaato, rồi chẳng biết từ bao giờ đã trở thành người chịu trách nhiệm chính ở đó.
Và thế là chuỗi ngày làm giấy tờ không bao giờ kết thúc bắt đầu…
Bạn có biết không?
Ngủ là phải nằm trên giường, chứ không phải gục mặt xuống bàn đến mức mất ý thức đâu nhé.
Ôi chao, tôi lại bắt đầu lải nhải rồi.
Xin lỗi nhé.

Nhờ kiên trì kêu gọi cải thiện môi trường làm việc, cuối cùng số lượng nhân viên văn thư cũng đã đủ và công việc cũng bắt đầu vào guồng.
Vâng, thật sự rất vất vả.
Thật sự đấy.
Có một giai đoạn, khi cấp dưới mà tôi dày công đào tạo bị người ta "cuỗm" mất, tâm hồn tôi suýt chút nữa là bị bóng tối nuốt chửng.
Mối thù đó tôi không bao giờ quên.
Cho đến tận bây giờ, tôi vẫn chưa đòi lại được cấp dưới của mình.

Và hiện tại, tôi đang làm thư ký tại phủ Đại quan ở thành phố Shashaato.
Tại sao ư?
Trong lúc đang thưởng thức bữa ăn tại Big Roof Shashaato, tôi đã tình cờ gặp Đại quan Ifrus.
Chúng tôi cùng ăn uống, rồi hát hò trên sân khấu, chẳng biết thế nào mà tôi lại bị "áp giải" đến nơi làm việc mới luôn.

"Nghe nói cô rất giỏi về số liệu phải không? Cô thấy cái này thế nào?"
Đại quan Ifrus nói thế rồi đưa cho tôi một đống tài liệu.
Đây... liệu có phải là tài liệu mà tôi được phép xem không nhỉ?
Mà thôi, công việc cũng không khó lắm, nhưng giá mà được bắt đầu từ việc chuẩn hóa lại văn bản thì tốt biết mấy… Hửm? Được làm thật sao?
Ơ? Thật ư?

Vì công việc đã nhàn nhã hơn đôi chút nên tôi đã lỡ nhận lời.
Dù sao thì, việc nắm giữ được những thông tin mật kinh khủng của thành phố Shashaato cũng mang lại không ít lợi ích cho tôi.
Cứ cố gắng làm tốt vậy.

Rồi một ngày nọ, trong lúc đang nỗ lực làm việc.
Cuộc đàm phán giữa Thương hội Goroun và Thương hội Dalfon đã diễn ra tại phủ Đại quan Ifrus.
Vì là người trung lập, tôi không can thiệp vào. Tôi chỉ đóng vai trò là người của phủ Đại quan đứng đó lắng nghe thôi.
Cuộc đàm phán kéo dài ngày này qua ngày khác nhưng hoàn toàn không có tiến triển.
Tôi biết nguyên nhân là gì.

Trước hết là Thương hội Goroun.
Họ bị Thương hội Dalfon yêu cầu hạ giá thu mua nông sản, nhưng làm sao mà hạ được cơ chứ.
Giá thu mua nông sản trong cả khu vực này đã được ấn định từ trước, và mọi giao dịch đều dựa trên cái mốc đó. Nếu lung lay cái chuẩn này, nó sẽ ảnh hưởng đến khắp mọi phía. Việc hạ giá thu mua là điều khó có thể chấp nhận.

Ngược lại, Thương hội Dalfon.
Họ giương cao khẩu hiệu "vì lợi ích của Ma Vương quốc" để ép người khác chấp nhận mức giá, thử hỏi xem ai sẽ gật đầu đồng ý đây?
À không, nếu xét đến việc biến Thương hội Dalfon thành kẻ thù, thì có lẽ đa số mọi người cũng sẽ gật đầu thôi.
Tuy nhiên, Thương hội Goroun không thể lùi bước. Họ không thể lùi bước được.

Bởi vì người chịu thiệt hại nhiều nhất nếu giá thu mua giảm chính là Trưởng làng của "Làng Đại Thụ", người đang nắm giữ quyền sở hữu nông sản.
Đối với Thương hội Goroun, sau khi đã đề nghị và được chấp thuận việc thanh toán bằng quyền lợi nông sản thay vì tiền vàng, tiền bạc, họ không thể để Trưởng làng chịu thiệt thòi được.
Dù bản thân Trưởng làng có thể không bận tâm, nhưng không biết những người xung quanh sẽ phản ứng thế nào.
Tôi tin rằng Trưởng làng có thể trấn áp được, nhưng… đối với Thương hội Goroun, đó là một canh bạc quá nguy hiểm.
Chính vì vậy, Thương hội Goroun nhất quyết không đồng ý hạ giá thu mua.

Chuyện về Trưởng làng Làng Đại Thụ là tối mật, nên không thể giải thích cho Thương hội Dalfon hiểu được.
Ông Michael của Thương hội Goroun đã khéo léo dùng mọi cách để ám chỉ rằng có những điều khó nói, nhưng ông Delinted, đại diện của Thương hội Dalfon, lại chẳng hề nhận ra.
Ngược lại, ông ta còn bắt đầu nghi ngờ rằng Thương hội Goroun đang có ác ý với Ma Vương quốc.
Đang lúc tôi thấy rắc rối thì ngài Beezel xuất hiện.
Mục tiêu của ngài Beezel là ông Michael của Thương hội Goroun và ông Delinted của Thương hội Dalfon.
Hình như vấn đề về giá thu mua của Thương hội Goroun đã lọt đến tai Ma Vương bệ hạ.
Đích thân dẫn người trong cuộc đi như thế thật là bạo lực quá đi.
Nhưng có lẽ đó là cách giải quyết nhanh nhất.

Ơ? Cả tôi nữa à?
À, là vai trò báo cáo lại cho Đại quan Ifrus đúng không?
Đã rõ.

Được ngài Beezel dẫn đi, chúng tôi đến khuôn viên của Học viện Quý tộc Galgald ở Vương đô.
Đó là dinh thự nơi ngài Alfred và những người khác đang sinh sống.
Ưm… Dinh thự này hơi nhỏ so với nơi ở của ngài Alfred nhỉ.
Trong dinh thự có… ngài Alfred, tiểu thư Urza, tiểu thư Tizel, Asa, Earth.
Và cả Ma Vương bệ hạ, ngài Landan, ngài Hou… còn vài người tôi không biết nữa.

Asa thì thầm nói cho tôi biết.
Đó là phu nhân của Ma Vương bệ hạ và cô Ridley của Thương hội Dalfon.
Còn cả cô Mettora thuộc tộc Rồng Lai nữa.
Tôi đã nhớ rồi.
Còn phía bên kia là… người phục vụ do Ma Vương bệ hạ mang đến sao?
Có hai người nhìn giống sát thủ quá… là hộ vệ của Ma Vương bệ hạ sao?
Đã rõ.

Thế rồi tiểu thư Tizel… cô làm gì vậy?
Đập tay (high-five) ư?
"Yeah."
Cùng với cái đập tay đó, cô ấy dúi cho tôi một mảnh giấy.
…
Trong đó ghi lại luồng vấn đề và phương án giải quyết.
À, ý cô là bảo tôi dẫn dắt mọi thứ theo hướng này?
Không, không phải. Ý là kết quả chắc chắn sẽ thành ra thế này đây.

Trong suốt cuộc đàm phán, tiểu thư Tizel đã lén lút đưa giấy cho Ma Vương, ngài Alfred, tiểu thư Urza, ngài Hou, ngài Landan.
À, cả ông Michael nữa.
Cô không đưa cho người của Thương hội Dalfon à?
Chà, dù sao thì cũng là làm theo yêu cầu của Thương hội Dalfon nên cũng chẳng cần phải điều chỉnh lợi ích của họ làm gì nhỉ.
Tôi đã hiểu.
Tôi sẽ hưởng lợi phần ngon nghẻ cuối cùng.
Nhưng mà này, việc này làm giảm mất quân bài tẩy mà tôi đang nắm giữ đối với Trưởng làng…
Tiểu thư Tizel, chẳng lẽ mục đích của cô chính là giảm bớt cái đó sao?

---
Cảm ơn các bạn đã gửi cảm nhận, chỉ ra lỗi chính tả và dành điểm cho tôi.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng trong thời gian tới.

Chỉ là, hiện tôi đang trong quá trình chuyển tác phẩm thành sách, công việc có chút chậm trễ, nên nhịp độ cập nhật chương mới có thể sẽ bị đảo lộn đôi chút.
Mong các bạn thông cảm cho tôi.