Một ngày nọ, số lượng cư dân trong làng lại tăng thêm.

Chắc là do lũ con của Zabuton tiến cử đây mà.

Đó là một con ong khổng lồ bị trói bằng tơ của lũ nhện con. Con ong lớn này dài khoảng ba mươi xăng-ti-mét. Nếu không phải đang bị trói, có lẽ tôi đã bỏ chạy hoặc tấn công nó ngay lập tức rồi.

Dựa theo cử chỉ của lũ con Zabuton, tôi đoán là chúng muốn nuôi con ong này.

Nhìn kỹ thì con ong lớn đang bị trói kia có lớp lông tơ như lông thú ở phần đầu, cổ và chân tay, trông cực kỳ quyền uy. Ong cũng có thể giúp ích trong việc trồng trọt.

"Nhưng mà, nó sẽ không tấn công người chứ?"

Tôi xác nhận lại. Nếu gây phiền toái thì nên loại bỏ ngay từ đầu.

Thế nhưng, lũ con Zabuton đang bắt giữ con ong đã ra hiệu rằng không sao cả. Cùng lúc đó, con ong đang bị bắt kia cũng nhìn như đang muốn nói là nó hoàn toàn ổn.

"...Được rồi. Vậy đặt nó ở đâu đây?"

Lắng nghe nguyện vọng của con ong, tôi đã xây một cái chòi làm tổ ong ở một góc khu vực trồng cây ăn quả phía Bắc. Dù gọi là chòi nhưng thực chất chỉ là một cấu trúc đơn giản để che mưa che gió, kiểu giống như nhà vệ sinh tôi xây hồi mới đến đây.

Tôi đang tự hỏi không biết nó ăn uống ra sao, thì thấy lũ con Zabuton mang dâu tây đến cho nó. Có vẻ chúng chăm sóc rất chu đáo... mà không biết đám dâu tây đó tụi nó lấy ở đâu nhỉ?

Thôi bỏ đi, coi như đó là phần ăn vặt của tụi nó vậy.

Sau đó, tôi thấy vài đứa con của Zabuton thay phiên nhau đến chăm sóc cho con ong.

***

Khoảng mười ngày sau, một cái tổ tròn lớn đã thành hình. Trông nó giống như một phiên bản phóng đại của tổ ong vò vẽ vậy. Vì quá lớn nên nó được đặt ngay trên mặt đất, trông tựa như một gò mối.

Những con ong thợ bắt đầu bay ra khỏi tổ.

Kích thước của lũ ong thợ làm tôi hơi ngạc nhiên, chúng to bằng cỡ những con ong thông thường mà tôi biết. Tôi cứ tưởng chỉ có ong chúa mới lớn, hóa ra còn có những con ong dài 15 xăng-ti-mét, nhỏ hơn ong chúa nhưng lớn hơn ong thợ, chúng đảm nhận việc canh gác tổ.

Chắc là ong lính nhỉ. Hy vọng chúng không đánh nhau với lũ con của Zabuton...

Dù sao thì việc nuôi ong cứ để mặc cho lũ con Zabuton lo liệu. Nếu có vấn đề gì, chắc chắn chúng sẽ gọi tôi thôi.

Nhân tiện, trong khi Lou và Tia vui mừng mong đợi mật ong, thì Lia và những người khác lại nhăn mặt. Có vẻ họ không thích ong cho lắm.

***

Kênh dẫn nước đã hoàn thành. Cuối cùng thì cũng xong.

Vì cách làm là đắp đất nện chặt rồi đào rãnh, nên chiều rộng của kênh không quá lớn. Tuy nhiên, nó vẫn dẫn nước chảy rất ổn định. Không có chỗ nào bị rò rỉ, nước chảy thẳng vào hồ trữ nước.

Nhìn cảnh tượng đó, nước mắt tôi trào ra.

Ư ư... Thật tốt quá.

Tôi biết ơn tất cả những người đã cùng tôi hợp tác. Bữa cơm hôm nay phải ăn mừng thật thịnh soạn mới được.

Giờ thì, sau khi kênh dẫn nước hoàn thành và hồ chứa đầy nước, số việc tôi có thể làm bỗng tăng lên vùn vụt.

Đầu tiên chính là việc xây bồn tắm mà tôi đã mong đợi từ lâu. Hợp tác cùng Lia và mọi người, chúng tôi bắt tay vào dựng nhà tắm. Tôi chuẩn bị sẵn khu đun nước, khu tắm, khu tráng rửa và cả khu thay đồ.

Khu đun nước là nơi tạo ra nước nóng. Hiện tại, tôi chưa thể làm hệ thống đun tại chỗ. Chỉ là đun nóng ở đâu đó rồi dẫn nước vào bồn. Thế nên, tôi xây một cái lò đất bên ngoài chòi và lắp một cái nồi bằng đá chuyên dụng. Tôi làm một đường dẫn nước từ lò đá thẳng vào khu tắm. Đồng thời, tôi dẫn nước từ hồ chứa đến gần chỗ lò đun để việc múc nước trở nên dễ dàng hơn.

Trong khu tắm, tôi xây một cái bồn. Dài ba mét, rộng một mét rưỡi và sâu một mét. Khá là to. Dưới đáy bồn có nút xả và đường ống thoát nước. Nước sau khi xả không đổ ngược lại hồ mà chảy thẳng ra rãnh thoát nước dẫn ngược ra sông (phần này vốn dĩ chỉ cần đào đất nên đã hoàn thành từ vài năm trước).

Theo đề xuất của Tia, cô ấy chỉ tôi cách thả Slime vào nước thải để làm sạch, nên tôi đã xây thêm một bể lọc trước khi xả nước ra sông. Phải bảo vệ môi trường chứ. Mà Slime thật sự rất tiện lợi.

Dù nhận ra cái bồn quá lớn khiến việc múc và đun nước rất vất vả, nhưng vì ao ước có một cái bồn tắm rộng rãi nên tôi cứ để nguyên như vậy. Tôi xây thêm khu tráng rửa và chỗ thay đồ cho xứng tầm với cái bồn khổng lồ đó.

Vì tắm táp thì quan trọng nhất là cảnh sắc, tôi đã lắp thêm một cái cửa sổ lớn trên vách tường nhìn ra ngoài từ bồn tắm. Thế là nó lại trở nên sang trọng hơn cả cái chòi ngủ mà tôi đang ở hiện tại. Nhắc mới nhớ, chắc tôi cũng phải xây lại nhà mới thôi. Nhưng mà, giờ thì ưu tiên cái bồn tắm trước đã.

***

Sau khi nhà tắm hoàn thành và mọi thứ sẵn sàng, tôi bắt đầu dạy những người khác cách sử dụng. Vì chẳng ai trong số họ biết tắm bồn là gì cả. Trước đây họ chỉ lau người bằng vải nhúng nước thôi. Chà, nghĩ lại thì đây đúng là thứ xa xỉ vì tốn quá nhiều nước và củi.

Dù sao thì tôi cũng đã chỉ dẫn tận tình. Vì lời nói không diễn tả hết được, tôi đành phải làm mẫu cho mọi người xem. Giờ thì chẳng còn ai thấy xấu hổ khi nhìn thấy tôi khỏa thân nữa.

Tôi vừa liếc nhìn phản ứng của nhóm phụ nữ, vừa kỳ cọ cơ thể rồi ngâm mình xuống bồn.

"...Thấm quá."

Tôi không kìm được mà rơi nước mắt. Bồn tắm rộng, nước nóng ấm áp. Sau khi nhập viện ở thế giới trước, tôi đã bị cấm tắm bồn, nên đây là lần đầu tiên sau một thời gian rất dài.

"Aaa~"

Tôi vô thức thốt lên. Lúc này, đầu óc tôi chẳng còn nghĩ đến nhóm phụ nữ nữa. Tôi chỉ đơn thuần tận hưởng bồn tắm một cách trọn vẹn nhất.

Thấy vẻ mặt của tôi, chắc nhóm phụ nữ cũng hiểu đây là thứ tuyệt vời. Đến mức này thì chẳng còn ai ngần ngại chuyện cởi đồ trước mặt tôi nữa.

Cả đám ùa vào bồn cùng một lúc.

"Ơ, kìa, này, dù bồn có rộng đến đâu thì cũng không thể, không thể được! Phải theo thứ tự, theo thứ tự chứ!"

Khoảng thời gian tôi được tận hưởng bồn tắm thật sự quá ngắn ngủi.