Tôi khá bất ngờ với buổi diễu hành bắt đầu từ việc chào hỏi các bạn đời của Goru và những người khác.

Dù vậy, tôi thấy cũng tốt khi có thể sử dụng một phần số tiền cứ mãi tích tụ trong kho.

Thay vì tiền mặt, món quà chúc mừng lại được gửi đến chất cao như núi.

……

Chuyển hết đống này đến chỗ Goru và những người khác thì... à, phần của Goru là riêng biệt à.

Ra vậy.

Được rồi, tôi nhận danh sách đây.

Trên tờ danh sách mà Yoko đưa, liệt kê đầy đủ hạng mục, tên món quà, số lượng, tên người tặng và chức vụ của họ.

Số tên quen mặt và lạ mặt ngang ngửa nhau.

Hửm?

Có cả quà từ tập thể Big Roof Shashaato nữa.

Tôi thấy không cần phải khách sáo thế đâu, nhưng vì là người nhà nên ngược lại họ lại càng phải giữ kẽ chăng?

Cả thương hội Goroun cũng gửi đến.

Số lượng nhiều đến mức không tưởng.

Có phải là nhận hơi quá tay không nhỉ?

Nghe nói chất lượng và số lượng của những món quà chúc mừng này là rất quan trọng.

Ra là vậy.

Nhìn vào các món quà... tác phẩm nghệ thuật, đồ thủ công, vũ khí, giáp trụ, nông sản, báo cáo nghiên cứu? Thông tin ư?

"Báo cáo nghiên cứu này là sao?"

Tôi hỏi Yoko.

"Những người tự mình nghiên cứu đang dâng nộp thành quả. Nếu giá trị đánh giá cao, họ muốn được thuê làm."

Hê.

Nội dung nghiên cứu đủ loại, từ ma pháp, dược phẩm, nấu ăn, cho đến chiến thuật...

Cái này là tôi phải đánh giá sao?

Không đời nào.

Để cho Ru và mọi người lo vậy.

"Còn thông tin tiếp theo thì sao?"

"Nó chính là thông tin. Thú thật là có vài tin mà tôi thấy khó xử khi phải xử lý."

Để cho đám con gái văn quan lo liệu, cái nào không giải quyết được thì cứ ném cho Ma Vương hoặc Beezel rồi coi như chưa từng thấy.

Ừ, thế là tốt nhất.

Chỉ là, trong đống quà cưới lại có thông tin về việc ngoại tình của một vương gia nào đó, hay kế hoạch tạo phản, kế hoạch độc lập thì phải làm sao đây?

Đừng suy nghĩ sâu xa làm gì cho mệt.

Trước mắt, tác phẩm nghệ thuật thì đem bày ở phủ Yoko... mà không, không bày hết được.

Hay là nhờ các quán như tiệm đồ ngọt “Kurotuyuki” hay “Tửu nhục Nizu” trưng bày hộ nhỉ?

Đồ thủ công thì cố gắng tận dụng vào thực tế, còn vũ khí giáp trụ... mấy món trông giống tế khí thì xử lý như tác phẩm nghệ thuật, còn vũ khí giáp trụ có vẻ dùng được thì đưa cho đội cảnh vệ làng Ngũ.

Nông sản thì... chuyển vào kho làng Ngũ.

Để làm lương thực dự phòng lúc khẩn cấp.

Trước mắt cứ theo phương châm đó.

Tôi biết rồi.

Có người muốn diện kiến tôi đúng không?

Tôi sẽ cố gắng.

À, họ đang đợi ở phòng bên cạnh à.

Vậy à.

……

Có thể gọi Ruinshia từ làng Đại Thụ đến giúp tôi được không?

Tôi cần người hỗ trợ.

Ừ, một mình tôi đối phó với số lượng đó thì hơi quá sức.

***

Khi cái lạnh của mùa đông trở nên khắc nghiệt.

Ngôi làng trở nên yên tĩnh.

Lý do có hai điều.

Thứ nhất là vì Ursa và Alfred sắp đến trường học, nên đám con gái văn quan đang mở các buổi "bồi dưỡng nghi thức".

Lớp học nghi thức này mở không chỉ buổi sáng mà cả buổi chiều, vì tất cả bọn trẻ biết đọc biết viết ở mức độ nào đó đều tham gia, nên không còn tiếng ồn ào của bọn trẻ nữa.

Tỉ lệ tham gia của bọn trẻ cao là vì chúng đều muốn được đi theo Ursa và Alfred đến trường.

Về phần mình, tôi nghĩ cứ cho tất cả những ai muốn đi là được, nhưng nghe nói về mặt tuổi tác thì chỉ có Nart, Tizel, và sát nút là Lilius, Rigul, Late, Trine là được phép.

Thêm vào đó, điều khiến Goru và những người khác gặp rắc rối khi đến trường chính là vấn đề nghi thức.

Nghe nói tại ngôi trường mà con cái quý tộc theo học đông đảo thì nghi thức là thứ không thể thiếu.

Đặc biệt là nghi thức ăn uống.

Bọn trẻ chủ yếu dùng đũa nên không vấn đề gì, nhưng dùng dao và dĩa trong bữa ăn lại có chút vấn đề.

Trong mắt tôi thì thấy chẳng có gì là vấn đề cả, nhưng theo đám con gái văn quan thì vẫn còn non kém lắm.

Chắc là nghi thức dùng đũa của bọn trẻ cũng non nớt thôi, chỉ là vì chúng chưa quen dùng đũa nên mới chưa thành vấn đề.

Theo Goru và những người khác, nghi thức dùng đũa ở trường được lấy cơ bản từ sự chỉ dẫn của tôi.

Mà những gì tôi chỉ bảo chỉ là những thứ tối thiểu như không được dùng đũa kéo bát đĩa lại gần thôi mà...

Có lẽ một lúc nào đó, tôi nên tổng hợp lại nghi thức dùng đũa thì hơn.

Dù sao thì, vì đám con gái văn quan nói rằng nếu không học nghi thức thì không cho phép đi theo, nên bọn trẻ đang rất nỗ lực.

Lý do thứ hai là vì các long tộc như Draham, Hakuren, Rusty... gần như đều đi vắng.

Những người còn lại trong làng chỉ có Guronde, người mà khả năng bay lượn chưa ổn định, và Rananon, người không thể biến thành hình dạng rồng.

Kể cả Hichiro và Gural, những người khác đều đã ra ngoài theo lệnh triệu tập khẩn cấp của Dose.

Mục đích là đi thảo phạt.

Nghe đâu có tồn tại thứ gọi là "cá voi biết bay" và chúng xuất hiện từ đâu đó không rõ.

Có thuyết cho rằng chúng đến từ chiều không gian khác.

Thứ cá voi biết bay đó.

Nếu để mặc chúng xuất hiện thì không hiểu vì lý do gì, thế giới sẽ gặp tai họa.

Dù là cá voi nhỏ cũng có thể kéo theo bão, còn cá voi lớn thì gây ra động đất dữ dội, sóng thần, hạn hán, lũ lụt, v.v.

Một bầy cá voi biết bay gây phiền toái đó vừa mới xuất hiện.

Cá voi biết bay không mạnh đến thế, nhưng cái chính là chúng quá lớn.

Cá voi nhỏ cũng tầm ba mươi mét.

Cá voi lớn nghe nói lên tới ba trăm mét.

Hơn nữa, vì chúng bay ở độ cao rất lớn nên ngoài long tộc ra thì không ai có thể can thiệp được.

May mắn là các long tộc coi việc thảo phạt loài cá voi biết bay này là sứ mệnh của mình, nên mấy trăm năm nay chưa có biến cố lớn nào xảy ra.

Draham nói lần này cũng sẽ ổn thôi.

Đáng tin cậy thật.

Chỉ là, Hichiro và Gural nghe nói chỉ đi theo để quan sát, không biết chúng có làm gì liều lĩnh không nhỉ?

Tôi thấy hơi lo lo.

Tôi chui vào bàn Kotatsu, tận hưởng sự thư thái cùng đám Kuro và lũ mèo.

Haha.

Tôi không quên đám con của Zabuton đâu nhé.

À, còn một lý do nữa khiến làng yên tĩnh.

Bốn người tộc thiên sứ là Marlbit, Ruinshia, Suarlow, và Razmaria đều đang đi tuần tra thay cho Cudele và Corone.

Ừ, vì phát hiện ra cả hai người đó đều đã mang thai.

Người vui mừng nhất trước tin hai người mang thai là Granmaria.

Giờ cô ấy đang giảng giải cho họ về những điều cần biết và lưu ý khi mang thai.

Hãy dạy dỗ họ thật nghiêm khắc vào nhé.

Đặc biệt là với Cudele.

Vì Cudele có cái đáng sợ là ngay cả khi đang mang thai cũng có thể thực hiện những pha bổ nhào ném bom.

Không, tôi nghĩ là sẽ ổn thôi mà.

Dạo này hơi ngắn một chút.

Như đã viết trong báo cáo hoạt động, tất cả các tập sách đều đã được tái bản!
Đây cũng là nhờ sự ủng hộ của mọi người!
Xin cảm ơn!

Đồng thời, hãy ủng hộ cả bản chuyển thể truyện tranh nữa nhé!
Bản online cập nhật vào thứ Sáu!
Chi tiết xin xem trong báo cáo hoạt động (sau khi nhấp vào tên tác giả, nó nằm ở phía bên trái màn hình).