Tên tôi là Jack.

Tôi là người lãnh đạo nhóm di dân được tập hợp đến Fushu.

Những người di dân đều là chỗ quen biết cả.
Có những kẻ tôi biết rõ.
Cũng có những người là chỗ quen biết của vợ tôi.

Trong tình cảnh đó, việc tôi trở thành lãnh đạo không phải vì được bầu chọn, mà là do... cái bầu không khí tạo thành.
Cứ thế tự nhiên mà thành.
Cũng chẳng thấy khó chịu gì.
Chỉ là, tôi nghĩ những kẻ khác lẽ ra nên có chí khí muốn đứng ra phía trước một chút thì tốt hơn.
Tôi đã nghĩ từ trước rồi, cứ mãi lùi lại một bước để không gây chú ý thế là sao nhỉ?
Chà, dù sao thì với tư cách lãnh đạo, tôi vẫn sẽ lo liệu cho bọn họ.

Tại nơi di cư, mọi thứ cứ gây ngạc nhiên liên tục.
Những kẻ khác thì kinh ngạc trước đám á nhân chưa từng thấy bao giờ, còn tôi thì kinh ngạc trước chỗ trọ được dẫn tới.
Nhìn bên ngoài là nhà trọ bằng gỗ nên tôi chẳng kỳ vọng gì, nhưng căn phòng lại vô cùng xa hoa.
Có giường, có cả rèm cửa.
Hơn nữa, ngồi lên ghế cũng chẳng hề lung lay.
Mặt bàn phẳng lì.
Không hề gồ ghề.
Thật kinh ngạc.

Hơn nữa, căn phòng này là cho vợ chồng tôi?
Nếu muốn thì phòng riêng cũng OK luôn?
Sự đối đãi này quá mức đặc biệt.
Thông thường, với diện tích phòng cỡ này, người ta sẽ nhồi nhét khoảng mười người vào.
Nếu là chỗ tồi tệ, họ còn nhét tới tận hai mươi người.
Còn cái giường này... nó êm mềm quá!
Có được không đấy?
Tôi tiến lại gần chiếc giường như thế...
Tôi nhìn vợ mình.
Hình như cô ấy cũng chung cảm giác đó.
Trước khi được gọi, chúng tôi đã ngồi co ro dưới sàn ở góc phòng.

Họ bảo có tiệc chào mừng.
Nhưng trong thâm tâm tôi chỉ toàn là tuyệt vọng.
Cái đống thức ăn trước mắt kia là sao...
Hình thức buffet à?
Cứ tự nhiên lấy ăn bao nhiêu tùy thích?
Tôi không hiểu họ đang nói cái gì nữa.
Không xong rồi... chúng tôi sắp bị giết rồi.
Đây hẳn là bữa ăn cuối cùng.

Có vẻ đó không phải là bữa ăn cuối cùng.
Nó ngon.
Ngon đến mức khiến người ta cảm động.
Nghe nói đây còn chưa phải là món ăn thượng hạng nhất.
Họ cúi đầu xin lỗi vì bảo rằng đây chỉ là những món làm vội để tiếp đãi.
Nhìn lại cuộc sống ăn uống từ trước đến nay của mình... nước mắt tôi chực trào ra.

Đêm đến.
Ngủ trong phòng.
Vì cái giường quá đáng sợ nên tôi đã ngủ dưới sàn.
Vợ tôi cũng vậy.
Ngủ rất ngon.

Lúc thức dậy, tôi có nằm thử lên giường một chút.
Đúng là êm mềm thật.
Tuyệt thật.
Sau tôi, vợ tôi cũng nằm lên giường.
Cô ấy có vẻ rất thích.
"Đừng có ngủ luôn ở đó... vì cậu hay chảy nước dãi lắm."
Tôi bị cô ấy đấm một cái.

Bữa sáng, bữa trưa cũng đều rất ngon.
Dù tự răn đe rằng không đời nào bữa ăn như thế này lại kéo dài mãi, nhưng tôi vẫn cứ kỳ vọng không biết bữa tới sẽ là món gì.
Tuy nhiên, chẳng có bữa cơm nào tự dưng mà có cả, trên đời không có chuyện hời như thế.
Chính vì họ kỳ vọng chúng tôi sẽ là một thành viên của ngôi làng mới nên mới cho chúng tôi ăn uống.
Tôi hiểu chứ.
Trước tiên là phải hòa nhập.
Đám người ở đây toàn kẻ kỳ lạ, nhưng chắc không phải là người xấu đâu.
Fushu cũng đã nói rồi.
Cứ sống một cuộc sống mới ở đây một cách bình thường là được.

Chúng tôi được giải thích về việc vợ chồng sẽ được cấp cho một căn nhà.
Ngoài ra, họ còn giải thích đủ thứ chuyện khác.
Mọi thứ đều là những điều tôi muốn biết, nhưng tôi vẫn chưa nghe được nội dung trọng tâm.
Tôi không nhịn được mà hỏi:
"Chuyện đời sống trong làng thì tôi đại khái hiểu rồi. Chỉ là, chúng tôi nên làm công việc gì đây?"

Đúng vậy. Chuyện công việc.
Phải làm gì đây? Hãy nói cho tôi biết đi.
Thế nhưng, câu trả lời tôi kỳ vọng lại không được đáp lại.
Thứ nhận được chỉ là: "Trước mắt cứ làm quen với cuộc sống ở đây đã."
Làm quen á...
Sống ở đâu mà chẳng cần đến ba ngày là quen thôi chứ.

Dường như chúng tôi sắp chuyển đến nơi ở.
Xe ngựa?
Của quý tộc nhà nào đây?
Này này, gắn cái thứ kỳ lạ kia vào đó có sao không đấy?
Dĩ nhiên là tôi không muốn đi bộ rồi.
Hả?
Hai người lên cưỡi Centaur (Nhân mã) đi?
...
Đặc quyền của lãnh đạo đây rồi.
Tôi chọn xe ngựa... không, cái thứ kỳ lạ phía sau kia cũng được.

Chúng tôi chơi oẳn tù tì.
Tôi nghĩ đây là lần oẳn tù tì nghiêm túc nhất trong cuộc đời mình.

Thế mà tại sao, tôi lại đang cưỡi trên lưng Centaur thế này?
Vì vợ tôi thua.
Là chồng, việc thay thế cho vợ cũng là lẽ đương nhiên.
"Xin, xin hãy giúp đỡ cho."
Tôi cúi đầu một cách cẩn trọng nhất có thể với chú Centaur đang cõng mình.
Đó là phép lịch sự mà tôi đã học được từ chỗ của Fushu.
Centaur không hề đáng sợ chút nào.
Nó bước đi rất chậm rãi, lại còn nói chuyện với tôi rất nhiều điều.
Có lẽ nơi này còn tốt hơn cả xe ngựa hay cái thứ phía sau kia nữa.

Đến nơi.
Một ngôi làng tuyệt đẹp.
Và tôi ngạc nhiên.
Đám sói và nhện ở ngôi làng có nhà trọ hồi nãy đang xếp hàng ngay ngắn.
Kinh thật.
Chắc họ sắp đặt để gây ngạc nhiên cho chúng tôi à?
Không không, làm sao có thể...

Chúng tôi được bảo là có thể tự do chọn nhà.
...
Tôi bàn bạc với vợ để chọn nhà.
Thật ra là có một căn tôi đã nhắm từ nãy rồi.
Vợ tôi cũng vậy.
Cả hai cùng giơ tay chỉ.
Nếu là cùng một căn thì tuyệt, nhưng không phải vậy.
Chúng tôi nhìn so sánh hai căn nhà rồi quyết định chọn một cái.
Căn nào là do tay ai chỉ thì đó là bí mật.

Trong nhà đã trang bị đầy đủ nội thất.
Ghế, bàn, tủ.
Những món đồ gia dụng rất tử tế.
Trong phòng ngủ có một cái giường.
Tôi cứ mong đợi sự êm mềm, nhưng hóa ra chỉ có mỗi cái khung.
Không dễ ăn đến thế sao.
Đang lúc hơi thất vọng thì Mam-san, người thú đảm nhận việc chăm sóc chúng tôi, đã mang đến phần đệm êm mềm.
Hơn nữa, còn đủ cho từng người một.
C, có được nằm ngủ ở đây không đây?
Chắc là được nhỉ.
Như một giấc mơ vậy.

Sau khi chọn nhà xong, tối hôm đó lại có tiệc chào mừng.
Những món ăn khác với hôm qua được bày ra.
Lại ngon nữa.
Chẳng lẽ chúng tôi đã đến một ngôi làng rất giàu có hay sao?
Nếu đúng là vậy... thì tôi muốn ở đây.
Không, tôi muốn sống ở đây.
Cố gắng thôi nào.
Vợ chồng tôi cùng nhau treo bảng tên mà trưởng làng tặng lên cửa nhà.