Tên ta là Eileen.

Ta sinh ra là con gái trưởng của một gia đình tử tước trong Ma Vương quốc.

Ta từng nghĩ rằng sớm muộn gì mình cũng sẽ gả vào một gia đình môn đăng hộ đối, thế nhưng, chẳng hiểu sao mãi mà vẫn chưa chọn được đối tượng.

Tại sao nhỉ?

"Chẳng phải tại con cứ hễ gặp đối phương là lại xông vào đấm túi bụi hay sao?"

"Thưa cha, 'đấm túi bụi' nghe thật khiếm nhã. Đó là một trận quyết đấu đàng hoàng. Con chỉ muốn có một người chồng đủ mạnh mẽ để bảo vệ mình. Chẳng lẽ suy nghĩ đó lại là sai lầm sao?"

"Nếu con nghĩ vậy thì làm ơn dừng ngay việc tập luyện cơ thể lại được không? Việc con là người mạnh nhất trong cái nhà này khiến cha thấy rất khó xử đấy."

"Cha nói chuyện thật kỳ quặc. Thứ mà quý tộc Ma Vương quốc cần chính là sức mạnh. Chẳng phải chính cha là người đã dạy con như thế sao?"

Vì thế, ta mới rèn luyện kiếm thuật đến mức tuyệt đỉnh.

"Cha xin lỗi. Cha nhận lỗi thẳng thắn đấy. Tại lúc đó con còn bé và đáng yêu quá, cha không muốn gả con đi thôi."

"Vậy còn bây giờ thì sao ạ?"

"Gả đi cho nhanh đi."

"Con vẫn chưa đến tuổi để phải lo lắng mà?"

Chúng ta, những Ma tộc, không quá đặt nặng vấn đề tuổi tác.

Đúng là nếu trăm năm, hai trăm năm mà vẫn chưa kết hôn thì đúng là đáng lo thật.

Nhưng ta mới chỉ hai mươi mốt tuổi thôi.

"Trong giới quý tộc, việc đính hôn và kết hôn từ tuổi thiếu niên cũng chẳng có gì lạ."

"Chuyện đó thì đúng là thế nhưng mà..."

Ta không có hôn phu.

Từng có, nhưng ta đã đấm cho bay màu rồi.

"Gả đi cho ta nhờ, để cha được yên tâm. Giờ cha chẳng còn quan tâm đến thân phận đối phương nữa rồi. Dù là dân thường cha cũng không giận đâu. Chỉ cần có kẻ chịu lấy con thôi đã là một phép màu rồi."

"Cha ơi, cha rơi nước mắt thật lòng như vậy làm tim con thấy nhói lắm... Với lại, con xin lỗi phải nói thẳng, nhưng con rất tự tin vào nhan sắc của mình đấy nhé."

Đó không phải là nói dối.

Nếu ta chịu ngồi yên không động đậy, người ta vẫn gọi ta là mỹ nhân trăm năm có một.

Chỉ cần ta muốn, kẻ cầu hôn ta chắc chắn sẽ xếp hàng dài.

"Có bao giờ con chịu ngồi yên không hả? Ngay cả khi ngủ, con cũng quậy phá đến mức làm người ta tưởng con đang nhảy múa ầm ĩ đấy."

"Thì cũng vài lần trong năm thôi mà."

"Eileen à. Như thế người ta gọi là 'không có lần nào' đấy."

À, cha bắt đầu lộ vẻ mặt "đã thông suốt" rồi.

Chuyện tiếp theo chắc sẽ dài dòng lắm đây.

Thôi thì chuồn sớm, quay lại học viện thôi.

Đó là nơi duy nhất ta có thể tự do tung hoành.

Điểm bất mãn duy nhất là chẳng có ai thắng được ta... nhưng vì ta đã rời học viện lâu ngày để đi xem mắt, biết đâu giờ đã xuất hiện một hoặc hai tên đủ sức cho ta nếm trải cảm giác thú vị rồi.

Phư phư phư.

Đáng mong chờ thật.



Ta đã thua.

Có nên gọi là bị hạ gục trong chớp mắt không nhỉ?

Dù thường thì ta luôn hạ đối phương mà chẳng để họ làm được gì, nhưng cảm giác không thể làm được gì mà vẫn thua thì...

Và đối thủ lại là một cậu bé còn rất nhỏ.

Là tộc Thú nhân sao?

Hiểu rồi, ra là thế.

...

Được thôi.

Ta công nhận cậu sẽ là chồng của ta.

Ủa?

Cậu bé đó đâu rồi...?

À, kia rồi.

Giữa lúc đang nói chuyện với ta, cậu ta làm cái quái gì mà... đấm bay cả Robia, kẻ sử dụng ma pháp mạnh nhất học viện kia rồi.

...

Cái này... gay rồi đây.

Robia cũng giống như ta, là một người phụ nữ tuyên bố chỉ lấy người mạnh hơn mình.

À... ánh mắt đó, muộn mất rồi.

Đó hoàn toàn là ánh mắt của một người phụ nữ đang yêu.

Nhưng ta không cho phép.

Cậu ấy là người ta đã nhắm đến trước.

"Số quân có thể huy động ngay lập tức là bao nhiêu?"

Đáp lại tiếng gọi của ta, quản gia tự hào của nhà ta xuất hiện.

"Nếu là học viên thì khoảng hai mươi người ạ. Nếu là quân chính quy của Tử tước gia thì chỉ có hai người, nhưng nếu tiểu thư đợi đến mai thì thần có thể tập hợp khoảng ba mươi người."

"Ta không đợi được. Hãy dùng hai mươi học viên đó để giữ chân cậu ta. Sau đó, ta sẽ đàm phán để cậu ta trở thành chồng ta."

"Thứ lỗi cho thần, tiểu thư. Với hai mươi học viên thì không thể giữ chân cậu ta đâu ạ. Vì tiểu thư vắng mặt nên có thể tiểu thư không biết, nhưng cậu thiếu niên đó dường như có quen biết với Võ thần Gulf."

"Với Võ thần đó sao?"

Sức mạnh của Võ thần Gulf, ta đã thấy ở thành phố Shashaato.

Một sức mạnh phi lý đến cùng cực.

Trước khi kịp đánh, ta đã hiểu mình không thể thắng nổi.

Nếu ngài Gulf chưa kết hôn, ta đã ước ngài ấy là người chồng của mình rồi.

"Khoảng hai tháng trước, thần đã tới thăm cậu thiếu niên đó... chính xác là ba người thuộc tộc Thú nhân, bao gồm cả cậu ta. Thần đang thực hiện huấn luyện kiếm thuật thì đáng tiếc là bị họ phát hiện ra..."

"Là ngươi sao?"

"Thần thật sự xin lỗi."

"Không, đúng là Võ thần Gulf có khác."

"...Thần xin lỗi. Người phát hiện ra thần chính là cậu thiếu niên đó. Ngài Gulf đã tha cho thần."

"Càng muốn có hơn rồi. Nhưng nếu có Võ thần Gulf đứng sau, thì dùng cách thô bạo là không được rồi nhỉ? Ngay cả quân chính quy cũng chưa chắc là đối thủ đúng không?"

"Vâng."

"Vậy thì, hãy dùng kế sách."

"Xin tiểu thư cứ giao phó. Việc kén rể cho tiểu thư, thần nhất định sẽ thành công."

Cứ thế, cuộc sống học đường của ta đã trở nên rực rỡ sắc màu.

"Ơ? Cậu ấy là giáo viên sao?"

"Tiểu thư. Xin người đừng có hở tí là gây gổ với người lạ như vậy."

"Nhờ vậy mới gặp được nhau mà, nên đừng có than phiền. Giáo viên và học sinh. Ừm, chẳng có vấn đề gì cả."