Vấn đề về cách gọi tên tôi mà người ta bàn tán bấy lâu nay cuối cùng đã được giải quyết.

Chuyện là vì tôi có lập thêm những ngôi làng khác, nên nảy sinh vấn đề là danh xưng "Thôn trưởng" của tôi bị trùng với trưởng làng ở đó, họ yêu cầu tôi phải nghĩ cách giải quyết.

Cách gọi tôi vẫn là "Thôn trưởng".

Vẫn không đổi.

Còn các vị trưởng làng ở những ngôi làng khác thì được gọi là "Thôn trưởng đại diện" hoặc gọi tắt là "Đại diện".

À, đó là cách gọi chính thức, hoặc chỉ khi tôi đang ở Làng Đại Thụ hay khi có khách khứa thôi.

Ở mỗi làng riêng thì cứ gọi là Thôn trưởng cũng không sao cả.

Việc này đã được quyết định trong cuộc họp đại diện các tộc.

Dù đã là vấn đề nhức nhối kéo dài từ lâu, thế mà lại được quyết định nhanh chóng đến bất ngờ.

Mọi người thực sự hài lòng với kết quả này chứ?

Thực ra, tôi cũng có nghĩ ra một cách gọi khác đấy?

Lần này là một tác phẩm tôi rất tâm đắc.

Hửm?

Ann, cô nghe giúp tôi được không?

Cô hiền thật đấy.

Vậy thì, hừm hừm.

"Thôn trưởng trưởng" (Trưởng của các thôn trưởng).

Thế nào?

...

Tại sao cô chỉ cười mà không nói gì?

Sao cô lại không nhìn thẳng vào mắt tôi?

Nếu không ổn thì cứ bảo không ổn đi mà?

***

Trong xưởng của dinh thự có ba chiếc xe ngựa.

Đó là những chiếc xe mà ông Michael và Bezel đưa cho tôi, với hy vọng tôi có thể cải tiến thứ gì đó ngoài hệ thống giảm xóc.

Trong số đó, tôi được toàn quyền xử lý một chiếc.

Một chiếc xe ngựa có thể tùy ý sửa đổi.

Từ ngữ đầu tiên hiện lên trong đầu tôi là: Xe cắm trại (Camping car).

Thú thật nhé.

Tôi từng rất khao khát nó.

Một ngôi nhà di động, nghe tuyệt thật đấy.

Cảm giác rất lãng mạn.

Chắc chắn là phải làm thôi.

Bên trong xe ngựa rộng hơn tôi tưởng.

Hai chiếc ghế dài đối diện nhau được đặt ở hai bên.

Tuy nhiên, chiếc ghế dài này...

Nếu ba người lớn ngồi dàn hàng ngang thì hơi chật.

Hai người ngồi thoải mái là vừa đẹp.

Nói cách khác, chiếc xe này vốn được thiết kế cho bốn người ngồi thoải mái.

Nhưng khái niệm của tôi không phải xe cắm trại, mà là "xe ngựa cắm trại".

Dù nói vậy, nhưng thực tế thì trên xe ngựa khó mà dùng lửa, việc lắp đặt đường nước hay nhà vệ sinh cũng rất căng.

Vì thế, tôi nhắm tới một không gian tiện nghi cho một người.

Đầu tiên, tôi dỡ bỏ cả hai chiếc ghế dài.

Thay vào đó, tôi chuẩn bị một chiếc ghế đơn có tay vịn.

Tôi đóng một khung ghế bằng gỗ giống như ghế massage, rồi bọc đệm bằng vải và lông thú.

Toàn bộ đều là kiểu êm ái.

Tích hợp thêm chức năng ngả lưng, rồi cả chỗ duỗi chân nữa... ừm, biến thành giường cũng được luôn.

Phư phư phư.

Tôi đặt nó gần giữa xe, sao cho không ảnh hưởng đến chức năng ngả lưng.

Cửa lên xuống của xe ngựa nằm ngay chính giữa.

Thế thì hơi khó ra vào.

Nên tôi chuyển nó ra phía sau.

Chậc, không thể ngả phẳng hoàn toàn thành giường được rồi...

Không sao, có chức năng ghế là đủ dùng rồi.

Tôi nghĩ rằng có những người thích không gian xung quanh trống trải, và có những người lại thích không gian đầy đủ tiện nghi mới thấy an tâm.

Tôi thuộc kiểu người thứ hai.

Nhưng không gian cũng không nên tạo cảm giác bí bách.

Vì vậy...

Tôi đặt các hộp có chiều cao bằng tay vịn ghế ở hai bên trái phải để làm chỗ chứa đồ.

Phía trên hộp lắp nắp mở đóng, tận dụng làm bàn ăn.

Rồi tôi thử ngồi lên ghế.

Ừm, không tệ.

Nhưng nếu muốn dùng bữa thì tôi cần một cái bàn ở phía trước nữa.

Vậy thì...

Tôi lắp một cái bàn có thể kéo từ bên hông ghế ra phía trước.

Mất đúng hai ngày để xử lý cơ chế này.

Đến lúc này, không biết từ bao giờ, vài nữ yêu tinh rừng (Mountain Elf) đã bắt đầu đến phụ giúp công việc.

Tôi cứ thế giao phó luôn cho họ.

Tiếp theo là... cửa sổ.

Hiện tại, xe có cửa sổ ở hai bên hông và phía trước.

Cửa sổ phía trước là cửa sổ nhỏ để liên lạc với người đánh xe.

Khi ngồi vào ghế, cửa sổ đó lại nằm ngay chính diện.

Nhìn chướng mắt thật.

Hay là làm cửa sổ to ra nhỉ?

Nhưng theo cấu trúc của xe ngựa, dù có mở to cửa sổ phía trước thì cũng chỉ nhìn thấy lưng và gáy của người đánh xe mà thôi.

Không ổn rồi.

Vậy bỏ cửa sổ luôn? Ngồi trên ghế rồi nhìn chằm chằm vào vách tường ư?

Tôi thử tưởng tượng.

...Dừng việc đó lại ngay.

Tôi bàn bạc với các nữ yêu tinh rừng.

Thay đổi hướng và vị trí đặt ghế.

Quay ngang so với hướng di chuyển của xe ngựa.

Và để cửa sổ nằm ngay trước mặt ghế, tôi đẩy ghế lệch sang một bên.

Vị trí này tuy không ngả ghế được hoàn toàn, nhưng cũng không tệ.

Lại còn dễ dàng ra vào nữa.

Thế là, tôi lắp thêm kệ sách ở bên còn lại.

Trông bắt đầu giống một phòng làm việc rồi đấy.

Tôi thử ngồi vào ghế.

Phía trước là cửa sổ. Bên hông ghế là bàn ăn kéo ra. Có kệ sách.

Ừm, thế này là ổn rồi nhỉ.

Chiếc xe ngựa này, tất nhiên là đã được lắp hệ thống giảm xóc.

Đã vậy thì...

Tôi muốn thử ngồi thật.

Một nữ yêu tinh rừng xung phong làm người đánh xe, và con ngựa đã... dường như bị tộc Nhân Mã chặn lại giữa đường.

Họ dẫn tộc Nhân Mã tới giúp tôi.

Vậy là xuất phát thôi.

...

Ghế được đặt nằm ngang so với hướng di chuyển.

Cái kệ cạnh ghế này.

Nói đơn giản, kệ nằm ở phía người đánh xe, còn ghế nằm ở phía sau.

Ngay khoảnh khắc chiếc xe xuất phát, một phần ba đồ vật trên kệ rơi sạch xuống đất.

Có lẽ tôi nên phàn nàn về sự xuất phát đầy hăng hái của tộc Nhân Mã chăng?

Không, đây là lỗi cấu trúc rồi.

Và chỉ mới đi được một đoạn ngắn thôi mà mọi thứ trên kệ đều đã rơi hết.

Giờ tôi đã hiểu lý do vì sao trong những chiếc xe ngựa trước đây người ta ít để đồ đạc.

Tự kiểm điểm thôi.

Phải cải tiến lại cái kệ này.

Kệ trên tàu thuyền thường có thanh chắn để chống rơi đồ. Lẽ ra mình phải làm cái kệ như thế mới đúng.

Thêm cả độ nghiêng của kệ nữa.

Đồng thời, có lẽ cũng nên thay đổi vị trí ghế và kệ.

Quả nhiên, khi thử ngồi thật mới thấy ra được nhiều vấn đề.

Thật tốt quá.

Lúc này, các nữ yêu tinh rừng hỏi tôi:

"Thưa ngài, chiếc xe ngựa này sẽ được sử dụng khi nào ạ?"

"Tất nhiên là để di chuyển rồi?"

"Ngài sẽ di chuyển một mình sao ạ?"

...

Ban đầu tôi nhắm tới mục tiêu là xe ngựa cắm trại.

Một ngôi nhà di động.

Kiểu như có nhà bếp, phòng tắm, nhà vệ sinh.

Nhưng thực tế thì tôi lại chuyển hướng sang không gian tiện nghi cho một người.

Đó là sai lầm sao?

Liệu có khi nào tôi phải dùng xe ngựa để di chuyển một mình không nhỉ?

Chắc là không.

Hơn nữa, dù bên trong xe chỉ có mình tôi, thì người đánh xe hay tộc Nhân Mã cũng vẫn sẽ đi cùng.

...

"Ta nhận ra mình sai rồi."

Đáng lẽ mình không nên quên đi mục tiêu ban đầu là xe ngựa cắm trại.

Một ngôi nhà di động.

Thứ cần thiết là nhà bếp, phòng tắm, nhà vệ sinh.

Thứ nên lược bỏ là không gian tiện nghi.

Chỗ để tôi ngồi ấy.

Tôi sẽ ngồi ở xe ngựa khác.

Không, đúng ra nên nghĩ đến việc tôi ngồi ở ghế đánh xe cũng được.

Làm lại thôi.

Không đặt giả thiết là chở người di chuyển, mà chuyển sang khái niệm cung cấp một chuyến đi tiện nghi bằng cách đồng hành cùng chiếc xe di động.

"Nói cách khác... vậy chẳng phải thân xe hiện tại không ổn sao ạ?"

Tôi gật đầu trước lời của nữ yêu tinh rừng.

"Hãy gọi những nữ cao yêu tinh (High Elf) đang rảnh rỗi đến đây."

"...Ngài định làm lại từ đầu sao ạ?"

"Còn các cô thì phụ trách phần bánh xe đi."

Việc chế tạo thân xe mới bắt đầu.

***

Mười ngày sau.

Một chiếc xe ngựa đã hoàn thành.

Vẻ ngoài thì... là một chiếc xe bốn bánh dài hơn bình thường một chút.

Chiếc này không có không gian ngồi ở trong xe.

Chỉ đủ chỗ ngồi ở ghế đánh xe và một cái bệ được dựng phía sau xe.

Cái hay của chiếc xe này nằm ở khả năng biến hình khi dừng lại.

Đúng, là biến hình.

Đầu tiên, ghế đánh xe và cặp bánh trước di chuyển ra phía trước, còn cặp bánh sau di chuyển lùi về sau.

Cùng lúc đó, thân xe hạ thấp xuống.

Và ngay tại điểm chạm đất, các chân đế bật ra để cố định thân xe.

Hơn nữa, thân xe tách làm đôi theo chiều dọc, bên trái mở ra chín mươi độ.

Bên trái mở ra là cả một kho chứa đầy đủ dụng cụ nấu nướng.

Bàn ghế lắp ghép được lấy ra, tấm vải che nắng được kéo từ trên nóc xe ra và căng lên, thế là thành một nhà bếp hoành tráng.

Dù không thể mang theo lò bếp vào trong, nhưng nếu có thể nhóm lửa ở ngoài trời thì cũng đủ để nấu nướng ra trò rồi.

Và phần bên phải còn lại.

Phần này chứa thực phẩm và tám tấm gỗ dài.

Thực phẩm dùng để ăn.

Tám tấm gỗ dài được dựng theo bộ bốn tấm một, tạo thành không gian phòng tắm và nhà vệ sinh.

Mái che làm bằng vải nên có thể tháo rời.

Phòng tắm sử dụng nước dẫn từ bể nước đặt trên nóc xe ngựa thông qua đường ống tre.

Bên dưới là một tấm sàn gỗ kiểu vỉ bằng tre.

Tôi còn chuẩn bị các loại dây buộc và rèm cửa để làm vật che chắn, tạo chỗ thay đồ trước khi vào phòng tắm.

Điểm khó là nước tắm xong sẽ xả thẳng ra ngoài nên phải chú ý vị trí đặt xe.

Nhà vệ sinh sử dụng cái bô được gắn vào bên ngoài xe ngựa.

Dù sử dụng ngay như vậy cũng được, nhưng xét về vệ sinh, tôi muốn có một con Slime đi cùng để dọn dẹp.

Tôi cũng chuẩn bị chỗ để bồn rửa tay và tích trữ lá để lau chùi.

Tôi từng có ý định làm nhà vệ sinh trên xe, nhưng vì gần nhà bếp và chỗ để thực phẩm nên đã bác bỏ.

Điểm sáng tạo nhất của chiếc xe này là cơ chế biến hình, ngoài ra cơ cấu kích để nâng thân xe đã hạ xuống và chiếc máy bơm tay nhỏ để đưa nước lên bể nước trên nóc xe cũng là niềm tự hào của tôi.

Việc biến hình, lắp đặt phòng tắm và nhà vệ sinh chỉ mất 5 phút nếu có ba người thành thạo làm.

Thời gian thu lại thì lâu hơn một chút, mất 10 phút.

Ừm, sản phẩm làm ra thật đáng hài lòng.

"Đây đúng là đồ dùng cho quý tộc rồi ạ."

"Phải có đầu bếp đi cùng mới được đúng không nhỉ?"

"Cần có người chuyên quản lý nhà vệ sinh nữa mới tốt."

"Bể nước trên nóc chia cho nhà bếp, phòng tắm, nhà vệ sinh... xét về trọng lượng thì một con ngựa kéo sẽ rất vất vả đấy ạ."

Dù các cô nàng quan văn có đánh giá khắt khe, tôi vẫn cảm thấy hài lòng.

"Về mặt kỹ thuật thì đây là một tư liệu tham khảo rất hay ạ. Đặc biệt là cơ chế biến hình, thật tuyệt vời."

Các nữ yêu tinh rừng đã hiểu cho tôi.

Cảm ơn các cô.

"Chẳng phải chỉ cần cái cơ cấu kích và máy bơm nhỏ là được rồi sao?"

Ru lầm bầm một câu không chút lãng mạn.

Tôi biết mà.

Vì chính tôi cũng nhận ra điều đó giữa chừng rồi.

Tất nhiên là tôi sẽ không sản xuất hàng loạt chiếc xe ngựa này đâu.

Nhưng mà...

"Đã cất công làm ra rồi thì phải dùng thử chứ. Với lại thực phẩm các thứ cũng đã chất lên hết rồi."

Vì dự định đi về trong ngày nên chúng tôi không dùng phòng tắm, nhưng nhà vệ sinh thì cũng được dùng khá nhiều.

Ở nhà bếp, tôi cùng các hầu gái tộc Oni đã đứng bếp.

"Gần một trăm người thế này, quả nhiên là hơi vất vả nhỉ?"

Dù chỉ là những người tình nguyện đi theo, nhưng số lượng lại đông đến bất ngờ.

Bát đĩa cứ dùng xong là rửa, làm việc liên tục hết công suất.

Nếu lũ con của Kuro không săn được con mồi về thì chắc là nguy rồi.

Vì ở gần sông nên không lo thiếu nước.

Các tộc người lùn (Dwarf) thì đang uống rượu.

Chà, dù sao thì mọi người có vẻ đều đã rất vui vẻ, và chiếc xe ngựa cũng vận hành tốt.

Các bạn nhỏ như Alfred, Tiselle, Ursa, Nate, Grall và các bé tộc Thú Nhân đều nhìn cảnh chiếc xe biến hình với ánh mắt sáng rực, thế là đủ rồi.

"Ơ, Thôn trưởng? Mọi người tụ tập ở nơi như thế này... đang làm gì vậy ạ?"

Một người tộc Nhân Mã vốn thường xuyên di chuyển giữa các làng đã hỏi tôi như vậy.

"Picnic đấy."

Địa điểm là gần cây cầu bắc qua con sông nằm giữa Làng Đại Thụ và Làng Một.

Cách làng khoảng năm cây số.

Vì những nơi có thể đi bằng xe ngựa cũng có hạn thôi mà.