Ngày hôm sau.

Ta đã định sẽ tổ chức một cuộc họp gia đình, nhưng sau một đêm ngủ dậy, tâm trí ta đã bình tĩnh hơn nhiều.

Đầu tiên là về cuộc họp gia đình.
Chủ đề ta muốn bàn luận là về tương lai và con đường sự nghiệp của lũ trẻ.
Xét về lâu dài, việc để tất cả mọi người, kể cả những người chưa có con, cùng tham gia là phù hợp nhất...
Nhưng với tư cách cá nhân, ta không muốn dùng quyền uy để ép buộc họ phải phục tùng.

Việc muốn họ tranh luận, thấu hiểu và chấp nhận ý kiến của nhau... liệu có phải là đòi hỏi quá đáng không nhỉ?
Tuy nhiên, nếu quá đông người cùng bàn luận thì khả năng cao cuộc họp sẽ trở nên hỗn loạn, không thể thu xếp nổi.
Vì vậy, ta quyết định thu hẹp quy mô, chỉ triệu tập đại diện.
Nếu vậy thì người tham gia sẽ là... Lu, Tier, Ria, Ann, Hakuren, Lasti, Frau và Sena.
Ta cũng muốn Gramarie, Kuudel, và Corone tham gia, nhưng chắc ba người đó sẽ từ chối vì đã có Tier đại diện rồi. Không phải họ phục tùng Tier, mà là để tránh việc tộc Thiên sứ chiếm đa số trong cuộc họp.

Ừm, ta hình dung cuộc họp sẽ tiến hành với những thành phần như vậy.
Tạm thời, hãy gọi quan điểm của ta là “Phái Tự do”, còn quan điểm coi việc kế thừa là tất yếu là “Phái Kế thừa”.

Xét đến nguồn cơn của cuộc họp lần này, Lu và Tier chắc chắn thuộc “Phái Kế thừa”.
Ria và Ann cũng vậy.
Hakuren và Lasti có lẽ sẽ ủng hộ ý kiến của ta, nhưng... ta nhớ Doth từng nói gì đó về nghĩa vụ của loài Rồng.
Có lẽ việc kế thừa chức vị, vai trò theo chủng tộc là điều tất yếu.
Không, chắc chắn là có.
Nếu ta lên tiếng, có khi họ sẽ nghe theo, nhưng tạm thời cứ coi Hakuren và Lasti cũng thuộc “Phái Kế thừa”.

Frau thì không ép buộc Fracia kế thừa thứ gì cả.
Tuy nhiên, liệu Beezel hay người chăm sóc là Holly có kỳ vọng Fracia sẽ kế thừa không?
Dù sao Frau cũng là con gái độc nhất của Beezel.
Khi Fracia lớn hơn một chút, có lẽ sẽ xuất hiện câu chuyện về việc kế thừa lãnh địa của Beezel.
Không thể sao?
Còn người thân khác để giao lại không?
...Giả sử Fracia lớn lên, rời khỏi làng, rồi kết hôn với ai đó.
Việc vừa sống ở chỗ Beezel vừa học cách quản lý lãnh địa là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Nếu Beezel nói chuyện đó với Frau, liệu Frau có phản đối không?
Có lẽ Frau cũng thuộc “Phái Kế thừa” thôi.

Còn Sena thì sao?
...Sena là em gái của Gutt, con gái của trưởng làng Howling.
Thế nhưng, Sena đã xác định sẽ chôn xác tại Làng Đại Thụ này.
Đây không phải là sự tự phụ của ta, mà chính Sena đã nói thẳng với ta như vậy.
Không sai được.
Vì vậy, có lẽ không cần phải bận tâm đến việc của làng Howling.
Còn về việc Sena giáo dục Sette...
Ngoài việc học, con bé còn giúp đỡ công việc của mẹ mình.
Liệu đó có được coi là “Phái Kế thừa” không nhỉ?

Với những thành phần tham gia như thế...
Ừm, ta có thể thấy trước viễn cảnh mình sẽ bị thuyết phục và bị cuốn theo.
Rõ mồn một luôn.

Chà, hôm qua ta có hơi nóng nảy một chút, nhưng nếu coi “kế thừa chức vị” là “kế thừa kỹ thuật”, thì việc cha mẹ dạy con cái giúp việc của mình cũng không hẳn là xấu.
Kỹ thuật là tài sản.
Việc muốn truyền lại tài sản đó cho con cái thì có gì sai? Đó là quan điểm chung.
Muốn con kế thừa kỹ thuật mình đã dày công phát triển, liệu đó có phải là điều xấu?
Không hề.
Chỉ là, nếu đứa trẻ không có tài năng kế thừa kỹ thuật đó, hoặc không có ý chí muốn kế thừa, thì nó mới trở thành điều xấu.
Có phải ta muốn loại bỏ điều đó không?
Nếu vậy, thời điểm nào nên đánh giá tài năng của con cái?
Và nếu đã đánh giá rồi, thì ý chí của bản thân đứa trẻ có bị phớt lờ không?
Nếu không có tài năng, thì không được làm sao?
Chẳng phải thế.
Nhưng... tùy vào nghề nghiệp kế thừa mà cả bản thân đứa trẻ lẫn những người xung quanh sẽ trở nên bất hạnh.

Hãy reset lại một chút.
Ta cần tự tổng kết lại suy nghĩ của mình.
Bản thân ta, ta ghét điều gì, và muốn mọi chuyện đi đến đâu?
Đối với ta...
Ta nghĩ rằng khi con cái đến độ tuổi đủ khả năng phán đoán, chúng nên có quyền tự do lựa chọn nghề nghiệp cho mình.
Ừm, là vậy đó.
Không nhất thiết cha là hiệp sĩ thì con cũng phải làm hiệp sĩ.
Con cái nên làm những gì chúng muốn.
...
Tuy nhiên, xét trên cương vị người tuyển dụng, thì chỉ có ý chí “muốn làm” thôi là chưa đủ.
Phải xem liệu chúng có đủ thể lực và kiến thức để theo đuổi thứ mình “muốn” hay không.
Và liệu chúng có thể sống sót bằng nghề đó không?
Ở thế giới trước cũng vậy, ta thường nghe những câu chuyện về việc dù nỗ lực muốn trở thành thần tượng, diễn viên, nhưng phải mất rất nhiều thời gian mới có thể kiếm sống được bằng nghề đó.
Hơn nữa, việc có thể sống bằng nghề đó dù mất thời gian cũng đã là may mắn lắm rồi, còn đa số mọi người đều phải bỏ cuộc vì không thể trụ lại.
Là cha mẹ, chắc hẳn ai cũng muốn ủng hộ con cái.
Nhưng cũng có nỗi lo không muốn con phải đi vào một cuộc đời khổ ải.
Thật khó khăn.
Con cái nên có cuộc đời độc lập của riêng mình, nhưng liệu với tư cách cha mẹ, việc dẫn dắt con cái ở một mức độ nào đó có phải là điều không thể tránh khỏi?
Ừm.
Ta không thể đưa ra kết luận ngay lập tức được.
Đây là vấn đề không được phép đưa ra quyết định vội vàng.

"Thưa trưởng làng. Đã đến giờ bắt đầu cuộc họp rồi ạ."
Một trong những người hầu tộc Quỷ Nhân nhắc nhở ta.
Cảm ơn cô.
...
Ừm, tạm thời hãy bàn bạc với các vợ đã.
Truyền đạt suy nghĩ của mình và hỏi xem nên làm thế nào.
Và hy vọng ta có thể quan sát từng đứa trẻ một để đưa ra câu trả lời phù hợp nhất.

***

Ngày hôm sau.
Ta đã nói chuyện với vợ của Gulf.
"Gulf từng là chiến binh giỏi nhất ở làng Howling. Dù ở làng này anh ấy chỉ thuộc nhóm trung bình, nhưng tôi không muốn những kỹ thuật đã rèn luyện được tại làng Howling bị mai một, nên đã hỏi ý kiến ngài Lu."

Ta hiểu rồi.
Về tâm tư đó, sau khi được Lu và những người khác tư vấn, ta cũng đã chấp nhận.
Nhưng nếu vậy, chẳng phải nên kỳ vọng vào con của mình sao?
Ta nghĩ việc áp đặt điều đó lên Pirika là không đúng?
"Con trai tôi đã đi theo con đường thợ đá."
Ra là vậy.
"Còn con gái tôi thì đang làm việc dưới quyền ngài trưởng làng."
Ừm, con bé làm việc rất chăm chỉ.
"Đúng như lời ngài nói, tôi cũng có mong muốn con mình kế thừa kỹ thuật của Gulf... nhưng mà..."
Cô ấy ngập ngừng.
Chuyện gì vậy nhỉ?
Vấn đề độ tuổi sinh sản của tộc Thú Nhân sao?
Không, ta nghe nói cô ấy vẫn đang trong độ tuổi sinh đẻ.
"Dù con gái tôi đang sống rất tốt ở làng này, nhưng tôi luôn mang trong lòng mặc cảm vì đã để con bé phải ra đi."
...
"Dù chúng tôi đã được gặp lại nhau tại làng này, nhưng theo lẽ thường thì có lẽ tôi đã chẳng bao giờ còn cơ hội nhìn thấy nó nữa. Vì thế, tôi cảm thấy hơi kháng cự trong việc mong muốn có thêm đứa con tiếp theo."
...
Ra là vậy.
Ta đã hiểu tâm tư của vợ Gulf.
Không, bảo là "hiểu" thì là tự phụ quá.
Dù điều kiện sống không tệ, nhưng cô ấy đã phải đưa con nhỏ rời xa gia đình.
Ta chắc không bao giờ có thể hiểu được cảm giác của người mẹ khi ấy.
Hừm.
Nhưng, với tư cách cá nhân, ta muốn cô ấy hãy quên đi mặc cảm đó.
Nếu không thể quên, hãy trút toàn bộ mặc cảm đó lên đầu ta – kẻ là nguyên nhân khiến đứa trẻ phải rời xa gia đình.
"Trưởng làng..."
Và, hãy trân trọng tâm tư của Gulf.
Vì Gulf, anh ấy chỉ hướng mắt về phía cô mà thôi.