Tên ta là Goethegluter…… cũng chẳng quan trọng.

Dù sao thì cũng chẳng có ai nhớ nổi đâu.

Ta thường được mọi người gọi bằng cái tên này.

Một trong Tứ Thiên Vương.

Sau khi từ chức Tứ Thiên Vương, thì là "một trong Tứ Thiên Vương đời trước" hay "một trong Tứ Thiên Vương tiền nhiệm".

Tất cả cũng chỉ vì cái chức danh Tứ Thiên Vương tai hại đó mà ra cả.

Dẫu rằng ta rất biết ơn vì đã được trọng dụng dù tài năng của ta chỉ gói gọn trong việc quản trị nội chính, nhưng cái khối lượng công việc khổng lồ ấy thì khó có từ ngữ nào diễn tả cho hết sự kinh khủng của nó.

Ma Vương đại nhân hồi đó, quả thực là mù tịt về công vụ mà.

Chà, thôi thì giờ đó cũng coi như là một kỷ niệm đẹp.

Khi vị Ma Vương mà ta phò tá gục ngã, Tứ Thiên Vương cũng giải tán.

Ma Vương quốc đã tập hợp lại dưới trướng Ma Vương mới và Tứ Thiên Vương mới, đang dần trở nên lớn mạnh.

Ta thì chỉ muốn giữ lấy cái danh xưng cựu Tứ Thiên Vương, nhàn nhã quản lý lãnh địa và lặng lẽ dõi theo tương lai của Ma Vương quốc.

Đó là điều ta đã mong ước.

***

Mấy năm gần đây.

Trong tầng lớp thượng tầng của Ma Vương quốc, những vụ việc "hạng đặc biệt" xuất hiện liên miên.

Vụ việc hạng đặc biệt là những vấn đề chỉ Ma Vương và Tứ Thiên Vương mới được quyền nhúng tay vào.

Hồi ta còn làm Tứ Thiên Vương, những vụ liên quan đến ám sát Dũng giả chính là hạng mục đó.

Xem ra, Ma Vương đương nhiệm cũng đang bị Dũng giả làm cho khốn khổ.

Biết đâu chừng, họ sẽ tìm đến mình để hỏi han chuyện cũ.

Ta thậm chí còn tính sẵn trong đầu là sẽ tổng hợp lại những chuyện năm xưa để truyền đạt lại cho họ.

Thế nhưng, tình hình lại có vẻ kỳ lạ.

……

Ta lờ mờ nhận ra rằng, Ma Vương và Tứ Thiên Vương đang thu lợi từ những vụ việc hạng đặc biệt đó.

Chẳng lẽ, họ bắt tay với Dũng giả ư?

Đó là sự phản bội đấy.

Ma Vương quốc dù có thể bắt tay với loài người, nhưng tuyệt đối không được bắt tay với Dũng giả.

Những kẻ vô lý đến mức đó, không được phép dung thứ.

Có nên đến tận nơi để quát tháo một trận không?

Không, chớ có vội vàng.

Có thể chỉ là ta tự suy diễn thôi.

Phải điều tra cho kỹ đã.

Kết quả là chẳng tìm ra được gì cả.

Quả nhiên là lớp người đương nhiệm.

Có lẽ nào, mình đã trở nên già cỗi rồi chăng……

Thấy hơi bị sốc.

Về vụ việc hạng đặc biệt, ta biết được rằng có thứ gì đó đang diễn ra tại thành Shashaato.

Đó là tất cả những gì đội mật thám của ta làm được.

Chẳng còn cách nào khác, ta đích thân đến thành Shashaato để điều tra.

……

Không hiểu.

Hoàn toàn không hiểu gì cả.

Họ đang làm cái quái gì ở đây vậy?

Quan đại lý ở đây nhất quyết không hé răng.

Không, thực ra ta cũng chẳng kỳ vọng gì ngay từ đầu.

Vì quan đại lý ở đây rất xuất sắc.

Ta không nghĩ mình có thể khai thác được thông tin gì từ gã.

Thế nhưng, ngay cả cậu con trai trông có vẻ hớ hênh của gã cũng…… thật vô dụng.

Dũng giả có vẻ vẫn chưa tới thành này……

Ngay cả khi nói chuyện với đám bạn cũ trong thế giới ngầm, ta cũng chẳng thu được tin tức gì ra hồn.

Hừm.

Thôi thì, hôm nay tạm dừng ở đây, tranh thủ đi ăn tối sớm một chút.

Giờ này chắc cà ri vẫn còn.

Hôm qua hết sạch làm ta tiếc hùi hụi.

Cà ri ở đây ngon kinh khủng.

À, món thịt cừu bọc hương liệu kia cũng tuyệt lắm.

Rượu cũng ngon, bảo sao mà chẳng đông khách.

Việc thu gọn cả một thành phố dưới một mái vòm để kinh doanh không phụ thuộc vào thời tiết cũng hay thật đấy.

Giá mà mình nhận ra điều đó hồi còn làm Tứ Thiên Vương……

Tiếc quá.

Sau bữa tối, ta chơi bowling một lát rồi về phòng trọ.

Sau khi vận động cơ thể, ngủ ngon hẳn.

***

Về vụ việc hạng đặc biệt, không chỉ mình ta lo lắng.

Người đồng đội cũ, một trong Tứ Thiên Vương tiền nhiệm là Paluanen, đã tìm đến ta.

Mục đích của Paluanen rất đơn giản: nếu điều tra không ra thì cứ trực tiếp đến hỏi Ma Vương.

Dù không biết họ có chịu nói thật hay không, nhưng ít nhất việc bày tỏ mối lo ngại của chúng ta cũng có ý nghĩa.

Ta thấy chí lý, nên quyết định cùng đi.

***

Chẳng hiểu sao ta và Paluanen lại đang đứng giữa một ngôi làng nằm ngay trung tâm của Rừng Tử Thần.

Họ bảo ta rằng "thà nhìn tận mắt còn hơn nghe giải thích".

Hình như thời điểm ta và Paluanen đến lại vô cùng "hợp lý" thì phải.

Ra là vậy.

Có thể là thế, nhưng…… chẳng lẽ họ không nên dành cho bậc tiền bối chút nể nang hay quan tâm sao?

Nếu đã có tâm chuẩn bị sẵn quần áo thay cho bọn ta, thì chẳng phải họ cũng nên quan tâm đến mấy việc khác sao?

Được rồi, bình tĩnh nào, bình tĩnh lại đi.

Cứ giải quyết từng việc một.

Trước tiên…… đó chẳng phải là Inferno Wolf (Sói Địa Ngục) sao?

Chỉ một con thôi đã đủ diệt sạch một thành phố?

Nếu tụ được bốn đến năm con thì người ta gọi đó là "Thảm họa lục địa"……

Thế ở đây có bao nhiêu con?

Đếm sơ sơ cũng phải hơn một trăm con rồi?

Tại sao chúng lại ngoan ngoãn như chó cưng vậy?

Còn nằm ngửa bụng ra cho người ta xoa là sao?

Và kia nữa, đó là Demon Spider (Nhện Quỷ), phải không?

Đông con ra phết……

Tại sao chúng lại xếp hàng hành quân như lính thế kia?

Chưa hết, những kẻ đang mang hình dáng con người đằng kia, hẳn là tộc Long đúng không?

Được giới thiệu là Girar, Hắc Long cơ mà?

Còn kia, Dos chẳng phải là Long Vương của lục địa phía Bắc sao?

Raimeiren là Bão Long của lục địa phía Nam ư?

Ác ma tộc ở bên cạnh đó, chẳng phải là ngài Gutch sao?

Ta từng gặp lão một lần hồi xưa.

Thậm chí cả Bulga, Stifano cũng ở đây……

Họ đang định họp bàn về việc thống trị thế giới hay sao?

Huyết công chúa và Diệt Tận Thiên Sứ đang ngồi uống trà vui vẻ với nhau, còn bộ ba Thiên Sứ Sát Nhân thì đang bay lượn trên không trung……

Sự hiện diện của giáo chủ Corin và kẻ ác độc Fush ở đây chỉ là chuyện vặt.

À, người ở bên cạnh đó là Thánh nữ sao?

Cũng mới đến đây lần đầu à…… chúng ta giống nhau đấy.

Cô đã phải thay quần áo mấy lần rồi?

Hai lần?

Hahaha, ta thì bốn lần rồi đây này.

Cố gắng thêm hai lần nữa nhé.

Tại sao nữ vu của Vương quốc Garret, Kiaabit, lại ở đây?

Nghỉ làm nữ vu rồi?

Thật á?

Giờ ai đang làm nữ vu?

……Một thiên sứ vô danh chưa từng nghe tới.

Vương quốc Garret, liệu có ổn không thế?

Chỗ đó mình chưa từng để mắt tới.

High Elf, Elder Dwarf, Lizardman, tộc Quỷ nhân……

Ừ, toàn những kẻ hung dữ nhỉ.

Thấy những tộc mình quen như Minotaur, Centaur, tộc Thú nhân thì còn đỡ.

Hả? Cậu ta là chiến sĩ được gọi là Võ Thần ở thành Shashaato?

Vậy thì, là kẻ mạnh nhất ở đây…… à, không phải à.

Là kẻ đứng từ dưới đếm lên…… cố gắng lên nhé.

Tộc Khổng lồ…… ồ, thôi xong.

Tộc Lamia…… haizz.

Slime…… được chữa lành thật sự.

Muốn ôm chặt lấy chúng mãi thôi.

Ngựa, thích thật đấy.

À…… nhẹ cả lòng.

***

Người đứng đầu ngôi làng này, Trưởng làng.

Người đàn ông tự mình lập nên ngôi làng này ngay giữa Rừng Tử Thần.

Hắn ta xoa bụng Inferno Wolf, để Demon Spider đậu trên vai mà vẫn tỏ ra bình thản.

Nghe đâu còn sinh con với tộc Long nữa.

À, lũ trẻ đáng yêu thật.

Có vài đứa chẳng thèm giấu giếm tài năng của anh hùng chút nào……

Vừa tổng hợp lại suy nghĩ tại đây, ta vừa nhớ lại những văn bản cổ mình từng đọc.

Thời thượng cổ, Ma Thần đã bị phong ấn tại Rừng Tử Thần này.

Người đàn ông xây làng ngay trung tâm cái Rừng Tử Thần đó.

Hoàn cảnh xung quanh nữa.

……

Hiểu rồi.

Hắn là Thần.

Là Ma Thần.

Thế nên, tất cả mọi người mới phục tùng hắn đến thế.

Ma Thần cũng là thần của tộc Ma.

Nói cách khác, là vị thần của chúng ta.

Nghĩ như vậy, thì ngôi làng này cũng mang đậm bầu không khí thần thánh.

Cảm giác như được chạm vào hơi thở của thần linh ở cự ly gần vậy.

À, mèo con.

Sang phía kia chơi đi nhé.

Ta đang bận tổng hợp suy nghĩ.

……

May mắn thay, trong ngôi làng này, cháu gái của ta và Paluanen đang làm việc.

Hơn nữa, lại còn có khả năng nhận được sự sủng ái của kẻ thống trị ngôi làng này……

Con gái của Bezel đã được rồi á?

Bị vượt mặt rồi sao!

Không, không phải thế.

Đáng chúc mừng mới phải.

Đã sinh được con với tộc Ma.

Ồ.

Cháu gái ta ơi.

Ta sẽ hỗ trợ con bất cứ thứ gì ta có thể làm!

Hãy cố gắng lên nhé.

***

Tên ta là Goethegluteratephone.

Dù sao thì chắc cũng chẳng ai nhớ được đâu, nhưng từ hôm nay, ta là một trong những tín đồ của Ma Thần.