Một buổi sáng cảm nhận được cái nóng của mùa hè.

Tôi cưỡi trên chiếc thảm bay, đi tuần tra các cánh đồng trong làng.

Thực ra đi bộ bằng đôi chân của mình cũng được, nhưng vì chiếc thảm bay cứ nằng nặc đòi tôi cưỡi nên tôi đành chiều ý nó.

Tiện thể nói luôn, vì con Slime rượu đang ngồi trên thảm cùng với một bình rượu trên tay, nên thành ra trông như thể tôi đang vừa cưỡi thảm vừa uống rượu đi tuần tra buổi sáng vậy… Donovan và những người khác đang nhìn tôi bằng ánh mắt dịu dàng quá mức.

Không phải đâu nhé.

Người đang uống chỉ có mỗi con Slime rượu thôi đấy.

***

Bữa trưa.

Những món ăn có vị đậm đà, nghe chừng rất hợp để nhắm với rượu được bày biện ra.

……

Sự quan tâm của các người thật đáng trân trọng, nhưng các người đang nghĩ là tôi sáng uống rượu, trưa cũng uống luôn sao?

Không, dù rằng đôi khi cũng có những lúc tôi có tâm trạng muốn uống thật đấy…

Này Donovan, đừng có mà chuẩn bị yến tiệc đấy nhé.

***

Sau bữa trưa kiểu tiệc tùng.

Ma Vương đã ghé qua dinh thự.

Xung quanh Ma Vương là hổ, hội mèo chị và cả lũ mèo con đang tập trung đông đủ.

Vẫn như mọi khi, chúng rất hòa thuận.

Khi tôi vừa xuất hiện, chú hổ định chạy đến chỗ tôi nhưng đã bị hội mèo chị ngăn lại.

Đây không phải là vì hội mèo chị xấu tính đâu, chắc là do trên đầu tôi đang có Aegis đậu trên đó.

Aegis thấy hội mèo chị cũng chẳng chịu bay đi, nên chắc tình hình cứ thế này mãi thôi.

À ồ, mẹ mèo Jewel đã chủ động leo lên đùi tôi rồi.

Hiếm thấy thật đấy.

À, ra là để giám sát không cho hội mèo chị làm trò gì quá quắt.

Thật phiền cho cô quá.

***

Sau khi nói chuyện với Ma Vương xong, tôi đọc lá thư của Alfred gửi từ học viện ở vương đô.

Thằng bé vẫn đang ổn.

Nó viết rằng kể từ khi Frau và những người khác tham gia lễ hội, nó đã nhận được không ít sự kích thích.

Hửm?

Có kẻ mạnh hơn cả Urza sao?

Chắc không phải là đánh lộn chứ nhỉ?

May quá, không sao là tốt rồi.

Thế giới này rộng lớn lắm.

Kẻ mạnh hơn mình thì nhiều như núi.

Không được phép tự mãn đâu đấy.

Tôi đã viết hồi âm với đại ý như vậy.

***

Chiều tối.

Kuro và Yuki đến.

Kết quả ăn kiêng của Kuro vẫn đang được duy trì.

Tôi cứ tưởng nó sẽ sớm tăng cân trở lại (yoyo), nhưng xem ra chính bản thân Kuro cũng rất chú ý nên chắc là ổn.

Hôm nay đã làm gì thế?

Đi bơi cùng Kuro-ichi và lũ nhóc à?

Ra vậy.

Chắc Kuro-ichi và lũ nhóc vui lắm nhỉ.

Sau đó thì tắm rửa rồi quay về à.

Hiểu rồi.

Thảo nào tôi thấy chúng sạch sẽ hơn bình thường sau khi đi bơi về.

Hửm?

Mùi rượu từ tôi sao?

À, thì trưa nay có uống một chút.

Biết rồi, biết rồi.

Sau bữa tối, chúng ta cùng uống nhé.

Ngoan lắm.

Tiện thể, Frasia có gây phiền phức gì cho phía bên đó không?

Sau khi Kuro giảm cân thành công và làm săn chắc vùng bụng, Frasia lại bắt đầu khao khát chiếc bụng cũ của Kuro.

Cái bụng tròn trịa, đầy đặn mà Kuro từng tự hào ngày trước.

Thế nhưng, đối với lũ con của Kuro, việc được Frasia "sủng ái" là một tình trạng không thể tha thứ.

Những đứa con có tự tin về vóc dáng thì không sao, nhưng những đứa không tự tin, mỗi khi nhìn thấy Frasia là chúng bắt đầu bỏ chạy.

Và rồi, chúng lén lút nỗ lực giảm cân trong bóng tối.

Có lẽ bụng săn chắc thì tốt cho sức khỏe hơn bụng béo, nhưng tôi nghĩ cố quá cũng không tốt.

Giảm cân thì phải từ từ, thong thả thôi.

Cá nhân tôi thì, dù có béo một chút tôi cũng chẳng bận tâm.

À, có lẽ chính vì thế nên bụng của Kuro trước kia mới thành ra như vậy…

Ra là vậy.

Frasia không còn ghé qua phía bên đó nhiều nữa à.

Tuy hơi tội cho Frasia, nhưng chắc tâm trí lũ con của Kuro sẽ được an yên hơn.

Thế còn trò thử thách lòng dũng cảm của lũ mèo con mới sinh khi đi ngang qua trước mặt Frasia thì sao…

Vẫn đang tiếp tục à.

Nếu thấy, hãy nhắc nhở chúng dừng lại đi.

Vì nếu làm thế, Frasia sẽ ép lũ mèo con phải ăn uống quá mức đấy.

Ừ, nhờ cả vào cậu nhé.

***

Bữa tối.

Trở thành một bữa tiệc yến.

Vì trưa nay có nhiều người không tham gia được mà.

Các cô hầu gái tộc Oni có vẻ đã dự đoán trước sẽ có tiệc, nên các món ăn kiểu đó được bày ra rất nhiều.

Thỉnh thoảng thì cũng được đấy.

Nhưng tôi sẽ không làm thế mỗi ngày đâu nhé.

Cạn ly nào.

Hửm?

Món đồ chiên này là do mấy chiếc hộp tự tẩm bột sao?

Cảm ơn vì đã nỗ lực nhé.

Còn loại rượu này thì sao?

Loại cocktail được rót vào ly tạo thành nhiều tầng lớp khác nhau.

Đẹp thật đấy.

Cái này cũng là do mấy chiếc hộp làm à?

Giỏi thật nhỉ.

Nghe nói vì biết đến kỹ thuật này mà bọn lùn (Dwarf) đang thèm muốn mấy chiếc hộp lắm đấy.

Nếu mấy chiếc hộp đồng ý hợp tác, thì cứ cho mượn đi.

Nếu không cho mượn, tôi sợ chúng lại vào bếp tự nghiên cứu cocktail đấy.

***

Tiệc tùng vẫn đang tiếp diễn, nhưng sau khi lũ trẻ ăn xong, tôi lẻn ra ngoài và đi tới sân trong.

Kuro và Yuki đi theo sau.

Có thể nói là đã uống cùng nhau trong bữa tiệc, nhưng ở đó ồn ào quá.

Tôi trải một tấm thảm ở góc sân, ngồi xuống đó, vừa ngắm sao vừa cụng ly nhỏ.

Tôi uống loại cocktail nồng độ cồn thấp pha với nước trái cây.

Còn Kuro và Yuki thì uống rượu vang rót trong đĩa phẳng.

Mồi nhắm rượu là… đậu nành Nhật (edamame) mà tôi mang theo một ít.

Hahaha.

Không thích ăn cả vỏ à?

Được rồi.

Ta sẽ bóc vỏ cho.

Đừng vội.

Lần lượt từng đứa một nhé: Kuro, Yuki, rồi đến ta.

***

Ngày hôm sau.

Sau khi ăn sáng xong, chiếc thảm bay đã đợi sẵn, bay lơ lửng cách mặt đất chừng 50 cm.

Ngồi trên chiếc thảm đó là Ru.

Ồ, nó đã biết bay trong khi chở cả Ru rồi sao?

"Phù phù, thì thế đó."

Ru cười tươi rói.

Dễ thương thật.

……Hửm?

Ủa?

Ru đang giấu đôi cánh dơi ở sau lưng.

Và nhìn kỹ lại thì, Ru không hề ngồi trên mặt thảm.

Cô ấy đang bay, chỉ cách bề mặt một khoảng rất nhỏ.

Nói cách khác là…

Ru đang tự bay bằng chính năng lực của mình sao?

Như để chứng minh điều đó, khi Ru hạ thấp độ cao xuống chạm vào tấm thảm, tấm thảm lập tức rơi bịch xuống sàn nhà.

Với một lực cực mạnh, như thể dằn mặt vậy.

……

Thật mong là hai bên có thể hòa thuận với nhau hơn một chút.

Những cô nàng quan chức không biết chuyện: "Dạo này tiểu thư Frasia hay đến đây nhỉ. Chắc là do thích chúng ta rồi chăng?"
Những cô nàng quan chức biết chuyện: "À… ừm… cái đó, ừ thì..."

Cảm ơn vì những lời nhận xét, đánh giá, và báo lỗi chính tả.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng trong tương lai.