Không chỉ riêng bãi biển nơi diễn ra "thử thách cuối cùng", mà trong toàn bộ hầm ngục, ma pháp dịch chuyển của Thủy tổ đều không thể sử dụng được.

Nếu dùng được, tôi đã quay lại bãi biển đầu tiên để lấy thêm lương thực rồi.
Tôi muốn cho lũ trẻ của Zabuton ăn khoai tây hấp.
Và cả bữa tối cho chúng tôi nữa.

Tuy tộc Lamia đã vận chuyển đồ vào trong hầm ngục giúp, nhưng họ chỉ dừng ở chỗ thác nước, nên nếu cứ chờ đợi ở đây thì chẳng có gì để ăn cả.
Những người vượt qua hầm ngục cũng chẳng có ai mang theo lương thực cả.

Trời vẫn còn sáng, dù chưa đến giờ ăn tối, nhưng vì là mùa đông nên trời sẽ tối rất nhanh.
Phải chuẩn bị sớm thôi...

Ngay trước mắt tôi là tộc Hải nhân.
Có lẽ chỉ còn cách nhờ cậy vào họ thôi.
À không, khoan đã.
Tộc Hải nhân di chuyển bằng cách nào nhỉ?

Tôi hỏi một chàng trai người cá trẻ tuổi.
"Chúng tôi có thể đi lại tự do bằng cách sử dụng biển ạ."
Ra là vậy.
Thế các cậu có biết bãi biển nơi chúng tôi tập trung không?
"Là chỗ gần con sông có lối vào hầm ngục, đúng không ạ?"
Ồ, biết à.
Vậy, nếu chúng tôi làm bè hay gì đó, các cậu có thể vận chuyển đồ qua không?

"Chuyện đó thì không vấn đề gì, nhưng mà... ngài nhìn kìa."

Nhìn theo hướng chàng trai người cá chỉ, tôi thấy ba thành viên tộc Lamia đang ngồi trên chiếc thuyền nhỏ do tộc Hải nhân kéo.

"Vì nghe nói họ muốn đợi ở đây nên tôi đã liên lạc với phía bên kia... Có phải tôi đã gây phiền phức cho ngài không ạ?"

Không, cảm ơn cậu.
Cứu cánh thật đấy, nhưng mà...
Tộc Hải nhân đang kéo chiếc thuyền nhỏ kia chẳng phải là tộc Hải nhân ở bãi biển đầu tiên sao?
Ổn chứ?
Chẳng phải đã nói rằng chỉ có tộc trưởng mới được biết và kế thừa bí mật về hầm ngục thôi sao?

"Ngài nói vậy thì... nếu chỉ có tộc trưởng mỗi tộc thì không thể quản lý hết được ạ... Bản thân tôi cũng đâu phải tộc trưởng, mà tôi vẫn ở đây đấy thôi."

Ờm...

"Thú thật thì việc kế thừa không phải là tuyệt mật, chỉ cần hỏi là họ sẽ chỉ cho thôi ạ. Chỉ là, ai hỏi thì sẽ bị bắt làm công việc quản lý giống tôi thế này đây."

Nói cách khác, những tộc Hải nhân đang kéo con thuyền nhỏ kia...

"Từ lần sau, chắc họ cũng sẽ phải tham gia quản lý hầm ngục thôi. Chà, nghĩ đến việc công việc dọn dẹp sẽ nhàn hơn là thấy vui rồi."

Chà, thôi thì cứ để tộc Hải nhân tự giải quyết vấn đề của tộc Hải nhân vậy.
Tôi sẽ không can thiệp vào chuyện không liên quan.
Nhưng, chỉ một điều thôi.
Những người đã nói muốn kinh doanh ở bên đó, hãy tha cho họ nhé.
Vì họ đã rất nỗ lực.

***

Tộc Lamia không mang đồ ăn đến, mà mang theo dụng cụ nấu nướng và nguyên liệu.

"Nếu ngài thôn trưởng rảnh tay, thì phía các cô hầu gái nghĩ rằng thế này sẽ được hoan nghênh hơn ạ."

Ra là vậy.
Cảm ơn nhé.
Số dụng cụ và nguyên liệu này...
Dù có thể làm những món cầu kỳ, nhưng vì đang ở bãi biển... thôi thì mở tiệc BBQ vậy.
Tộc Hải nhân, nhờ các cậu chuẩn bị hải sản nhé.
Bên này sẽ lo phần thịt và rau củ.
Tất nhiên, các cậu cứ tự nhiên tham gia.
Vì có sẵn chảo sắt và mì, nên tôi sẽ làm cả mì xào nữa.

Tối hôm qua, cảm giác chỉ ăn cà ri với mì ramen thôi vẫn còn thiếu thiếu cái gì đó.
Nhắc đến nhà hàng ven biển là phải nhắc đến món mì xào ít nhân.
...
Vì có nhiều hải sản, nên làm mì xào hải sản đi.
Ừm, "ngon" chính là chính nghĩa.

À, đừng quên hấp khoai tây cho lũ trẻ của Zabuton nữa.
Tiện thể làm thêm bắp nướng luôn.
Cả món chính là BBQ cũng không được quên.
Xiên que chắc sẽ đỡ bị bẩn tay hơn.
Tạm thời, làm đủ cho số lượng người...

Ồ.
Nhóm ba đứa trẻ của Kuro đã tới.
Được rồi, được rồi.
Nhưng vẫn chưa được chủ quan đâu đấy.
Vẫn còn thử thách cuối cùng mà.
Tộc Hải nhân, nhờ các cậu nhé.

Hả?
Tiệc BBQ thế này không phải tốt rồi sao?
...
Nếu các cậu thấy thế là ổn thì tôi không phản đối... nhưng thật sự ổn chứ?
Chẳng phải đó là truyền thống truyền lại qua các đời sao?
À, ừ, "ngon" đúng là chính nghĩa thật.
Dù nó chẳng giống thử thách gì cả.

Chúng tôi tận hưởng bữa tiệc BBQ trên bãi biển cho đến khi đủ số lượng người tập hợp.
Thật đáng tiếc khi trời lại là mùa đông.

***

Trời đã tối hẳn.
Nhờ ma pháp thắp sáng của Reginleigh và Thủy tổ nên không gian không hề tối tăm.
Những người đang được ánh sáng đó chiếu rọi là...
Tôi, Reginleigh, Thủy tổ.
Mười bảy đứa trẻ của Zabuton.
Mười sáu đứa trẻ của Kuro.
Gulf, tộc High Elf, tộc Mountain Elf.
Đó là những tinh anh đã vượt qua hầm ngục.

Tộc Hải nhân cùng những người không vượt qua được đang vỗ tay chúc mừng.
Lý do những người không qua được lại có mặt ở đây là nhờ công sức của tộc Hải nhân đã dùng thuyền nhỏ đón họ từ bãi biển đầu tiên.
Những đứa trẻ của Kuro và Zabuton không vượt qua được đang tỏ rõ vẻ phụng phịu.
Thôi nào, chỉ là do vận may kém một chút thôi mà.
Nhóm của Ru, nhóm của Tia, nhóm của Ria cũng đáng tiếc thật.
Lần tới chắc chắn sẽ vượt qua được thôi.
Cả nhóm của Daga nữa... à, ra là không vượt qua được "thử thách tảng đá lớn" à.
Chỗ đó đúng là một chốt chặn khó khăn.

Và cả Urza, Alfred, Tizelle nữa.
Nhìn mặt là biết mai lại đòi thử tiếp rồi.
Nhưng có thời gian hay không còn tùy thuộc vào phía bên kia cánh cổng dịch chuyển nữa.
Nếu không thử được thì đừng có giận tôi đấy nhé.

Cánh cổng dịch chuyển ở vùng nước nông... vì thủy triều đang rút nên giờ nó nằm trên bãi cát.
Có vẻ có thể đi qua mà không bị nước biển làm ướt.
Nhân tiện, nghe nói cánh cổng này cả những người không vượt qua hầm ngục cũng có thể đi qua, nên Ru, Tia và Ria sẽ cùng đi.
Nhóm Urza vì chưa vượt qua hầm ngục nên không muốn đi cùng.
Sự thẳng thắn đó rất đáng hoan nghênh, nên tôi đồng ý.
Cứ đợi ở bãi biển đầu tiên nhé.
Xin lỗi Daga, nhờ cậu bảo vệ cho nhóm Urza.
Nhân tiện, lũ trẻ của Kuro và Zabuton chỉ những đứa vượt qua hầm ngục mới được di chuyển.
Số còn lại, hãy ở lại bảo vệ bãi biển đầu tiên cho đến khi chúng tôi quay lại.

Vậy thì, xuất phát thôi.
Đi qua cổng dịch chuyển nào.
...
À, không được phép đi đầu à.
Đã rõ.

(Vì bên ngoài không thể hắt hơi được (do dị ứng phấn hoa) nên tôi đang ở lì trong nhà.)