Vẫn là giữa mùa đông.

Urza đã trở về làng, nhưng rồi lập tức dẫn Hakuren đi đâu mất.

Thấy buồn thật đấy.

Nghe bảo chuyện đưa Hakuren đi có liên quan đến đám cưới của Metora.

Tôi ủng hộ và chúc phúc cho hôn sự của Metora, thế nên việc Hakuren đi thì tôi không ngăn cản... nhưng mà, tại sao lại nhất thiết phải lôi cả Hakuren theo cơ chứ?

Mà tiện thể, Graffaloon, vợ của Droum, lúc đó cũng đang ở đấy liền bảo rằng cô ấy cũng thấy hứng thú nên đi theo luôn.

Hakuren và Graffaloon là chỗ quen biết từ xưa nên hai người họ rất thân nhau.

Hy vọng là Graffaloon có thể đóng vai trò "cái phanh" cho Hakuren.

Không, mà Hakuren dạo này cũng chững chạc hơn xưa nhiều rồi, chắc là không cần đến phanh đâu nhỉ.

À, con ma thú băng đi cùng với Urza vẫn đang tiếp tục chơi mạt chược với nhóm Douse.

Chẳng biết nó có thấy tiếc vì không đi cùng Urza không nhỉ?

Mà thôi, thấy nó đang tận hưởng cuộc vui như thế thì chắc không sao đâu.

Có điều, xét về mặt cá nhân thì tôi vẫn ước gì họ đến vào mùa hè hơn.



Roberto Persimmonunder.

Đó là một ma cà rồng mà Urza quen biết. Urza đã hỏi xem liệu có phải là người quen của Ru hay Flora không.

Ru không biết, nhưng nghe đâu là người quen của Flora.

"Về lĩnh vực nghiên cứu gậy phép, anh ấy là nhân vật hàng đầu đấy ạ."

Gậy phép á, cái kiểu trông giống như gậy chỉ huy dàn nhạc ấy hả.

...

Ơ?

Mà lạ thật, tôi chẳng thấy ai ở đây dùng cái đó cả.

Mọi người toàn dùng phép bằng tay không.

"Gần đây thì việc không dùng gậy phép đã trở thành xu thế... Lần cuối gặp nhau, anh ấy bảo rằng mình sẽ đổi hướng nghiên cứu."

Hóa ra là vì nhu cầu giảm đi à.

Khổ thân thật.

"Sau đó, tôi nghe đồn là anh ấy bắt đầu nghiên cứu về các loại cuốn cuộn ma thuật (Magic Scroll)."

Cuốn cuộn ma thuật?

"Là các cuộn giấy có phong ấn ma pháp bên trong ạ.
Vì là loại dùng một lần rồi bỏ, nhưng cả người không có ma lực cũng có thể sử dụng được nên nhu cầu trong tương lai là rất đáng kỳ vọng."

Ồ.

Thú vị thật đấy.

Vừa nói xong, Flora liền đưa cho tôi vài cuộn ma thuật.

Ma pháp hủy diệt của lửa, ma pháp đánh bại của nước, ma pháp đại tai ương của đất...

Chẳng lẽ chỉ toàn là mấy loại ma pháp nghe nguy hiểm thôi sao?

Tôi đã hy vọng vào mấy cái như ma pháp tạo ánh sáng hay mấy thứ hữu ích cho đời sống cơ mà.

"Mấy loại mức độ đó thì dùng cuộn giấy lại thấy phí phạm ạ."

Ý là không đáng chi phí bỏ ra à.

"Ưu điểm của cuốn cuộn ma thuật là có thể dễ dàng tung ra những phép thuật đòi hỏi chú thuật phiền phức hoặc tiêu tốn lượng lớn ma lực ạ."

Nghĩa là chỉ toàn mấy phép nguy hiểm.

"Vâng. À, nhưng mà trước đây, chị Ru từng làm các loại đạn nổ liên hoàn hay đạn băng liên hoàn đấy. Mấy cái đó là biến thể của cuốn cuộn ma thuật đấy ạ. Thay vì cuộn giấy thì chị ấy phong ấn ma thuật vào những viên đá rồi đặt chúng vào vị trí, nhưng đó không phải là ma pháp nguy hiểm đâu. Nó rất hữu ích cho việc khai thác trong hầm mỏ đấy ạ."

Không không, cái đó vẫn đủ nguy hiểm mà.

Nhưng nếu thế thì... cuốn cuộn ma thuật toàn là mấy phép nguy hiểm thật sao.

Tôi vốn định thử dùng, nhưng tiếc quá.

"Ngài có thể dùng thử mà?"

Dùng khi mình là tay mơ thì nguy hiểm lắm chứ.

Nghĩ theo hướng đó thì cuốn cuộn ma thuật chẳng phải là hàng nguy hiểm sao?

"Vì là vật quý giá nên em nghĩ người ta sẽ không vứt bừa bãi đâu ạ. Với lại, vì cần phải có chú văn để kích hoạt nên nó sẽ không tự nhiên bắn ra đâu."

Ra là vậy.

Khi tôi và Flora đang bàn tán rôm rả về mấy cuốn cuộn ma thuật trong phòng, Ru liền xuất hiện, nở nụ cười tươi rồi lặng lẽ chen vào giữa tôi và Flora.

...

Tôi thề là tôi không hề nghĩ cô ấy giống con Kuro đâu đấy nhé.

---

Vì Hakuren không có ở đây nên Hikaru và Himiko được Raimeiren trông nom.

Raimeiren vừa cằn nhằn "phiền phức thật đấy" nhưng khuôn mặt lại rạng rỡ không thể hơn.

Tôi cứ tưởng bình thường cô ấy cũng đã trông nom bọn trẻ khá nhiều rồi chứ.

Hiichiro, Gral, và Rananon cũng đang giúp đỡ Raimeiren.

Cảm ơn mọi người nhé.

Dĩ nhiên, tôi cũng muốn cùng trông Hikaru và Himiko.

...

Raimeiren không chịu buông Hikaru và Himiko ra.

Không, chính xác là cô ấy không chịu đưa chúng cho tôi.

Đang băn khoăn không biết làm thế nào thì Douse bảo tôi cứ bỏ cuộc đi.

Nhưng mà, cứ phó mặc hết cho Raimeiren thì với tư cách là người cha, tôi thấy thế nào ấy.

Không được sao?

Rồng mà đã ẵm con thì làm sao mà chịu buông con ra được?

Mà nếu là cháu thì lại càng không.

Có lẽ là vậy thật...

Tôi đã cố gắng kháng cự, nhưng cuối cùng vẫn làm theo lời khuyên của Douse, người thậm chí đã dừng cả trận mạt chược lại chỉ để đến đưa ra ý kiến cho tôi.



Những chiếc thìa được sử dụng trong làng đa số là làm bằng gỗ.

Dân làng tự tay đẽo gỗ mà làm ra.

Tuy nhiên, vì bằng gỗ nên dù sao nó vẫn có độ dày nhất định, cảm giác khi chạm vào miệng không được tốt cho lắm.

Nếu dùng [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] để làm thì cảm giác khi dùng sẽ rất tuyệt, không giống đồ gỗ chút nào.

Nhưng bảo tôi tự tay làm cho tất cả mọi người thì cũng quá sức.

Thế nên chúng tôi chuyển sang dùng thìa bạc.

Đồ bạc thì bảo quản rất cực, nhưng đồ gỗ cũng chẳng khá hơn.

Sau khi nhận và mua thêm từ Douse, Ma vương, cùng anh Michael, chúng tôi đã có đủ số lượng nên chúng bắt đầu được đưa vào sử dụng hàng ngày.

Trước đây, chúng chỉ được dùng khi ăn món tráng miệng như kem thôi.

Nhìn thấy mấy chiếc thìa bạc đó, Gutt, thợ rèn của làng, đã suy nghĩ liệu có thể làm ra thìa bằng hợp kim hay không.

Một loại hợp kim vừa khó gỉ sét, vừa an toàn khi đưa vào miệng, lại vừa dễ gia công.

Nghe thì có vẻ khó tin, nhưng tôi chợt nhớ đến thìa inox nên cũng thấy dễ hiểu.

Hình như inox là hợp kim được tạo ra bằng cách thêm carbon và crom vào sắt.

...

Crom là cái gì nhỉ?

Hình như tôi nhớ mang máng là nó có độc tính thì phải?

Mà thôi, vì nó được dùng làm đồ dùng ăn uống nên chắc là không sao đâu.

Nếu chỉ là crom thôi thì chắc là ổn.

Có lẽ vậy.

Thay vì dùng kiến thức nửa vời để làm mọi người bối rối, tốt nhất là nên im lặng.

Cứ để cho chuyên gia lo thôi.

Ừ, thế là tốt nhất.

Và rồi, Gutt đã hoàn thành.

Chiếc thìa hợp kim được làm bằng cách thêm một loại quặng mà tôi không biết vào sắt.

Màu của nó xám xịt, nhưng hình dáng thì giống hệt thìa inox.

Thực tế thì nó đã hoàn thành từ nửa năm trước. Nghe bảo mất nhiều thời gian để kiểm tra độ an toàn.

Dù ma thuật cho biết là không có độc tính, nhưng nó có thể gây ảnh hưởng đến sức khỏe theo thời gian.

Kiểm tra là rất quan trọng.

Thật sự rất quan trọng.

Bởi vì chiếc thìa hợp kim đang nằm ngay trước mắt tôi đây...

Nó là thìa dùng để ăn dâu tây.

Phải, loại thìa có phần đáy phẳng lì để dầm dâu tây ấy.

Tại sao lại làm ra hình dáng này nhỉ?

Đang thắc mắc thì Nữ hoàng yêu tinh xuất hiện.

Và sau khi kiểm tra cái thìa ăn dâu tây, bà ta bảo tiếp theo muốn làm một cái thìa ăn kem.

Ra là thế, hóa ra là tại cô à.

Không, tôi không phàn nàn gì đâu.

Chỉ là nếu được phép nói thì...

Tôi nghĩ nên ưu tiên làm thìa cán dài để ăn kem Parfait trước chứ nhỉ?

Trước giờ toàn dùng thìa gỗ để ăn Parfait, nhưng vì thìa dày quá nên rất khó múc phần đáy cốc.

Còn dùng đồ bạc thì lại bị tình trạng cái thìa quá ngắn hoặc quá to, rất bất tiện.

Nữ hoàng yêu tinh nghe vậy liền gật gù rồi cũng yêu cầu làm cả thìa ăn Parfait.

Gutt, chỉ cần làm vài cái thôi là được rồi đấy.

Vì tôi tin là mấy cô nàng hầu tộc Quỷ sớm muộn gì cũng sẽ đòi hỏi cả thìa ăn cơm cho xem.

Có lẽ là cả dao và dĩa nữa.

Đồng bộ hết thì nhìn cũng đẹp hơn mà.

Đũa á?

Cá nhân tôi thấy đũa vẫn nên là gỗ...

Dù sao thì sơn mài cũng làm nó đẹp lên nhiều.

Nhưng mà, đũa dài... đũa nấu ăn thì nên chuẩn bị vài đôi.

Phải rồi, loại đũa dùng khi nấu nướng ấy.

Đồ gỗ thì không chịu được nhiệt độ cao.

Đúng vậy.

Phần cầm tay nên quấn thêm cái gì đó để vừa chống trượt, vừa cách nhiệt.

À, phần đầu đũa nấu ăn cũng nên làm nhám để đỡ trơn.

Trước khi sản xuất hàng loạt, hãy mang bản thử nghiệm cho các cô hầu tộc Quỷ xem nhé.

Về chiều dài thì nên hỏi ý kiến các cô ấy thì tốt hơn.

Đúng rồi. Cả kẹp gắp nữa.

Tôi biết rồi.

Làm từng thứ một, từ từ thôi nhé.

Đừng ép mình quá.

Ann: "Dao dĩa bằng hợp kim. Em nghĩ loại này dùng hàng ngày sẽ tốt hơn ạ."
Frau: "Nhưng mà, nhìn nó không được sang trọng cho lắm nhỉ."
Tier: "Nếu làm thêm họa tiết trên cán và chỉnh màu cho gần với màu trắng hoặc bạc hơn thì sao?"
Ru: "Liệu khi dùng nó để múc dược liệu làm thí nghiệm, nó có bị biến chất không nhỉ?"
Ann: "Thưa tiểu thư Ru. Chúng ta đã yêu cầu dùng thìa gỗ cho những việc đó rồi mà. Tiểu thư đã làm hỏng bao nhiêu chiếc thìa bạc rồi ạ..."
Ru: "N, nhưng mà thìa gỗ thì khó múc phần dưới đáy lọ lắm."
Michael: "Nếu ngài đặt hàng, tôi có thể chuẩn bị bộ dao dĩa bạc đặc chế... À, ngài có hứng thú với việc bán các loại dao dĩa hợp kim ra bên ngoài không? Tôi sẽ sắp xếp cho."
Làng trưởng: "Vì chúng ta đâu có dây chuyền sản xuất hàng loạt, nên tạm thời cứ dùng cho người trong nhà đã."
Gutt: "Đúng là làng trưởng."
Elf núi: "............" (Trong tay ôm xấp đơn đặt hàng dày cộp)