Tôi là vị Vua Thống Nhất của khu vực Keilrand.

Vâng, chính là Vua Thống Nhất.

Việc Thiên sứ tộc muốn xin lỗi đã trở nên mờ nhạt dần sau khi ngài Rồng, kẻ coi vùng này là lãnh địa, xuất hiện.

Tốt.

Quá là tốt luôn.

Ngài Rồng nói chuyện cực kỳ dễ hiểu!

"Không, thực ra ta cũng chỉ là bị Tizel-sama lôi kéo vào thôi..."

Tôi đã nghe các thương nhân bên ngoài kể lại.

Là Lục Long Thần Quốc đúng không nhỉ.

"Ừ, đúng rồi đấy. Mà nhờ tham gia cái đó nên ta cũng được đồng loại nể trọng hơn, nên cũng không hẳn là chuyện xấu."

Tên của ngài Rồng là Zahazaha.

Ngài ấy cùng vợ mình, một nàng rồng tên là High-Frynials, cùng nhau coi vùng xung quanh Vương đô là lãnh địa.

"Ta cũng đã nói rõ chuyện ở đây với vợ ta rồi, nên sẽ không có chuyện tranh chấp đâu."

Đa tạ ngài.

Thật đáng tin cậy.

Vô cùng đáng tin cậy.

Quả là Rồng!

Nếu là Rồng thì chắc sẽ áp chế được tiểu thư Tizel.

"Không, cái đó thì chịu. Không thể nào, tuyệt đối không thể. Vì cha của cô ấy rất đáng sợ."

Nhắc đến cha, chẳng phải là chồng của Thiên sứ Tiêu Diệt sao?

"…À, cậu nhận thức như thế à?"

Không đúng sao?

"Đó là sự thật, nhưng lão còn có những người vợ khác nữa."

Còn nữa ư?

À… ừm, cũng phải thôi.

Kẻ có tiền và quyền lực thì việc có nhiều bạn đời cũng chẳng phải là chuyện lạ.

"Đừng nói là nghe từ ta nhé."

Khi nghe những lời ngài Rồng dặn trước, tôi được biết cha của tiểu thư Tizel đã lấy Hakuren, con rồng hung bạo nhất thế giới làm vợ.

Cái gì cơ?

Cha của tiểu thư Tizel là quái vật à?

"Cũng gần như vậy thôi. Thế nên, việc áp chế tiểu thư Tizel – một trong những người con gái của lão – là chuyện không thể, không thể nào."

Ê ê, không có cách nào sao?

"À… nếu muốn làm gì đó, thì chỉ có cách nói trực tiếp với lão cha đó thôi… Cậu có muốn thử không?"

…Có đáng sợ không?

"Không, bình thường. Đáng sợ đến mức là một kẻ cực kỳ bình thường."

Thế thì…

"Bình tĩnh lại đi. Ta đã nói là 'gần như vậy' so với đánh giá quái vật rồi mà. Một kẻ bình thường, tại sao có thể lấy cả Hakuren-sama lẫn người của Thiên sứ tộc làm vợ?"

…

"Nói thêm cho cậu biết, lão còn có những người vợ khác nữa đấy."

………………

"Ngay cả Ma Vương cũng phải dành sự kính trọng cho kẻ đó."

Ma Vương?

Nhắc đến Ma Vương… chẳng phải là kẻ mà liên minh các siêu cường quốc đang dốc toàn lực để đối đầu hay sao…

"Chính là Ma Vương của Ma Quốc đó."

…………

À ừm, vậy thì, làm thế nào để tránh được lời xin lỗi từ Thiên sứ tộc đây?

"Chỉ còn cách liên tục nói với tiểu thư Tizel rằng cậu không cần nó thôi."

Thật là…

"Sống kiên cường lên. Ta sẽ giúp cậu hết sức có thể."

Uuu, cảm ơn ngài.

Sau đó… gọi là sau đó được không nhỉ.

Tôi đã cố gắng hết sức để nói với tiểu thư Tizel rằng lời xin lỗi của Thiên sứ tộc là không cần thiết.

Không cần "nhưng" hay "tuy nhiên" gì cả.

Chuyện quá khứ rồi.

Lời xin lỗi mà bên này không mong muốn thì cũng chẳng khác nào bạo lực.

Thay vì xin lỗi, hãy nhìn vào hành động.

Điều quan trọng là từ nay về sau đừng gây phiền phức cho xung quanh nữa.

À, chúng tôi cũng sẽ hạn chế những lời than vãn.

Ừ, chuyện đó chúng tôi cũng có lỗi.

Ai lại đi hào hứng nhắc lại chuyện cũ cơ chứ.

Hãy quên quá khứ đi thôi.

Chúng ta sẽ tiến về phía tương lai mới.

Tôi đã khẳng định như vậy và cố gắng hết mình.

Các vị lãnh chúa khác cũng đã hỗ trợ tôi.

Cảm ơn mọi người.

Dù có nhiều chuyện xảy ra, nhưng nhờ có tiểu thư Tizel mà khu vực Keilrand thực sự đã trở thành một khối thống nhất.

Tương lai chắc chắn sẽ tươi đẹp.

Nhân tiện, về kỳ quyết đấu Vua Thống Nhất lần tới, hay là chúng ta tổ chức vào khoảng năm sau đi?

Không, không, vì tôi vừa thấm thía sự thiếu sót của bản thân.

Đừng ngần ngại.

Mọi người chắc cũng muốn chiến đấu mà.

Tôi sẽ rút lui, nhưng rất mong mọi người sẽ cố gắng.

…

Khu vực Keilrand bị chia đôi thành hai phe: tôi và những người còn lại.

Tại sao chứ!

Tên quốc gia đã được quyết định.

Là Vương quốc Liên minh khu vực Keilrand.

Việc phát triển đang tiến triển nhanh chóng ở khắp nơi.

Các thương nhân từ bên ngoài đến tuy rất đáng sợ… nhưng hình như nhờ có tiểu thư Tizel và cô Ecathelease đàm phán trước nên cũng không có những giao dịch xấu.

Chất lượng bữa ăn cũng đã được cải thiện.

Cảm thấy cơm ngon là một cảm giác hiếm có.

Chà, thỉnh thoảng tôi vẫn muốn vận động cơ thể bằng một trận chiến…

Nhưng không có đối thủ để đánh.

À, hay là làm một cuộc phản loạn chống lại Vương quốc Liên minh khu vực Keilrand nhỉ?

"Vua lại phản loạn chính đất nước mình, tôi không hiểu ý ngài là sao?"

Vị văn quan nhìn xa trông rộng lộ vẻ mặt như muốn nói "tôi đã bảo rồi mà, đừng có thua làm gì".

"Dù sao đi nữa, giờ mà làm thế thì không chỉ bị hội đồng đâu mà còn bị dân chúng nguyền rủa đấy ạ. Hòa bình mới chỉ vừa được thiết lập thôi mà."

Gư gư gư.

…Còn Tướng quân, Tướng quân thì sao?

Chắc ngài muốn chiến đấu chứ gì?

Vị tướng quân này là cận vệ đã chỉ huy việc đánh bại con Golem khổng lồ của tiểu thư Tizel.

Tôi đã cất nhắc ông ta lên làm Tướng quân.

Nếu là ông ta, chắc chắn ông ta sẽ đồng ý với ý kiến của tôi.

"À, không, tôi thì tôi thích hòa bình hơn."

Hả?

"Dù là bây giờ, tiểu thư Tizel, tiểu thư Ecathelease và tiểu thư Eesly vẫn thường chiến đấu mà."

…Chúng ta có thắng được không?

"Thua toàn tập ạ."

Biết ngay mà.

Đến tôi còn không thắng nổi cơ mà.

Không phải để các cô ấy làm vua thì tốt hơn sao?

"Vua của chúng tôi là Vua Thống Nhất mà."

Khốn kiếp.

"À, nhắc mới nhớ, tiểu thư Tizel bảo có chuyện muốn nói với ngài đấy."

Sao không nói sớm hả!

Chào buổi sáng.

Tôi là người đàn ông nhân tộc được gọi là Vua Chinh Phục.

Vua của vương quốc Jidoen.

Vâng, chính là Vua Chinh Phục.

Vua Thống Nhất của Vương quốc Liên minh khu vực Keilrand?

Hahaha, đang nói cái gì vậy nhỉ.

Vua Chinh Phục.

Ta là Vua Chinh Phục đấy.

Và tôi đang đi du ngoạn bằng thuyền đây.

Điểm đến là một nơi gọi là Ngũ Thôn ở Ma Quốc.

Nghe nói cha của tiểu thư Tizel đang ở đó.

…

Tại sao lại như vậy?

Tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này?

Tôi đã phản kháng rồi cơ mà.

Trước hết, vua của một đất nước vừa thống nhất xong mà đi xa thì lạ đời lắm chứ.

Đến cả tôi cũng hiểu điều đó.

Vua thì phải ở trong nước làm chỗ dựa chứ.

Nhưng cuộc thảo luận với tiểu thư Tizel đã dẫn đến kết quả này.

Cô ấy bảo rằng, xét đến sự ổn định lâu dài của Vương quốc Liên minh khu vực Keilrand, nhất định phải đến chào hỏi cha cô ấy một tiếng.

Không, cũng đúng là vậy thật đấy.

Hình như Ma Vương cũng phải nể sợ kẻ đó.

Nhưng chẳng phải là quá xa sao?

Khi tôi nói vậy, họ đề nghị cưỡi Rồng đi, nên tôi đã hoảng hốt xin đi bằng thuyền.

…

Lại một lần nữa.

Tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này?

Tôi biết mà.

Đại khái là tại Thiên sứ tộc.

À khoan, không được than vãn.

A… cái thuyền này, hay là đắm ở đâu đó nhỉ.

Tôi muốn sống thư thái trên một hoang đảo.

Lãnh chúa A: "Tên quốc gia tính sao đây?"
Lãnh chúa B: "Muốn đặt cái tên nào đó mang ý nghĩa không đối đầu với Thiên sứ tộc."
Lãnh chúa C: "Mang ý nghĩa không đối đầu? Sẽ đặt tên là gì?"
Lãnh chúa D: "Vương quốc được Thiên sứ tộc dung thứ."
Lãnh chúa E: "Nếu có tiểu thư Tizel ở đây thì an toàn chứ?"
Lãnh chúa F: "Khoan đã, khoan đã. Thế thì bị Thiên sứ tộc mắng cho là cái chắc. Nếu họ đến đây thì tính sao?"
Lãnh chúa G: "Vậy thì đặt là Lãnh địa Thống nhất Tizel của Vương quốc Garette cho thẳng thắn nhỉ?"
Lãnh chúa H: "Thế thì Vua Thống Nhất lại thành Lãnh chúa thống nhất à?"
Lãnh chúa I: "Nếu vậy, chúng ta – những lãnh chúa – sẽ… được gọi là gì?"
Lãnh chúa J: "Phiền phức quá, đặt là Vương quốc khu vực Keilrand không được sao?"
Lãnh chúa K: "Phải thêm chữ 'Liên minh', nhất định phải có chữ 'Liên minh' vào."
Lãnh chúa L: "Vậy thì Vương quốc Liên minh khu vực Keilrand đi."
Lãnh chúa N: "Quyết định!"