Tên ta là Ekaterise.

Ta từng là tiểu thư của một gia tộc công tước tại một quốc gia của loài người, nhưng vì tranh cãi với vị hôn phu cũ là hoàng tử nên đã bỏ trốn khỏi mẫu quốc.

Dù cố gắng nỗ lực tại Ma Vương quốc, ta lại chật vật vì sự khác biệt về môi trường sống.

Ngay lúc đang khốn đốn vì thiếu thốn kinh phí, ta được mời tham gia vào công cuộc “tạo ra” một quốc gia vùng đệm mới nằm giữa lãnh thổ loài người và Ma Vương quốc.

Công việc mà ta được giao là chuẩn bị những khâu đầu tiên cho nông nghiệp tại quốc gia vùng đệm mới này.

Nói một cách đơn giản thì nội dung là... quyết định xem nên xây dựng ruộng đồng ở đâu.

Lập kế hoạch về mương dẫn nước và đường nông nghiệp ra sao.

Suy tính xem nên trồng loại cây nào.

...

Ta biết chứ.

Dù đã làm nông suốt từ khi tới Ma Vương quốc, ta không phải là chuyên gia nông nghiệp.

Ta chỉ là một cựu tiểu thư công tước từng có chút kinh nghiệm làm ruộng mà thôi.

Vì vậy, công việc này thực chất không phải đòi hỏi ở ta, mà là ở những thuộc hạ đi theo ta.

Trong số thuộc hạ của ta, có không ít người là người thân của những kẻ đang quản lý lãnh địa tại công tước gia.

Cũng có những người từng trải qua việc khai phá và khai khẩn đất hoang.

Tuy đau lòng, nhưng ta được mời tham gia là nhờ vào những thuộc hạ đó.

Thật đáng tiếc, không phải vì năng lực bản thân ta được công nhận.

Thế nhưng, điều đó không có nghĩa là ta sẽ phó mặc tất cả cho thuộc hạ rồi sống cuộc đời nhàn rỗi.

Ta chỉ đang làm những gì bản thân có thể làm mà thôi.

***

"Vậy, tiểu thư định làm mạo hiểm giả sao ạ?"

Một thuộc hạ nhìn ta với vẻ mặt đầy nghi hoặc, nhưng trông ta rõ ràng là một mạo hiểm giả đúng nghĩa mà?

Áo khoác và quần của ta được làm từ vải dày.

Áo khoác ta mặc chồng nhiều lớp, trên đầu quấn khăn sắt, tay đeo bao tay sắt, chân mang ủng da.

Vì mặc giáp sẽ làm cản trở cử động nên ta không mặc, nhưng ta có khoác một chiếc váy bằng vải dày dặn bên ngoài quần.

Chiếc váy này không chỉ để làm đẹp.

Ở gấu váy có giấu những lưỡi dao sắt, nên chỉ cần xoay hông là nó sẽ trở thành một món vũ khí.

Hơn nữa, có váy sẽ giúp che giấu những chuyển động của đôi chân khi cận chiến.

Đó là một trang bị tuyệt vời.

Và vũ khí của ta là một chiếc gậy.

Thực ra tay không cũng được, nhưng vì biết rằng cứ mang theo vũ khí trông thấy được thì đám người vô lại sẽ không dám tới gần, nên ta đành chọn nó.

Tiện thể nói luôn, ta với kiếm không được hợp nhau cho lắm.

Vì ta không thể trao tính mạng của mình vào một món vũ khí dễ gãy được.

"Tiểu thư. Ngài định từ bỏ việc làm ruộng ạ?"

Ta muốn làm chứ, nhưng nếu tự ý khai khẩn thì sẽ gây phiền phức cho mọi người mất.

Thực tế thì, nơi nào để làm ruộng vẫn còn đang được xem xét mà, phải không?

"Đúng là vậy... nhưng mà, ngài không định giữ im lặng cho ngoan ạ?"

Ta định sẽ ngoan ngoãn mà?

Nếu muốn hoạt động rầm rộ, ta đã đi chỉ huy quân đội Ma Vương rồi.

"Chuyện đó, chẳng phải người có trách nhiệm bên quân đội Ma Vương đã bảo là không muốn ngài chỉ huy giỏi hơn cả người chuyên nghiệp rồi sao ạ?"

Họ đã nói vậy thật...

Nhưng ngoài việc không giỏi ra, chỉ huy giỏi thì có vấn đề gì chứ?

"Vì người chuyên nghiệp sẽ khó chỉ huy hơn đó ạ. Ngài không được gây phiền cho họ đâu."

Gây phiền phức thì không tốt chút nào nhỉ.

Vậy nên, ta mới làm mạo hiểm giả.

"…Đã rõ ạ. Thế nhưng, ta không thể để ngài hành động một mình. Xin hãy dẫn theo thuộc hạ."

Thuộc hạ của ta chẳng phải đang bận rộn với việc tạo ra quốc gia vùng đệm mới sao?

Có ai trong số họ có thể đi cùng ta chứ?

Đến cả trưởng hầu gái Henrietta, chắc chắn cũng không thể đi cùng với tư cách là một mạo hiểm giả rồi.

"Hừm. V-vậy, xin hãy lập một tổ đội ạ. Năm đến sáu người."

Ngươi lo xa quá đấy.

Đã rõ. Ta cũng hiểu là làm gì một mình cũng bất tiện.

"Cảm tạ ngài. À, và, các thành viên phải là nữ giới hết ạ."

Ta biết rồi.

Vừa hay, ta cũng đang được mời vào một tổ đội như thế.

"Vậy sao ạ? Tôi yên tâm rồi. Tiện thể, tổ đội mà ngài được mời là tổ đội như thế nào ạ?"

Ngươi cũng biết mà.

Là tổ đội do Urza-san dẫn đầu.

"………………………………"

Đó là khuôn mặt đang suy tính rất nhiều điều đấy.

Nếu có gì muốn nói, đừng kìm nén mà hãy nói ra đi?

"Urza-sama là chị gái của Alfred-sama và Tizelle-sama, việc kết giao là điều rất tuyệt vời. Thế nhưng, tôi lo rằng nếu tiểu thư chịu ảnh hưởng từ Urza-sama, cái sự… phóng khoáng đó sẽ càng được mài giũa thêm."

Thật thà là tốt.

Nhưng nỗi lo đó là thừa thãi.

"Ý ngài là?"

Vì chính Urza-san đã nói với ta.

Rằng cô ấy muốn ta dạy cho cô ấy cách hành xử của một người phụ nữ cao quý.

"…………………………"

Lại là khuôn mặt đang suy tính rất nhiều điều.

Đừng kìm nén mà hãy nói ra đi?

"Hả? Học cách hành xử cao quý từ tiểu thư ư? Hả?"

Thật thà là tốt.

Nhưng ta dù sao cũng là cựu tiểu thư công tước đấy.

Hãy yên tâm đi.

Ta chỉ có sự tự tin mà thôi.

***

Ta đã bắt đầu hoạt động với tư cách là mạo hiểm giả.

"Ekate-san, Ekate-san. Xin đừng đi thẳng vào những nơi khả nghi. Hại tim lắm ạ."

"Ekate! Đã bảo bao nhiêu lần rồi, đừng có đánh đấm kiểu dùng sức mạnh! Nhìn cái đống thịt băm này đi, ai mà thèm mua chứ!"

"Ekate. Trước khi di chuyển, cho xin một lời đi. Nhìn cô hành động mà tớ bất ngờ lắm đấy."

"Ekaterise-san. Chúng ta hãy cùng ôn lại một lần nữa về phân chia vai trò nhé. Ta biết rồi, là do cách truyền đạt của ta không tốt. Xin lỗi nhé. Thế nhưng, ta sẽ vẫn truyền đạt lại cho cô bao nhiêu lần tùy thích. Về tầm quan trọng của việc phân chia vai trò."

Được các đồng đội khích lệ, ta vẫn đang nỗ lực hết mình.

Phải, là khích lệ đấy.

Không phải là cảnh cáo đâu.

Vì Urza-san đã nói như vậy mà.

Tổ đội của Urza-san bao gồm 6 người, tính cả ta.

Đội trưởng kiêm vai trò tấn công là Urza-san.

Bạn học của Urza-san, người đảm nhận vai trò trinh sát là Easley-san.

Dù đã vượt qua các kỳ thi tuyển chọn của quân đội Ma Vương và đang tiến bước trên con đường tinh anh, nhưng không hiểu sao lại bị điều tới tổ đội này, cô nàng đỡ đòn kiêm chiến binh hạng nặng Dorothy-san.

Được công ty Dalfon tiến cử vào đội, nữ pháp sư cô độc Leonora-san.

Được phái tới từ đội hộ vệ do công ty Gorown thuê, pháp sư trị liệu Rokina-san.

Và cuối cùng, chiến binh nhẹ là ta, Ekaterise.

Tổ đội này, trước khi ta gia nhập, phong cách cơ bản là Easley-san đi trước để xác định lộ trình.

Các thành viên còn lại sẽ men theo lộ trình đó.

Khi chạm trán kẻ địch, Urza-san sẽ lao lên, các thành viên còn lại sẽ hỗ trợ cho Urza-san.

Vì thế, người mà Dorothy-san bảo vệ không phải Urza-san, mà là các thành viên còn lại.

Kể từ khi ta gia nhập, đã có sự thay đổi trong cách ứng biến khi gặp địch.

Người lao lên tấn công giờ đây là Urza-san và ta.

"Đáng lẽ mời vào đội là để đề phòng khi bị tấn công từ hướng khác..."

"Vậy mà lại cùng nhau lao vào đấm đá..."

"Ch-chà, dù sao nhờ vậy mà khả năng tiêu diệt tăng lên, loại bỏ kẻ địch phía trước nhanh hơn mà. Tính tổng thể thì mức độ an toàn cũng được cải thiện đấy chứ?"

"Vì nếu chỉ có Urza-san thì khi gặp kẻ địch số đông sẽ rất yếu mà."

Trải qua vài chuyến mạo hiểm, ta đã xác lập được vị thế của mình trong đội.

...

Không phải là ta bị bỏ rơi đâu nhé.

Ta nghĩ nguyên nhân là vì sự tương thích giữa Urza-san và ta cực kỳ tốt.

Không hiểu sao ta lại thấu hiểu những chuyển động của Urza-san, và Urza-san cũng thấu hiểu những chuyển động của ta.

Tựa như những người bạn lâu năm.

Vì thế, dù không cần lên tiếng, chúng ta vẫn có thể phối hợp hỗ trợ lẫn nhau.

Easley-san đã nói rằng đó là sự kết hợp tuyệt đẹp như một bài diễn võ vậy.

Được khen thì ai cũng vui.

Chỉ là, trong lúc phối hợp đó, việc Urza-san dần hấp thụ các loại võ thuật mà ta sử dụng khiến ta… ừm, thật sự ngạc nhiên.

Đến cả chiêu Tiezankotsu (*đòn đánh bằng cùi chỏ) mà cô ấy còn tái hiện lại với uy lực không thua kém gì ta.

Đòn đánh với nắm đấm để dọc, Ponche (*đòn đấm móc), ta nghĩ cô ấy còn có uy lực hơn cả ta.

Urza-san cứ như đang nhớ lại những kỹ thuật mà mình đã quên mất vậy.

Với một Urza-san như thế, ta không hề cảm thấy ghen tị.

Với võ thuật điêu luyện, ta chỉ dành sự tán thưởng.

Ta cũng phải cố gắng mới được.

À, nhưng Urza-san, có lẽ nên rèn luyện hông thêm một chút nữa.

Uy lực của đòn đánh sẽ tăng lên đấy.

Để ta chỉ cho cô cách luyện tập vùng hông nhé.

Ồ? Easley-san, có chuyện gì sao?

Cách hành xử của phụ nữ cao quý?

…………

Trước tiên hãy hoàn thiện võ thuật đã nhé.

Làm nửa vời là không tốt đâu.

Ta sẽ truyền dạy toàn bộ võ thuật của ta cho.

Kìa, Urza-san cũng có vẻ mong đợi điều đó đấy.

---

Dorothy: "Ekate, đừng có đấm bằng tay không! Dùng gậy đi! Dùng gậy vào!"

Leonora: "…Ekaterise, tớ nghĩ Dorothy không có ý bảo cậu lấy tay đang cầm gậy để đấm đâu."

Rokina: "Tại sao nắm đấm của cô ấy… lại không cần trị liệu nhỉ?"

Dorothy: "Easley, làm gì với Urza và Ekate đi."

Easley: "Từ bỏ chính là điều quan trọng."

Leonora: "Trong giờ nghỉ phải để người ta nghỉ ngơi chứ."

Easley: "Hãy cứ thả mình theo dòng chảy đi."

Rokina: "Cứ mỗi lần tới giờ nghỉ là lại đấu tập với nhau..."

Easley: "Khi gặp khó khăn hãy nhìn lên cao. Bầu trời đầy sao thật đẹp."

Rokina: "…Vẫn đang là ban ngày đấy."

Dorothy: "Rõ ràng là khi chỉ huy quân đội thì rất bình thường mà..."

Leonora: "Có lẽ là kiểu người sẽ tỏa sáng khi để ở hậu phương."

Rokina: "Đừng có nói là 'chỉ huy tiên phong' rồi lao lên tấn công đấy nhé?"

Dorothy: "Không hiểu sao, khi số lượng người đang chỉ huy nhiều thì cô ấy biết tự trọng mà."

Leonora: "Ý cậu là, ở cùng với Urza?"

Rokina: "…………Đó có phải là thông tin tốt không vậy?"

---

Xin lỗi nhé. Dù đã báo trước, nhưng lại chẳng tiến triển đến đoạn giải thích lý do tại sao lại chuyển sinh.