Đây là bản dịch tiếng Việt cho nội dung bạn đã cung cấp:

***

Trine: Con trai của Ann và trưởng làng. Thuộc tộc Quỷ nhân.

Beezel: Một trong Tứ Thiên Vương của Ma Vương quốc. Phụ trách ngoại giao. Người sử dụng ma pháp chuyển dịch.
Randan: Đứng đầu Tứ Thiên Vương của Ma Vương quốc. Phụ trách nội chính.
Glatts: Một trong Tứ Thiên Vương của Ma Vương quốc. Phụ trách quân vụ. Thuộc tộc Minotaur.
Hou: Một trong Tứ Thiên Vương của Ma Vương quốc. Phụ trách tài chính. Một trong những người vợ của Seal.

Goal: Cậu bé tộc Thú nhân lớn lên ở làng Đại Thụ.
Seal: Cậu bé tộc Thú nhân lớn lên ở làng Đại Thụ.
Bron: Cậu bé tộc Thú nhân lớn lên ở làng Đại Thụ.

Tou: Loài Mercury ở làng số 4, thuyền trưởng của Vạn Năng Thuyền.

Ưư, đúng là mùa đông lạnh thật đấy.

Khó mà ra khỏi bàn sưởi (Kotatsu) được.

Để thúc đẩy việc đó, bữa tối hôm nay là món lẩu ăn ngay tại bàn sưởi.

Càng khiến người ta không muốn rời khỏi cái bàn sưởi ấy nữa.

Chỉ trừ khi đi vệ sinh thôi.

Bữa tối là món lẩu gà nhiều rau rừng.

Kết hợp với gia vị họ cam quýt, ăn rất ngon.

Những người ăn chung cùng bàn sưởi với tôi là Ru, Tia, Ria, và Aegis – cô chim non của loài Phượng hoàng.

Lần nào tôi cũng nghĩ, Aegis ăn thế này có ổn không nhỉ?

Không, không phải ý tôi là việc nó dùng thìa khéo léo đâu.

Đây là lẩu gà đấy nhé?

À thì, chim chóc loài ăn thịt vẫn ăn thịt chim chóc khác thôi.

Đây cũng là cuộc hội thoại lặp đi lặp lại nhiều lần rồi.

Thay vì mấy chuyện lặt vặt đó, em muốn lấy thứ đó sao?

Vâng vâng, muốn lấy Yuzu-kosho (tương ớt yuzu) chứ gì.

Đây, của em.

"À, cái đó, em cũng đang để ý đến nó đấy. Cho em xin miếng đi."

Ru đòi cái đĩa nhỏ có để Yuzu-kosho vừa được đưa cho Aegis.

"Hương thơm tốt, cảm giác cay nồng này thật tuyệt."

Tia, người đã dùng thử trước đó, lên tiếng khen ngợi Yuzu-kosho.

Cảm ơn nhé.

Ria đã giúp tôi làm món đó đấy.

"Em đã rất cố gắng kết hợp vỏ yuzu với nhiều nguyên liệu khác nhau. Mà, thành phẩm cuối cùng thì lại thế này..."

Ria lộ vẻ mặt hơi lúng túng, nên Ru hỏi xem có chuyện gì.

"Thật ra thì món Yuzu-kosho đó, không có dùng hạt tiêu (kosho)."

"Hả? Thế á?"

"Vâng. Kết quả của việc theo đuổi hương vị mà trưởng làng mong muốn, món này đã hoàn thành mà không cần đến hạt tiêu. Dù sao thì trưởng làng ạ, em nghĩ nên đổi tên món này đi ạ."

"Dù không dùng hạt tiêu mà vẫn gọi là Yuzu-kosho thì có ổn không nhỉ?"

Ria và Ru nói vậy, nhưng trong trí nhớ của tôi thì Yuzu-kosho phải là cái này mới đúng chứ.

Có nên cho thêm một chút hạt tiêu vào không nhỉ?

Ưm...

"Thôi nào, mùi vị cũng chẳng có gì phải chê, cứ coi như việc giữ bí mật nguyên liệu cũng là một phần của cái tên thôi không được sao?"

Nhờ sự hỗ trợ của Tia mà hạt tiêu không cần phải thêm vào nữa.

Cái tên cũng giữ nguyên như vậy.

Sau khi ăn lẩu xong, chúng tôi cứ thế thong thả ngồi trong bàn sưởi.

Vừa nhâm nhi trà do các hầu gái tộc Quỷ nhân pha lại, vừa tán gẫu.

Chuyện đưa Trine đến học viện đang được tiến hành theo đúng kế hoạch.

Tuy có chút lo lắng nhưng chắc sẽ ổn thôi.

Sẽ có một đứa trẻ tộc Sơn Tinh đi cùng.

Ừ, chính là đứa trẻ thường hay chơi cùng Trine đấy.

Nếu có thể, tôi muốn gửi thêm vài người lớn đi cùng nữa, nhưng...

Về mặt nhân sự thì tộc Thiên Sứ là dư dả nhất, nhưng dường như tiếng tăm của tộc Thiên Sứ ở Ma Vương quốc không được tốt cho lắm.

Ma Vương đã nói với tôi rằng, trừ làng số 5 hay thị trấn Shashaato ra, thì ở kinh đô tốt nhất không nên để họ xuất hiện vì dễ gây ra những rắc rối không đáng có.

Vì thế, tôi đang trong quá trình bàn bạc xem có thể mượn nhân sự từ phía Beezel, Randan hay Glatts hay không.

Chuyện này tôi cũng đã nói với Hou rồi, nhưng Hou còn phải trông chừng Goal, Seal và Bron nữa.

Tuy đã công nhận chúng là người lớn sau khi kết hôn, nhưng tôi cứ nhớ lại thời chúng còn ở làng quậy phá lung tung.

Ừ thì, chẳng phải chúng bắt đầu quậy phá từ khi Urza đến làng sao?

Chắc chắn là do ảnh hưởng của Urza rồi.

Không, tôi nghĩ đó là ảnh hưởng tốt đấy.

Chắc vậy.

Đang tán gẫu như thế, một con Fenrir tiến lại gần bàn sưởi nơi tôi đang ngồi.

Sao thế?

Muốn vào trong bàn sưởi à?

Không phải?

Bão tuyết?

Nó bảo đêm mai sẽ có một trận bão tuyết lớn.

Ra là vậy.

Tôi hiểu rồi.

Hôm nay trời cũng đã tối rồi, nên để sáng mai hãy tiến hành các biện pháp đối phó bão tuyết.

Cảm ơn vì thông tin nhé.

Tôi xoa đầu con Fenrir.

Ừm, vì không có sừng nên xoa dễ thật.

Dù không nói ra vì sợ bọn Kuro dỗi.

Nào, Ru, Tia, Ria, các em nghe thấy rồi chứ?

Nhờ các em liên lạc với các nơi giúp anh nhé.

Ngày mai sẽ bận rộn đấy.

"Vâng, cứ để đó cho tụi em."

"Tộc Thiên Sứ chúng em sẽ cố gắng hết sức."

"Tộc Cao Tinh (High Elf) cũng không thua kém đâu ạ~"

...

Dù trả lời đầy khí thế, nhưng sao chẳng ai nhúc nhích vậy?

"Ehehe... không thoát ra khỏi cái bàn sưởi được..."

"Chỉ, chỉ sưởi ấm thêm một chút nữa thôi..."

"Đúng thế ạ."

Không sao cả, nhưng nhớ là đừng quên đi liên lạc đấy.

"Dạ~"

***

Ngày hôm sau.

Tôi đứng trước dinh thự nhìn lên bầu trời.

Thời tiết xấu.

Đúng như lời con Fenrir nói, có lẽ tối nay bão tuyết sẽ ập đến.

"Trưởng làng. Em đã kiểm tra lại các chuồng trại ở khu vực trang trại, không có vấn đề gì ạ. Hôm nay em sẽ tập hợp các con vật vào sớm."

Một cô bé tộc Thú nhân báo cáo.

Được, cứ làm thế đi.

Chiều muộn tập hợp là được.

"Trưởng làng, em đã kiểm tra lại các tòa nhà trong khu dân cư. Không có vấn đề gì ạ. Nhưng để đề phòng, em sẽ cho mọi người tập trung vào những ngôi nhà lớn."

Một người tộc Cao Tinh báo cáo.

Tôi hiểu rồi.

Nhà trọ cũng sẽ mở cửa, các em cứ dùng thoải mái.

Đến dinh thự cũng được nhé.

"Đã rõ ạ."

Người tộc Cao Tinh nói xong liền hướng về khu dân cư, thay vào đó, tộc Nhân Mã (Centaur) tiến đến.

Đó là liên lạc định kỳ.

"Trưởng làng. Cảm ơn ngài đã thông báo. Làng số 1, số 2, số 3 đã bắt đầu chuẩn bị ứng phó với bão tuyết. Lương thực, nhiên liệu không thiếu thứ gì. Kể cả khi bão tuyết kéo dài đến tận mùa xuân thì vẫn chống chịu được ạ."

Nghe thật yên tâm, nhưng nếu kéo dài đến mùa xuân thì phía bên này lại gặp rắc rối mất.

À, chắc các người cũng hiểu rồi, trong lúc bão tuyết thì hạn chế liên lạc nhé.

Dễ dẫn đến bị thương hoặc gặp nạn lắm.

"Đã rõ ạ. Chờ thời tiết hồi phục, chúng tôi sẽ tái khởi động."

Nhờ cả vào các người.

Tộc Nhân Mã chào kiểu quân đội với tôi rồi hướng về phía dinh thự.

Tiễn họ xong, người tiếp theo tiến đến là Tou ở làng số 4.

"Trưởng làng. Chuyến cuối cùng đến làng số 4 sắp khởi hành rồi. Ngài còn chỉ thị bổ sung nào không?"

Không có gì đâu.

Anh nghĩ chắc một thời gian nữa sẽ không hạ được Vạn Năng Thuyền xuống đâu, nên anh cứ bảo dưỡng nó ở làng số 4 đi.

"Đã rõ. Nhưng nếu cần gì thì cứ liên lạc nhé. Tôi sẽ đến ngay lập tức."

Tất nhiên rồi.

Anh trông cậy vào em đấy.

"Vâng ạ. À, với cả, khu suối nước nóng cũng không vấn đề gì. Chỉ là Yor cứ than vãn muốn có loại vũ khí nào dùng được cả trong bão tuyết thôi."

Cô ấy vẫn như mọi khi nhỉ.

"Vẫn như mọi khi ạ. Chà, cũng chính vì thế nên tôi chẳng biết nói sao cho mạnh miệng được."

Ha ha ha.

"Vậy... xác nhận lần cuối nhé, chị Ann và chị Ramurias không cần đưa về làng số 4 thật sao ạ?"

Tôi đã bảo hai người đang mang thai ấy sơ tán về làng số 4 hoặc làng số 5 rồi, nhưng họ bảo nhất quyết không đi.

Vì là chuyện quan trọng của làng nên họ sẽ không trốn chạy.

À thì, cả hai vẫn đang trong tình trạng có thể đi lại được.

Nếu như sắp đến ngày sinh thì tôi đã bắt ép phải sơ tán rồi.

Lần này thì tôi không thuyết phục được.

Vì vậy, họ sẽ ở nơi an toàn nhất trong dinh thự.

Ừ, chính là phòng của tôi.

Thành ra là vậy.

"Xác nhận thừa mất rồi. Xin lỗi ngài."

Không không, nhờ em cả đấy.

Trong lúc tiễn Tou, tôi nhìn lên bầu trời.

Cùng với việc sơ tán Ann và Ramurias, đã có phương án đưa lũ trẻ sơ tán về làng số 5, nhưng phương án đó cũng bị bác bỏ.

Không phải do sự cố lần trước khi đưa lũ trẻ sơ tán về làng số 5 đâu.

Độ vững chắc của các tòa nhà trong làng đã được chứng minh, và không chỉ Ru hay Tia, mà ngay cả Dorce cũng chỉ ra rằng cứ mỗi khi có chuyện lại bỏ chạy thì không hay.

Quan trọng là phải cùng nhau đối mặt với khó khăn.

Có lẽ đúng là như vậy thật.

Nhưng, nếu chỉ vì thế mà lũ trẻ ở lại làng bị thương hay tệ hơn là gặp chuyện chẳng lành, nghĩ thôi đã thấy sợ rồi.

Nếu là Dorce, chắc ông ấy sẽ bảo là ngay cả khi đi bộ vào ngày nắng đẹp thì cũng có thể chết được.

À thì, cũng có thể là thế thật.

Như một phương án thỏa hiệp, tôi đã lắp đặt cổng chuyển dịch khoảng cách ngắn do Ru tạo ra ở dưới hầm dinh thự.

Điểm đến là Hầm ngục Đại Thụ.

Đến đó là có thể di chuyển về làng số 5 được.

Tuy đã lắp đặt nhưng tôi vẫn chưa khởi động.

Đó là để dự phòng cho tình huống xấu nhất thực sự.

Nếu không có cái này, chắc tôi đã bắt Ann, Ramurias và lũ trẻ di chuyển về làng số 5 rồi.

Không, hay là tôi đã bị họ thuyết phục mất rồi nhỉ?

Tính tôi là vậy mà.

Ôi, không được lơ là.

Phải chuẩn bị ứng phó với bão tuyết thôi.

Nghe nói Yuzu-kosho không có hạt tiêu bên trong.

Đăng muộn mất rồi.
Xin lỗi mọi người.