Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện trên:

---

Ma thú được gọi bằng ma pháp triệu hồi sẽ quay trở về sau một khoảng thời gian nhất định, nhưng để làm được điều đó, người dùng ma pháp cần phải thiết lập thời gian hoạt động ngay khi triệu hồi.

Đây là một loại ma thuật trình độ khá cao.

Alfred vẫn chưa thể thiết lập được thời gian hoạt động.

Ma thú được triệu hồi mà không định rõ thời gian thì sẽ cứ thế ở lại mãi.

Vì vậy, Kuro-ichi, con được Alfred triệu hồi, hiện vẫn đang ở đây.

Theo lời dặn của chú Ma Vương là không được để nó bén mảng tới học viện hay thủ đô, nên Kuro-ichi đã di chuyển tới khu rừng phía Bắc.

Đi cùng nó còn có đám Deadly Wolf (Sói Chết Chóc) đang phục tùng nó.

Kích thước của lũ Deadly Wolf này cũng to ngang ngửa lúc Kuro-ichi phóng đại cơ thể.

Thế nên, chúng cũng là những sinh vật khổng lồ.

Đặc điểm nhận dạng của chúng là bộ lông màu xám có vệt đen… nhưng vì đã bị quân chính quy của Ma Quốc cạo sạch để làm bằng chứng tiêu diệt, nên chẳng thể nhìn thấy hoa văn đó nữa.

Có vài chỗ do sơ suất lúc cạo nên lộ cả da thịt bên dưới, nhưng đừng có cười nhé.

Vì lũ Deadly Wolf sẽ buồn bã lắm đấy.

Ban đầu, Kuro-ichi định tự mình quay về làng, nhưng việc này cũng bị chú Ma Vương ngăn lại.

Vì nếu thấy nó trên đường đi, cả thị trấn sẽ đại loạn mất.

Vậy nên, phương án là đợi chú Beezel quay về rồi nhờ chú ấy đưa về làng.

Với Kuro-ichi thì chỉ cần được về làng là mãn nguyện, nên giờ nó đang đi thám hiểm trong rừng phía Bắc.

Nghe nói nó đã có những giây phút ôn lại chuyện cũ với Fo-o, con của Zabuton.

Ghen tị thật đấy.

Tôi cũng muốn gặp Fo-o.

Vì Fo-o đã lên đường từ trước khi tôi đến làng, nên tôi không hề quen biết nó sao?

Nhưng thế cũng chẳng sao cả.

Dù gì tôi vẫn có thể trò chuyện đủ điều với mẹ Zabuton mà.

Và hôm nay.

Kuro-ichi sẽ về làng nhờ vào chú Beezel.

Nếu đột ngột dịch chuyển Kuro-ichi về làng thì sợ cha sẽ nhìn thấy, nên điểm đến sẽ là khu suối nước nóng.

Kuro-ichi dự định sẽ từ khu suối nước nóng sử dụng cổng dịch chuyển để về làng.

Tôi cứ tưởng lũ Deadly Wolf sẽ đi cùng Kuro-ichi, nhưng chúng từ chối quyết liệt.

Ngay cả mệnh lệnh của Kuro-ichi mà chúng cũng không nghe theo.

Chúng nấp sau lưng Alfred, người đã ra tiễn Kuro-ichi, rồi run rẩy như những con cún con để phản kháng.

Thật kinh ngạc khi bản năng chúng biết phải dựa dẫm vào ai.

Nhưng điều đó lại làm Kuro-ichi nổi giận.

Kuro-ichi thì đang chuẩn bị chia tay Alfred, còn lũ Deadly Wolf thì rõ ràng là đang tuyên bố muốn bám lấy Alfred.

Cứ thế này thì Kuro-ichi sẽ nổi điên mất, nên tôi phải đứng ra hòa giải.

Với Kuro-ichi, Deadly Wolf có về làng hay không không quan trọng, nhưng việc chúng cứ lảng vảng bên cạnh Alfred là điều không thể dung thứ.

Với Deadly Wolf, về làng chẳng khác nào đi vào chỗ chết.

Chúng cứ kêu cứu mãi.

Cuối cùng, Deadly Wolf được gửi gắm lại cho Fo-o đang sống trong sâu thẳm rừng phía Bắc.

Fo-o, to thật đấy.

Và cảm ơn cậu đã cất công đến đón nhé.

Deadly Wolf, ở lại sâu trong rừng và sống hòa bình nhé.

Nếu là vì tự vệ thì không sao, nhưng hãy cố gắng tránh xa bọn mạo hiểm giả ra.

Hy vọng bộ lông bị cạo của các ngươi sớm mọc lại đầy đủ.

Sau khi Deadly Wolf đi vào sâu trong rừng phía Bắc, Kuro-ichi đã hài lòng và di chuyển bằng ma pháp dịch chuyển của chú Beezel.

Chú Beezel, xin lỗi vì đã khiến chú phải đợi đủ thứ chuyện nhé.

Tiễn chú Beezel và Kuro-ichi đi xong, tôi và Alfred quay trở về học viện.

Đi cùng chúng tôi là cô Rigne.

Có thể hơi thiếu thận trọng vì mới bị tấn công cách đây không lâu, nhưng chẳng có vấn đề gì cả.

Sở dĩ không có vấn đề gì không phải vì không còn ai tới tấn công nữa, mà vì chúng tôi đã chứng minh được rằng dù có bị tấn công thì vẫn ổn.

À đúng rồi, tôi đã hiểu lầm về vai trò hộ vệ của cô Rigne.

Cô Rigne không phải hộ vệ để bảo vệ chúng tôi, mà là hộ vệ để đảm bảo chúng tôi không… “làm quá”.

“Đám trẻ này không phải là loại kẻ ám sát nào cũng có thể đụng đến. Thay vào đó, hãy canh chừng để chúng đừng giết sạch đám sát thủ.”

Nghe nói đó là yêu cầu của chú Gratz.

Hèn gì tôi thấy cô Rigne xử lý đám sát thủ chậm chạp hơn mức bình thường.

Sau khi nghe lý do, tôi đã hiểu ra.

Nhưng giá như cô nói ngay từ đầu thì tốt rồi.

À mà, chắc nói ra từ đầu thì tôi cũng sẽ phản đối thôi.

“Mà này cô Rigne. Cô có đối phó được với con Golem khổng lồ của Tiselle không?”

“Chẳng phải các ngươi đã chỉ cho ta điểm yếu rồi sao? Nếu nó xuất hiện, ta sẽ nhắm vào Tiselle.”

Đó là một nước đi đúng đắn, nhưng cô nên suy nghĩ kỹ đi.

Liệu Tiselle có để mặc cho điểm yếu mà mình bị nhắm tới tồn tại không?

Chắc chắn là không rồi.

Dù Tiselle có nhấc chân khỏi mặt đất thì vẫn có cách để duy trì con Golem khổng lồ đó.

Còn việc có nên tiết lộ điều đó cho cô Rigne hay không thì… cứ để cho Tiselle quyết định vậy.

Khi tiến về phía học viện, ruộng vườn và trang trại bắt đầu hiện ra.

Đó là những khu vực mà anh Go và mọi người đã xây dựng.

Trang trại ở đây nuôi rất nhiều dê.

Có lẽ không phải để bảo vệ ruộng vườn hay trang trại đâu, nhưng ở đó cũng có cả khu nhà ở cho quân đội.

Liếc nhìn những thứ đó và tiếp tục tiến về học viện, Earth đã ra đón chúng tôi.

Earth và anh Go đã quay về từ đêm muộn hôm qua.

Tất cả đều rã rời. Không phải bị thương, mà là do kiệt sức.

Vì thế, hôm nay tôi đã cho Earth nghỉ, nhưng có vẻ cậu ấy không muốn nghỉ chút nào.

Dù tôi chỉ muốn cậu ấy đừng quá sức.

Chúng tôi cùng Earth trở về căn nhà trong học viện.

Alfred có vẻ sẽ về thẳng phòng mình và chui tọt vào giường lần nữa.

Xem ra việc hồi phục cần khá nhiều thời gian.

Tối qua, chú Ma Vương, Asa và Metora đã kể những câu chuyện thất bại thời xưa để cổ vũ Alfred, nhưng có vẻ không hiệu quả lắm.

Đáng tiếc thật.

Tiselle ngồi cạnh chú Ma Vương đã ghi chép lại nhiệt tình, nhưng tôi đã tịch thu chỗ ghi chép đó rồi.

Đó là giấy để viết thư cho cha, nên đừng có lãng phí.

Nhắc đến giấy, chắc cũng đến lúc tôi phải viết thư cho cha rồi.

Lần này sẽ khoe với cha về việc đã kết bạn mới.

Bạn của tôi dù đã được tuyên vô tội, nhưng cũng không thể tự do ngay lập tức được nên đang được gửi gắm cho cô Ridley của Thương hội Dalfon.

Việc nếu có chuyện gì xảy ra thì cô Ridley phải chịu trách nhiệm, có phải là hình phạt vì đa số những kẻ tấn công đều có quan hệ với Thương hội Dalfon không nhỉ?

Nếu vậy thì tôi nghĩ nên gửi cho đại diện là ông Derinted mới phải chứ…

Thôi, không suy nghĩ những điều không giải quyết được nữa.

À đúng rồi, hôm qua lúc Earth trở về, cậu ấy có dẫn theo người đi cùng.

Đó là những hầu gái từng phục vụ cho lãnh chúa địa phương đã gây ra cuộc nổi loạn.

Họ không trực tiếp nhúng tay vào cuộc nổi loạn nên đã được tuyên vô tội và có thể quay về quê nhà, nhưng thế gian ngoài kia lại không nhìn họ như vậy.

Hơn nữa, gia đình họ vì sợ bị liên lụy nên từ chối tiếp nhận, khiến họ mất đi chỗ ở.

Người mà họ tìm đến để cầu cứu chính là Earth.

Chính xác hơn là họ đã cầu cứu anh Go, nhưng lại bị đùn đẩy cho Earth.

Anh Go bảo vì họ không có ý định cưới thêm vợ nữa nên đã xin lỗi chúng tôi… nhưng lẽ ra phải xin lỗi Earth mới đúng chứ.

Họ đã xin lỗi rồi sao? Nếu vậy thì tốt rồi.

Dù sao thì, số hầu gái mà Earth đưa về là 26 người.

Độ tuổi từ ngang bằng với chúng tôi cho đến tầm giữa hai mươi.

Những hầu gái lớn tuổi hơn vì có năng lực nên đã có nơi tiếp nhận rồi.

Vậy nên, tôi cứ tưởng Earth sẽ cho những hầu gái này làm việc tại nhà của chúng tôi, nhưng không phải.

Cậu ấy muốn cho họ mở cửa hàng ở thủ đô.

Vì thế, lũ hầu gái đang tạm trú tại một nhà trọ ở thủ đô.

Lý do Earth không đi tiễn Kuro-ichi không phải để nghỉ ngơi, mà là đi nhờ Thương hội Dalfon tìm đất và xây dựng cửa hàng.

Thương hội Dalfon hứa sẽ chuẩn bị ngay lập tức, giờ chỉ còn tùy thuộc vào việc sẽ mở cửa hàng gì.

Earth bảo rằng dựa vào kỹ năng của các hầu gái, cậu ấy muốn mở một quán trà.

Vậy thì phải nhập trà về thôi.

Tôi có thể nhờ cha, nhưng lần này cứ để Earth viết thư đi.

Chuyện của mình đã viết xong, giờ chỉ cần bảo Alfred và Tiselle viết rồi tổng hợp lại gửi đi là được.

Phải gửi lời cảm ơn tới chú Beezel, người sẽ vận chuyển thư giúp chúng tôi mới được.

Giá mà tôi có thể sử dụng ma pháp dịch chuyển thì tốt biết mấy, nhưng hình như tôi không có tài năng đó.

Đáng tiếc thật.

Vừa nhâm nhi tách trà Metora pha, tôi vừa thong thả tận hưởng.

Thực ra lúc này, tôi không hề biết rằng mẹ Ru đang có mặt tại Vương thành và yêu cầu chú Ma Vương hợp tác để trả đũa vụ chúng tôi bị tấn công.

Mẹ Ru: "Cha mẹ nào mà chẳng nổi giận khi con mình bị biến thành mục tiêu."
Ma Vương: "Dạ, đúng là vậy ạ..."

---

*Xin lỗi vì đã ra chương chậm.*
*Từ chương sau, tôi sẽ quay lại mạch truyện chính (câu chuyện của Làng Trưởng).*