Hamburger gói giấy bạc.

Lý tưởng nhất là gói bằng giấy bạc, nhưng vì không có thứ đó nên tôi dùng giấy Washi (giấy truyền thống Nhật Bản).
Cư dân trong làng đã rất nỗ lực để phát triển loại giấy Washi không thấm quá nhiều nước xốt của hamburger.
Nhờ vậy mà chúng tôi có thể làm ra món hamburger gói giấy ngon tuyệt.

Món hamburger gói giấy này đặc biệt được lũ trẻ yêu thích.
Không chỉ vì hương vị, mà hình như bọn trẻ rất thích cái cảm giác được gói ghém bên trong như vậy.
Hôm nay, món đó xuất hiện trong bữa tối.
Lũ trẻ reo hò ầm ĩ.
Nghe thấy những tiếng reo hò đó, các cô hầu gái tộc Oni - những người nấu món này - đều mỉm cười.
Người lớn cũng chẳng ai phàn nàn gì về món hamburger gói giấy cả.

Thế nhưng, một sự cố đã xảy ra.
Khi mở gói hamburger, hơi nóng bên trong có thể gây bỏng, hoặc chí ít là khiến người ta cảm thấy nóng rát.
Lo lắng cho điều đó, Raimeiren đã tự ý xé toạc gói giấy của Hiichiro ra.

"Chuyện đó có gì mà gọi là sự cố chứ?"
Darth, người đang bận đánh mạt chược nên không có mặt trong bữa tối, lên tiếng hỏi. Tôi trả lời ông ấy.
"Thằng bé muốn tự mình xé cơ."

Hiện tại, Hiichiro đang trốn trong phòng và dỗi.
Raimeiren thì đang đứng trước cửa phòng liên tục xin lỗi.
Graru đứng bên cạnh nhìn với vẻ lo lắng.

"Chẳng phải chỉ cần làm cái mới cho nó là được sao?"
Giải pháp của Darth chắc là sẽ hiệu quả.
Nhưng, điều đó đã không xảy ra.
"Đối với một đứa trẻ hở tí là dỗi chỉ vì chuyện cỏn con đó, không cần thiết phải cho nó ăn."
Hakuren đã nói thế.

Thật tình, Raimeiren tự ý xé gói giấy là sai, nhưng Hiichiro cũng phải hiểu rằng hành động đó của Raimeiren không hề có ác ý.
Dù vậy mà vẫn dỗi thì…
Ừm.

"Có phải vì mẹ cứ chăm chăm vào đứa bé trong bụng nên nó ghen tị không ạ?"
Ý kiến của Eesury, bạn của Ursa, khiến tôi bừng tỉnh.
Vì Raimeiren hay chăm sóc cho Hiichiro nên tôi cứ quên mất, mẹ ruột của Hiichiro là Hakuren.
Hakuren không phải là không chăm sóc thằng bé, nhưng từ khi mang thai, tần suất đó đã giảm đi.

…
Đến lúc mình ra tay với tư cách người cha rồi nhỉ.
Darth ngăn tôi lại, bảo là đừng có làm thì hơn.
Hả?
Tín nhiệm của tôi về khoản đó kém đến mức đáng kinh ngạc vậy sao?
Rõ ràng là tôi khá được lòng lũ trẻ cơ mà...
Không phải à?
À, có vẻ Hakuren đã đến phòng Hiichiro rồi.
Chậc.
Để Hakuren lo vậy.

Nói kết quả thôi thì Hiichiro đã hết dỗi.
Và bữa tối ngày hôm sau lại là hamburger gói giấy.
Giấy gói quý lắm đấy nhé…

***

"Trưởng làng, tôi có chút việc cần bàn về Làng Số 5."
Theo lời Yoko, tôi vẫn đang rúc trong bàn sưởi Kotatsu nhưng cũng chuyển sang chế độ làm việc.
Chủ đề thảo luận của Yoko là về việc sản xuất giấy ở Làng Số 5.
Chúng tôi đã mời những người làm giấy từ làng chính đến để bắt đầu sản xuất giấy tại Làng Số 5, nhưng…
Sản lượng giấy không tăng lên được.
Sau khi điều tra nguyên nhân thì phát hiện ra, Làng Số 5 không phải là nơi thích hợp để làm giấy.
Làm giấy cần một lượng lớn nước sạch, nhưng ở đó lại thiếu nước.

Hiểu rồi. Vậy định tính sao đây? Yoko muốn rút khỏi việc sản xuất giấy ở Làng Số 5 và thay vào đó là truyền đạt kỹ thuật làm giấy cho các ngôi làng xung quanh.
Cô ấy muốn tôi cho phép điều đó.
Cho phép thì không thành vấn đề, nhưng có điều kiện.

"Điều kiện sao? Ý anh là muốn độc quyền thu mua giấy được làm ra chứ gì?"
Độc quyền? Mua sạch luôn hả?
"Để bình ổn giá giấy, tôi nghĩ đó là bước cần thiết."
À, quả thật là… nhưng nhớ mua với giá cao vào nhé.
"Còn tùy vào chất lượng giấy nữa. Chiều chuộng quá thì kỹ thuật không phát triển được đâu."
Chậc.
"Thế, điều kiện là gì?"

Suýt quên mất.
Là trồng rừng.
Làm giấy đâu chỉ cần nước sạch, còn cần cả gỗ làm nguyên liệu nữa đúng không?
Tôi muốn đặt điều kiện là chặt bao nhiêu cây thì phải trồng lại bấy nhiêu cây.

"Lại là vấn đề bảo vệ thiên nhiên mà trưởng làng vẫn thường nhắc tới sao… Chặt gỗ thì có vẻ chẳng hề hấn gì đâu…"
Nếu là cỏ dại thì có thể đúng, nhưng cây cối cần thời gian để lớn.
Truyền kỹ thuật cho họ mà lại khiến cả vùng biến thành núi trọc thì cũng không ổn.
"Đúng là chuyện không thể xảy ra được. Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ thêm điều kiện đó vào và tiến hành."
Nhờ cô cả đấy.

Yoko đi rồi, những chú mèo con đang trốn trong Kotatsu bắt đầu ló mặt ra.
Ariel, Haniel, Zeruel, Samael…
Mấy chị mèo lớn thì đang nằm trên lưng hổ nên độc chiếm chỗ trong Kotatsu rồi.
Nhưng đừng có chui vào đó mãi nhé.
Thỉnh thoảng cũng phải thông gió cho không khí lưu thông chứ.

Khi tôi đang mở Kotatsu để thay đổi không khí, Ma vương tìm đến.
Đám Ariel tíu tít chạy lại phía Ma vương.
Grừ grừ grừ.
"Trưởng làng, cho ta chút thời gian được không?"
Ma vương cũng là bàn chuyện công việc.
Gì nhỉ?
Ơ? Cả Ru cũng tham gia à?

Câu chuyện của Ru và Ma vương khá đơn giản nhưng lại gây kinh ngạc.
Ru đã hoàn thành cổng dịch chuyển.
Tuyệt thật đấy!

"Do vấn đề nguyên liệu nên sản xuất hàng loạt thì hơi khó. Nhưng dù vậy, vẫn đủ số lượng để thực hiện kế hoạch của Ma vương."
Kế hoạch của Ma vương? Số lượng?
"Ta định nối Vương đô của Ma quốc với thị trấn Shashaato bằng cổng dịch chuyển."
…
Nếu Vương đô và thị trấn Shashaato nối với nhau bằng cổng dịch chuyển, chuyện gì sẽ xảy ra nhỉ?
Khoảng cách đó hình như đi xe ngựa mất khoảng ba mươi ngày thì phải?
Về mặt kinh tế thì đây chẳng phải chuyện chấn động sao?

…
Khoan đã, khoan đã.
Trước hết phải xác nhận đã.
Công khai sự tồn tại của cổng dịch chuyển liệu có ổn không?
Trước đây tôi từng bị cảnh báo về việc quản lý cổng dịch chuyển mà tôi đang sở hữu đấy.
Rằng đừng làm các quốc gia khác thấy bị đe dọa vô cớ.

"Về việc đó, Ma quốc cũng đã bàn bạc kỹ lưỡng rồi. Kết luận là ổn."
Thật sự ổn chứ?
"Cổng dịch chuyển do Ru làm ra có hơi đặc biệt một chút…"
Trước lời của Ma vương, Ru tỏ vẻ hơi dỗi.
"Cổng dịch chuyển tôi làm ra, khoảng cách di chuyển ngắn lắm."
Ra vậy à?
"Ừ. Để nối Vương đô và thị trấn Shashaato, cần tới 14 cặp cổng dịch chuyển."
"Nếu nối đường thẳng thì chỉ cần một nửa số đó thôi, nhưng vì không muốn bị đánh đồng với cổng dịch chuyển thông thường nên cứ gọi là cổng dịch chuyển cự ly ngắn đi."

Cổng dịch chuyển cự ly ngắn à. Thế bảo sao lại cần nhiều thế.
"Thêm vào đó, chúng ta sẽ không công bố là do Ru làm, mà sẽ bảo là tìm thấy ở di tích. Số lượng cũng sẽ khai báo đàng hoàng."
Hiểu rồi. Nếu thế thì các quốc gia khác sẽ yên tâm hơn.
"Chà, chắc họ cũng chẳng tin hoàn toàn vào con số chúng ta đưa ra đâu, nhưng chí ít cũng lấp liếm được việc do Ru làm. Thế, còn về vị trí lắp đặt…"

Ma vương lấy ra một tấm bản đồ đơn giản và chỉ cho tôi vị trí lắp đặt.
Ra là vậy, đặt cổng dịch chuyển tại các ngôi làng hoặc thị trấn trên đường đi từ Vương đô đến Shashaato để kết nối chúng lại.

"Về việc sử dụng cổng dịch chuyển cự ly ngắn, sẽ có một số hạn chế nhất định. Đầu tiên, cơ bản là miễn phí."
Miễn phí á, ghê thật. Thế ổn chứ?
"Cũng có phần phải trả phí. Mỗi khi dùng một cổng dịch chuyển, bắt buộc phải lưu trú lại một đêm tại điểm đến."
Lưu trú một đêm sao.
"Đây là để bảo vệ nền kinh tế của những ngôi làng và thị trấn nơi đặt cổng."
Nghe thì có vẻ lãng phí thời gian, nhưng với những ngôi làng dọc đường thì lại cần thiết.
"Chà, cũng cần phải kiểm soát để tránh việc tăng giá phòng vô lý. Ta sẽ phái quân đội đến quản lý và bảo vệ cổng dịch chuyển. Ở những nơi thiếu nhà trọ thì sẽ cho xây mới."

Mọi thứ dường như đã được tính toán kỹ lưỡng. Ma vương giải thích rất trôi chảy.
Quy định lưu trú một đêm sẽ miễn trừ cho quân đội, còn thương nhân hay lữ khách nếu muốn miễn trừ thì phải trả thêm phí.
Trường hợp cần gấp thì có thể trả tiền để đi ngay.
À, số tiền phải trả sẽ thay đổi tùy theo kích thước xe ngựa và lượng hàng hóa.
Như vậy là kiểm soát được dòng chảy của người, hàng hóa và tiền bạc một phần nào đó rồi.

"Sự an toàn trên đường đi sẽ được cải thiện đáng kể, và giao lưu giữa Vương đô với thị trấn Shashaato sẽ sâu sắc hơn."
Có vẻ ảnh hưởng rất lớn đấy, nhưng nếu là Ma vương - người đứng đầu Ma quốc - chịu trách nhiệm thực hiện thì chắc không vấn đề gì.

…
Mà tại sao lại nói chuyện này với tôi?
Nếu Ma vương đã quyết rồi thì cứ làm thôi chứ?

Hóa ra là vì thiếu vốn để thực hiện kế hoạch nên muốn tôi đầu tư.
Đổi lại, người của tôi có thể sử dụng cổng dịch chuyển cự ly ngắn tùy ý.
Quốc gia mà lại thiếu vốn sao…
À, ngân sách không có dư thừa nhỉ.
Nếu để thương nhân đầu tư thì họ lại béo lên, gây phiền hà.

Chậc.
Đầu tư thì cũng được thôi, nhưng kế hoạch này tôi chẳng có mấy lợi ích.
Tiền bạc thì không thiếu, nhưng tiêu pha lãng phí…
Không, nếu Vương đô và Shashaato gần lại, thì khoảng cách từ làng này đến Vương đô trên thực tế sẽ chỉ còn mất một ngày di chuyển từ Làng Số 5 đến Shashaato.
Sẽ dễ dàng hơn để đi thăm Ursa, Alfred và Tizel đang theo học ở học viện tại Vương đô.
Cũng có lợi đấy chứ.

Trong lúc tôi đang suy nghĩ một chút, Ru mỉm cười nói:
"Số lượng cổng dịch chuyển cự ly ngắn tôi làm là 15 cặp đấy."
…?
Ru chỉ vào bản đồ của Ma vương.
"Hay là đặt cặp thứ 15 ở Làng Số 5 để nối với thị trấn Shashaato luôn nhỉ?"
…
Tôi gọi Yoko đến, thảo luận khoảng một tiếng đồng hồ, rồi quyết định đầu tư vào kế hoạch này.