Võ đấu hội đã bắt đầu.

Có vẻ như Ma vương đã thất bại trong việc mời vợ mình tới.
Bezel đang an ủi Ma vương, người đang có chút ỉu xìu.
Yuri, con gái của Ma vương, có vẻ không bận tâm lắm đến việc mẹ mình không đến.
Chắc hẳn con bé đã dự đoán trước là thời điểm này thì không thể rồi. Nó đang cùng Bezel an ủi Ma vương.

Ba cậu bé tộc Thú nhân là Goal, Seal, Bron, và cả High Elf Rignea cũng không tham gia lần này.
Nghe nói bọn họ đang rất bận rộn tại học viện.
Tôi đã nhận được thư xin lỗi vì không thể tham gia võ đấu hội.
Dù rất tiếc, nhưng nếu là công việc thì đành chịu thôi.
À không, suy nghĩ này không ổn.
Mình phải phàn nàn về môi trường làm việc mà đến cả một ngày nghỉ cũng không cho phép mới được.
Hơn nữa, dù là giáo viên, nhưng ba đứa đó vẫn còn là trẻ con mà.
……
Trong thư có viết là học viện đang thiếu giáo viên.
Nghe nói vài năm trước có vài người nghỉ việc, từ đó đến nay vẫn chưa thể bổ sung đủ.
Hừm.
Chuyện này thì mình cũng bó tay rồi.
Số tiền quyên góp mà tôi đưa cho Bezel lúc trước... dù hình như vẫn chưa quy đổi được ra tiền mặt, nhưng cứ cố gắng xoay xở bằng số đó vậy.

Nhắc mới nhớ, Ru.
Ở học viện Ifrus tại thành phố Shashaato, có bị thiếu giáo viên không?
À, quả nhiên là thiếu sao.
Ở đâu cũng vất vả nhỉ.
Tại làng, với Hakuren làm nòng cốt, Rusty, Frau và Yuri đang hợp tác để dạy dỗ lũ trẻ.
Phải biết ơn vì môi trường được ưu ái này mới được.

Ba đứa Goal và Rignea viết trong thư rằng mùa đông chúng sẽ ghé qua.
Có khi vợ của Ma vương cũng sẽ đến vào thời điểm đó chăng.

---

Bên cạnh hội trường võ đấu hội, các lều và quán ăn cung cấp thực phẩm vẫn hoạt động như mọi khi.
Tại một trong những chiếc lều đó, Guronde đang cùng với Grar nướng thịt Hamburg trên bếp than.
"Mẫu thân, có phải nướng hơi quá tay rồi không ạ?"
"Trưởng làng đã bảo là phải nướng kỹ thì bên trong mới chín được mà."
"Có bị cháy rồi kìa ạ?"
"……Chỉ cần cạo bớt bề mặt đi là được."
"Mẫu thân, không ổn đâu. Hãy bỏ cuộc đi ạ."
"Không còn cách nào khác. Chàng."

Girar, người đang đứng chờ sẵn bên cạnh, ăn luôn chỗ thịt Hamburg bị cháy.
Có sao không thế?
Vì là đồ vợ làm nên không sao à?
Đúng là tình yêu mà.

Nhưng nếu cứ thế này thì anh ta sẽ phải ăn thịt Hamburg cháy dài dài mất, nên tôi đưa ra lời khuyên cho Guronde và Grar.
Họ đang nướng bằng cách xiên thịt vào que, nhưng lại để quá gần bếp than.
Với lại, họ cũng không lật thường xuyên.
Chỉ cần nướng chín một mặt rồi lật sang mặt còn lại là được mà.
……
Hay là nướng bằng chảo sắt đi?
Cách đó đơn giản hơn đấy.

Nhờ sự đồng tình và thuyết phục của Grar, món Hamburg đã được chuyển sang nướng bằng chảo sắt.
Hãy chuẩn bị dụng cụ ngay thôi.

À mà này, ba người đứng bất động ở góc lều... ba người thuộc tộc Hỗn Đại Long kia bị sao thế?
Vì quá cảm động khi được chào hỏi Guronde nên đứng hình luôn à?
……Không phải là ngất xỉu đấy chứ?
Có ổn không vậy?
Mà thôi, đã cất công tới đây rồi, chắc họ cũng muốn tham gia võ đấu hội.
Để tôi đánh thức họ dậy vậy.
Phần thi dành cho đại chúng vừa kết thúc, giờ là đến phần của các chiến sĩ rồi.

---

Trong võ đấu hội lần này, có một trận đấu giao hữu (exhibition match) đặc biệt được tổ chức.
Trận đối đầu giữa chú chim Phượng Hoàng Aigis và con tằm của Cây Thế Giới.
Đây là lời đề nghị từ phía Aigis.
Có lẽ chú ta vẫn còn hậm hực vì trận thua trước đó.
Seko (người hỗ trợ) của Aigis là Đại Bàng.
Ngược lại, seko của con tằm Cây Thế Giới là đại diện làng số 2 - Gordon.
Đại Bàng dường như đang đưa ra lời khuyên gì đó cho Aigis, còn Gordon thì trông như đang chỉ cho con tằm ăn lá Cây Thế Giới.
Không, thực tế là đang cho ăn thật.
Gordon, đừng có làm vẻ mặt kiểu "Tại sao tôi lại ở đây" như thế chứ.
Cả hai đều cố gắng lên.

Trận đấu kết thúc ngay lập tức.
Ngay khi bắt đầu, Aigis theo đúng nghĩa đen đã lao vào.
Con tằm cố gắng dùng tơ để đánh chặn.
Aigis né tránh làn tơ một cách hoa mỹ và áp sát con tằm, nhưng con tằm đột ngột nhảy lên và dùng thân mình lao vào Aigis.
Aigis kinh ngạc dừng lại, con tằm phun tơ ra, trói chặt lấy đối phương và kết thúc trận đấu.
Con tằm chiến thắng trở về bên Gordon, đòi ăn lá Cây Thế Giới.
Aigis thua cuộc được Đại Bàng gỡ tơ ra và an ủi.

Ừm ừm, suýt chút nữa là được rồi.
Đến cả tôi cũng không ngờ con tằm lại nhảy được như thế.
Không trách được khi cậu bị bất ngờ.
Ồ, ánh mắt của Aigis không hề chết.
Chú ta đang rực cháy cho trận tái đấu.
Haha.
……
Ủa?
Cơ thể Aigis, không phải đang bốc cháy sao?
Khoan, có ổn không đấy?
À… đã dập lửa ngay rồi.
May quá.
Nghĩ lại thì Aigis là Phượng Hoàng non.
Việc tỏa lửa ra ngoài cũng là điều có thể làm được nhỉ.
Trước đây chú ta cũng từng cố gắng làm tan tuyết trên mái nhà mà.
Nhưng đừng có đột ngột tỏa lửa như thế.
Đại Bàng ở bên cạnh đang hết hồn kìa.
Tôi cũng hết hồn nữa.
Vừa nãy là tự nhiên bùng lửa thôi sao?
Vậy thì kiểm soát lửa là bài tập cho tương lai rồi.
Cố lên nhé.
Nhưng mà luyện tập thì ra ngoài trời nhé.
Trong nhà là không được đâu.

---

Võ đấu hội diễn ra đúng lịch trình.
Người chiến thắng phần thi chiến sĩ năm nay là vợ của con trai Gulf.
Có vẻ như cô ấy đã hồi phục hoàn toàn sau sự mệt mỏi lúc sinh nở.
Dù là lần đầu tham gia nhưng rất mạnh mẽ.
Và ba người thuộc tộc Hỗn Đại Long có vẻ đã từ bỏ việc tham gia.
Họ đang hò reo cổ vũ nhiệt tình từ khán đài.

Người chiến thắng phần thi hiệp sĩ là Red Armor.
Người này cũng rất mạnh.
Họ lần lượt đánh bại các đối thủ sừng sỏ như Ru, Tia, Ria, Ann để giành quán quân.
White Armor cũng tham gia nhưng đã bị con của Kuro đánh bại ở vòng đầu tiên.
Vì con của Kuro sau đó thua Ru, nên có thể nói Red Armor đã báo thù thay.
Mà, trong thi đấu thì không có gì là tuyệt đối cả.
Còn tùy thuộc vào việc khắc chế lẫn nhau nữa.
Cứ cố gắng lần sau là được.

Gulf và Daga dù vượt qua vòng 1 nhưng đều bại trận ở vòng 2.
Tuy nhiên, họ rất vui mừng vì đã thắng được một trận.
Ngược lại, Couder và Corone – những người thua Gulf và Daga – đã bị không chỉ Tia mà cả Marbit, Suarlow, Razmaria giáo huấn một trận.
Tôi vẫn muốn tin rằng đó không phải do hai người họ sơ suất, mà là kết quả của việc Gulf và Daga đã nỗ lực hết mình.

Và cuối cùng là trận đấu biểu diễn.
Một bộ phận người xem còn gọi đây là "Phần thi của anh hùng".
Vì không xác định người thắng cuộc nên tôi cứ thong thả mà xem thôi.
Đáng chú ý nhất là Ma vương sẽ đấu với ai.
"Không có cách nào để từ chối tham gia à?"
Đó là sự kháng cự vô ích của Ma vương.
Đối thủ năm nay là Girar.
Vì có Guronde cổ vũ nên tôi nghĩ năm nay Girar rất mạnh.
À, mà vì ăn quá nhiều thịt Hamburg nên bụng của Girar đang phệ ra kìa.
……
Ma vương, cơ hội đấy!
Có lẽ Ma vương cũng nghĩ vậy nên đã tấn công mạnh mẽ.
Ừm, tôi nghĩ anh ta đã rất cố gắng rồi.
Tôi sẽ không quên hình ảnh dũng mãnh đó đâu.
Yuri, đừng có tập trung vào đồ ăn nữa, cổ vũ cho bố con đi.
Cả Bezel nữa.

Guronde không tham gia.
Vì ở hình người thì không thể vận động thoải mái, còn ở hình rồng thì lại quá khổ so với võ đài.
Tuy nhiên, tôi đã nhờ cô ấy hiện nguyên hình rồng để ra mắt những người tham gia từ ngoài làng Thụ Đại.
Vì cô ấy hay uống say rồi hóa rồng, nên làm thế để họ không bị sốc.
Có lẽ tối nay cô ấy lại uống tiếp thôi.
Hình dạng con rồng tám đầu của Guronde đã được đón nhận một cách dễ dàng.
Và, sự yêu mến của bọn trẻ dành cho cô ấy vẫn rất lớn như mọi khi.
Có chút ghen tị rồi đấy.

Trận đấu sôi nổi nhất là giữa Marbit và Suarlow.
Họ đã thể hiện trận chiến trên không ác liệt, nhưng không hiểu sao kết cục lại là dùng chiêu khóa khớp trên võ đài.
Người thắng là Marbit.
Ủa?
Chẳng phải Suarlow là người mạnh nhất tộc Thiên sứ trước cả Tia sao?
"Vì gánh vác trọng trách của tộc trưởng Thiên sứ nên tôi đã thắng."
Ra là vậy.
Suarlow, sau khi nhìn lại trận đấu đã nói một câu:
"Con nhỏ đó, trong lúc khóa khớp tôi, nó còn véo đùi tôi nữa! Không phải là quá chơi bẩn sao!?"
……
Ừm... Xin dành tràng pháo tay cho sự nỗ lực của cả hai.

---

Buổi tối là bữa tiệc như thường lệ.
Những người lùn đang thách đấu Guronde.
Không phải đấu võ, mà là đấu tửu.
Tôi cũng cho phép lũ trẻ thức khuya, nhưng cũng có giới hạn thôi nhé.
Hiichiro đến giờ đi ngủ rồi.
Đầu thằng bé đang gật gù kìa.
Những đứa trẻ nhỏ hơn Hiichiro đã đi ngủ từ lâu rồi.
Hiichiro đã rất cố gắng rồi đấy.
Được rồi, để ta bế con vào phòng nhé.
Không phải ta mà là Raimeiren à?
Được rồi, được rồi.
Để Raimeiren lo vậy.
Bà ấy đang vui sướng lắm kìa.

Hửm?
Rusty, sao thế?
À, đúng là con cũng là cháu của Raimeiren nhỉ.
Dù con có nói với ta thì ta cũng khó xử lắm.
Việc có sự phân biệt đối xử là vì Raimeiren đang nể nang mẹ con, Graffaloon đấy.
Nếu là con của con gái mình thì bà ấy có thể can thiệp đủ điều, nhưng với con của vợ con trai mình thì ngay cả Raimeiren cũng khó mà can thiệp.
Ta nghe chính bà ấy nói vậy.
Tiện thể, Herzelnark – người cũng là cháu ngoại của bà ấy như Hiichiro – vì nơi ở khác biệt nên hiếm khi được gặp bà ấy.

Khi Raimeiren quay lại, con thử làm nũng xem sao?
Không cần phải ngại đâu.
Với lại, đằng kia kìa, Dos đang nhìn với vẻ mặt mong chờ của một người ông đấy.
Haha.
Con gái Lananoon thì đã ngủ rồi, cứ tận hưởng đêm nay đi.
Cứ thoải mái lên.
Chỉ cần trò chuyện thôi cũng đủ tuyệt vời rồi.

Đêm của võ đấu hội cứ thế trôi đi.

---
*Chỉnh sửa: Về chuyện lửa của Aigis, tôi đã sửa lại đoạn cho giống với việc trưởng làng lần đầu nhìn thấy.*
*Xin lỗi vì sự bất tiện này.*