Một sự cố đã xảy ra.

Nguồn cơn của mọi chuyện... chắc là từ mùa hè năm ngoái.

Hồi đó, tôi ngẫu hứng làm một con thuyền bằng gỗ rồi thả xuống cái ao nhỏ.
Đó là một chiếc thuyền đơn giản, chỉ có một cái bè gắn thêm cánh buồm.

Hiichiro nhìn thấy con thuyền đó liền vô cùng phấn khích.
Thấy Hiichiro vui vẻ như vậy, Raimeiren – người cũng thấy hạnh phúc lây – đã hứa với thằng bé rằng cô sẽ cho nó xem một con thuyền lớn hơn, dù có thể sẽ mất kha khá thời gian.

Hiichiro lại càng vui sướng tột độ.
Kể từ đó, cứ hễ nhớ ra là thằng bé lại nhắc chuyện về con thuyền lớn.

Raimeiren nghe đâu cũng sở hữu vài con thuyền, nhưng cô đã quyết định đặt làm riêng một chiếc thuyền buồm cỡ lớn vì Hiichiro.
Nơi đặt hàng là thành phố Shashaato.
Nghe nói ở đó có xưởng đóng tàu lớn.
Dù anh Michael không làm trong ngành đóng tàu, nhưng anh ấy đã thay mặt thành phố Shashaato nhận đơn đặt hàng của Raimeiren.

Và thế là, việc đóng tàu bắt đầu.

Thông thường, thuyền buồm phải mất nhiều năm mới hoàn thành.
Với loại thuyền lớn thì lại càng lâu hơn nữa.
Thế nhưng, nó đã hoàn thành chỉ trong một năm.
Không phải là làm ẩu, mà có vẻ là nhờ sức mạnh của đồng tiền.

Cơ chế của nó là, thực ra họ chỉ mua lại con thuyền đã được khởi công xây dựng từ trước.
Nếu cứ đợi có người đặt hàng rồi mới đóng thì các xưởng tàu không thể duy trì được.
Vậy nên họ cứ đóng trước thôi.
Giới thương nhân thường mua đi bán lại những con thuyền chưa hoàn thiện để đầu cơ.
Chiếc thuyền lớn mà Raimeiren mua thông qua anh Michael là loại đã hoàn thiện gần như toàn bộ phần thân vỏ mất thời gian nhất, chỉ cần lắp ráp trang trí nữa là xong.

Nếu tính cả việc mất một năm để trang trí, có thể đoán được đây sẽ là một con thuyền buồm vô cùng xa hoa.
Nhưng mà, chỉ trang trí thôi mà đã gọi là "bắt đầu đóng tàu" ư?
Nghe bảo là có.
À, vì nếu không nói thế thì không được tính là "tàu đóng mới".
Ra là vậy.

Rồi đến cuối xuân thì tàu hoàn thành.
Raimeiren tỏ vẻ khó xử khi được đề nghị đưa Hiichiro đến thành phố Shashaato để tham gia lễ hạ thủy.
Tôi cứ ngỡ cô ấy không muốn đưa thằng bé đến nơi đông người, nhưng lý do không chỉ có vậy.

"Nếu ở nơi khác còn có nhiều tàu thuyền khác, thì con tàu của Hiichiro sẽ không nổi bật được."

Tôi hiểu tâm tư đó, nên đành bỏ ý định dự lễ hạ thủy ở Shashaato và quyết định đợi xem chuyến hải trình đầu tiên của nó.

Địa điểm là bờ biển phía đông thành phố Shashaato, phía nam của Ngũ Thôn.
Khu vực này không phải bãi cát mà là bãi đá, nước khá sâu nên thuyền buồm có thể tiến lại gần.
Chà, vì không muốn con thuyền bị mắc cạn nên tôi đã dặn dò không được tiến quá gần bờ.

Xung quanh năm người chúng tôi là tôi, Hiichiro, Hakuren, Raimeiren và Michael, thì những người từ Đại Thụ Thôn và Ngũ Thôn cũng tụ tập đến bờ biển để xem.
Chúng tôi vừa ăn thịt nướng vừa chờ đợi.

Con thuyền xuất hiện ngay sau đó.
Anh Michael vừa cầm xiên thịt vừa chỉ tay: "Đó kìa."
Dù vẫn còn xa, nhưng từ đây vẫn có thể thấy đó là một con thuyền buồm lộng lẫy với hai cánh buồm lớn.
Tiếng reo hò vang lên từ đám đông.
Ừm, cơ mà phân nửa trong số đó có vẻ đang bận tâm đến bữa tiệc thịt nướng hơn.
Tôi quay sang bảo Hiichiro rằng con thuyền lớn kìa, nhưng thằng bé đã ngủ mất rồi.
Có lẽ vì quá phấn khích từ hôm trước nên Hiichiro đã thấm mệt.

"Để con bé ngủ thêm một lát cho đến khi thuyền áp sát lại gần hơn vậy."
Lời của Raimeiren được mọi người đồng tình.

Nhưng đúng là một con thuyền buồm tráng lệ.
Đang nghĩ như vậy, tôi bỗng nhận ra có một con tàu nhỏ đang bám theo phía sau con thuyền lớn đó.
Cái gì vậy?
Con tàu nhỏ không có buồm. Cũng chẳng có mái chèo.
Thế mà nó vẫn di chuyển với tốc độ tương đương.
Chẳng lẽ con thuyền buồm phía trước đang kéo nó đi sao?

Đang lúc nghĩ ngợi như vậy thì con thuyền buồm bốc khói.
Cháy rồi.
Cánh buồm đang bốc cháy.
Hả?
Rồi một tiếng nổ vang lên.
Con thuyền buồm chìm nghỉm một cách ngoạn mục.
...Hả?

Tôi không hiểu nổi tình huống này và hơi hoang mang, nhưng tôi đã nhờ Hakuren bay đi cứu hộ.
Trên con thuyền buồm chắc chắn phải có không ít thủy thủ.
Những người tộc Lizardman, tộc High Elf đang xem gần đó đều leo lên lưng Hakuren để di chuyển.
Còn tôi thì đứng chờ tại chỗ để không gây cản trở.
Con tàu nhỏ phía sau... đang bỏ chạy.
Nó sợ bị liên lụy chăng?
Hay chính con tàu nhỏ đó đã gây ra chuyện?
Không, quan trọng hơn là...

"Ba ơi, con thuyền lớn đâu rồi ạ?"

Hiichiro thức dậy vì tiếng nổ, dụi mắt hỏi Raimeiren.
Đây chính là sự cố.

***

Từ lời khai của các thủy thủ được cứu, thủ phạm chính là con tàu nhỏ kia.
Dường như đó là tàu của Đế quốc Elf.

"Ta đã điều tra ra đó là tàu của thế lực ngu xuẩn mang tên Ngũ Thôn. Sự tồn tại của con tàu lớn đe dọa đến sự an nguy của Đế quốc Elf chúng ta là không thể tha thứ."

Lý do là vậy đấy, nhưng Đế quốc Elf đã đầu hàng hoàn toàn và bị Ma Vương Quốc sáp nhập rồi.
Ban đầu họ định đầu hàng Ngũ Thôn, nhưng vì thấy phiền phức nên tôi đã đẩy cho Ma Vương Quốc xử lý.
Việc Đế quốc Elf được chấp nhận đầu hàng là nhờ vào lòng thương xót khi tất cả thủy thủ trên con tàu bị đánh chìm đều được cứu sống an toàn, cùng với việc họ đã dâng nộp con tàu lớn nhất mà Đế quốc Elf sở hữu.

Không, đó đúng là một cuộc chiến tàn khốc.

Đế quốc Elf vốn là một hòn đảo.
Vô số rồng bay lượn bao vây hòn đảo đó.
Những con tàu định rời khỏi đảo đều bị đánh chìm hoặc bị đuổi ngược trở lại.
Và rồi, những hơi thở rồng (Breath) ngẫu hứng bắn thẳng xuống đảo.

"Ta sẽ tiếp tục cho đến khi lũ các ngươi chết sạch."

Trước lời tuyên bố của Raimeiren, tầng lớp lãnh đạo của Đế quốc Elf rơi vào trạng thái hoảng loạn.
Cùng lúc đó, bọn họ khéo léo truyền tin đến dân chúng Đế quốc Elf rằng đây là sự trả thù cho việc con tàu buồm bị đánh chìm.
Nội chiến đã xảy ra.
Lũ rồng chỉ đứng nhìn.
Dù cố gắng dập tắt nội chiến, nhưng tinh thần chiến đấu của Đế quốc Elf đã tan vỡ ngay khi biết đối thủ là rồng, nên họ chỉ còn biết tìm cách bày tỏ ý muốn đầu hàng.
Cuối cùng, bằng việc chính tay họ đốt cháy tòa lâu đài lớn trên bờ biển của đảo, Raimeiren đã chấp nhận lời đầu hàng.
Cuộc chiến kết thúc.
Kết thúc được là tốt rồi.

Và rồi, tôi đưa con tàu lớn nhất thu được từ Đế quốc Elf cho Hiichiro xem.

"Ba ơi, con thuyền này không có vải đâu ạ."

Tàu của Đế quốc Elf sử dụng động cơ ma thuật.
Nên không cần buồm.

Ngày hôm sau, trên con tàu lớn nhất thu được từ Đế quốc Elf đó, đã được lắp thêm những cánh buồm vô dụng.