Mùa hè.

Tôi mang dưa hấu ra mời lũ ngựa ở khu vực đồng cỏ.

Theo ý tôi thì dưa hấu phải mát lạnh ăn mới ngon, nhưng lũ ngựa ở đây hình như lại thích để nhiệt độ phòng hơn.

Thế nên tôi đặt mấy quả dưa hấu vừa hái từ ruộng ngay trước mặt chúng.

Ngựa ăn cả vỏ nên không cần phải cắt ra làm gì.

Đàn ngựa cũng bắt đầu tụ lại.

Tôi chỉ mang ra có hai quả, nhưng nhờ có mấy đứa nhỏ nhà Zabuton giúp một tay nên số lượng dưa đã tăng lên đáng kể.

Ăn uống cho tử tế, đừng có tranh giành nhau đấy nhé.

Cảm ơn mấy đứa nhỏ nhà Zabuton đã giúp đỡ.

Kuro và Yuki cũng cố gắng hết sức để lăn dưa đến đây, tấm lòng đó thật đáng quý.

Cảm ơn hai đứa.

Tôi bắt đầu đếm số ngựa đang ăn dưa hấu.

Tổng cộng là mười lăm con.

Trong đó có hai con là kỳ lân (unicorn).

Mỗi năm đều có vài con ngựa con được sinh ra, nhưng số lượng không tăng lên nhiều là vì tôi đã chuyển bớt chúng sang trang trại ở Ngũ Thôn.

Tôi cũng muốn chúng cứ ở mãi trong khu đồng cỏ này, nhưng nghe nói nếu cứ để những con ngựa cùng huyết thống ở cùng một chỗ quá lâu thì máu sẽ bị quá cận, không tốt cho giống nòi.

Vậy nên không chỉ có ngựa chuyển đi, mà cũng có những con ngựa mới được đưa đến.

Tuy nhiên, con ngựa đầu tiên đến làng và bạn đời của nó thì vẫn luôn ở lại khu đồng cỏ, không đi đâu cả.

Hình như là do chúng được coi là những "chủ nhân" của khu vực này, nên chúng tôi tôn trọng quyết định đó.

Việc quản lý lũ ngựa do các cô gái tộc Thú nhân đảm nhiệm, trông có vẻ khá vất vả.

...Ơ?

Tôi nhớ là đã được báo cáo tổng cộng chỉ có mười lăm con ngựa và kỳ lân thôi mà, lạ nhỉ.

Tôi đếm lại một lần nữa.

Có mười sáu con.

Chẳng lẽ mình đếm nhầm?

Hay là lại có thêm một con kỳ lân hoang dã nào đó lạc vào đây?

Không phải.

Có một con nhìn hoàn toàn khác biệt.

Bề ngoài trông như ngựa, nhưng trên lưng lại mọc một đôi cánh khá lớn.

Là Pegasus (ngựa có cánh).

Con Pegasus đó chẳng thèm để ý đến ánh mắt của tôi, nó đang mải mê ăn dưa hấu.

Chuyện đó thì không sao... nhưng mong là nó không phá hoại ruộng vườn.

Lũ ngựa đã dạy cho nó những quy tắc nghiêm ngặt rồi, nên chắc sẽ ổn thôi.

Ra là vậy.

Chắc lý do cơ thể và đôi cánh của con Pegasus này lấm lem bùn đất là vì chuyện đó.

Nó không bị thương là tốt rồi.

Vậy thì ổn.

Việc còn lại... là báo cho cô gái tộc Thú nhân đang quản lý khu đồng cỏ biết.

Pegasus.

Loài ngựa biết bay.

Khi bay nó vỗ cánh, nhưng hình như nó không hoàn toàn bay nhờ đôi cánh đó.

Tốc độ bay cũng ngang bằng với tốc độ ngựa chạy trên mặt đất.

Độ cao có thể đạt tới tùy vào từng cá thể, nhưng thường là khoảng hai mươi mét.

Nó vẫn có thể chạy bộ như ngựa thường, nhưng vì đôi cánh trên lưng gây vướng víu nên chạy chậm hơn ngựa thường.

Nó không thể thu lại hay mở cánh ra như tộc Thiên sứ sao nhỉ?

Nghe nói loài này chủ yếu được nhân giống ở các vương quốc loài người, còn ở Vương quốc Ma tộc thì khá hiếm.

Chính vì vậy mà khách tham quan bắt đầu kéo đến.

"Đó chính là Pegasus sao?"

Đầu tiên là các cô gái thuộc đội văn quan.

Họ bàn tán xôn xao, nào là từng thấy ở đâu, hay kẻ địch từng dùng nó ra sao.

Bàn tán thì tốt thôi, nhưng mấy cô nàng này, làm ơn đừng có đi dạo quanh đây trong bộ đồ bơi chứ.

Về hồ bơi ngay cho tôi.

Tiếp theo đến lượt tộc Elf.

"Không biết mùi vị nó thế nào nhỉ?"

Một nhận xét rất chân thật, nhưng làm ơn đừng nói khi con Pegasus có thể nghe thấy chứ.

Nó đang sợ hãi kìa.

Với lại, mấy người cũng đừng có đi dạo quanh đây bằng đồ bơi.

Sau đó là các cô hầu gái tộc Quỷ nhân.

"Liệu cưỡi nó bay được không nhỉ?"

Chà, không biết là có được không nhỉ?

Người trả lời câu hỏi đó là Ru.

"Ở các quốc gia loài người, có một binh chủng gọi là kỵ binh Pegasus đấy."

Hê.

"Nhưng mà Pegasus không khỏe lắm, lại không bay được lâu, nên chủ yếu chỉ dùng để làm cảnh trong các buổi lễ thôi. Ở lãnh thổ Vương quốc Ma tộc thì Pegasus rất hiếm, không biết con này có phải họ bắt được từ vương quốc loài người không nhỉ?"

Nhắc mới nhớ, con Pegasus này từ đâu đến nhỉ?

Nó bay trên bầu trời Rừng Tử Thần rồi đến đây chăng?

Không phải.

Hình như nó lẫn vào trong đàn ngựa được gửi từ Ngũ Thôn đến đây.

Trong hồ sơ của Futa, người quản lý Cổng Dịch Chuyển kết nối với Ngũ Thôn, có ghi chép về một con Pegasus.

Khi hỏi chuyện bên phía Ngũ Thôn, tôi nhận được một lá thư xin lỗi từ người quản lý trang trại ở đó.

Tóm tắt nội dung lá thư là:

"Vì nghĩ rằng loài ngựa quý hiếm như Pegasus chắc chắn phải là ngựa của ngài thị trưởng nên tôi đã gửi đến."

Chuyện là vậy à.

Hiểu rồi.

Chỉ là, có cần phải viết thư xin lỗi chiếm đến chín phần mười nội dung không chứ?

Khó đọc quá.

Với lại, tôi có đáng sợ đến thế sao?

Chuyện cỏn con thế này thì tôi không giận đâu.

Tôi đã biết con đường Pegasus đến đây, nhưng còn chủ nhân thật sự của nó thì sao?

Nếu là Pegasus hoang dã lẫn vào đàn ngựa Ngũ Thôn thì không vấn đề gì, nhưng nếu là tài sản của thương nhân hay quý tộc nào đó thì sẽ rắc rối to.

Để nhờ Yoko điều tra giúp vậy.

Khoảng ba ngày sau thì có báo cáo.

Hình như có một con Pegasus được nhập khẩu vào thành phố Shashaato đã bỏ trốn và bị mất tích.

Dựa trên màu sắc và đặc điểm thì con ở trong làng chính là con Pegasus bỏ trốn đó.

Vì người nhập khẩu Pegasus là thương hội Goroun, tôi định liên hệ ngay thì ông Michael đã đến Ngũ Thôn.

Ông ấy còn mang theo những con Pegasus khác nữa.

Tổng cộng có sáu con được nhập khẩu.

Hình như đó là hàng hóa để bán cho quý tộc Vương quốc Ma tộc, nhưng vì chưa quyết định được người mua nên tôi đã mua toàn bộ, tính cả con đầu tiên đã đến làng.

Lũ trẻ con rất thích Pegasus nên đang tranh giành nhau.

Hình như chúng thích cảm giác được cưỡi Pegasus bay lượn.

Tất nhiên, để trẻ con tự cưỡi một mình thì rất nguy hiểm nên các cô gái tộc Thú nhân phải ngồi cùng... nhưng như Ru đã nói, Pegasus nhanh mệt và không thể bay lâu, nên khó mà đến lượt từng đứa.

Vì vậy, yêu cầu đòi thêm Pegasus ngày càng lớn, nên mua thêm đúng là quyết định đúng đắn.

À, còn tôi nữa, tôi cũng muốn cưỡi thử.

Nhưng cứ mỗi khi tôi định leo lên là lũ ngựa, tộc Nhân Mã, và cả tộc Thiên sứ lại dỗi, nên đến giờ tôi vẫn chưa được cưỡi.

---
Xin lỗi vì đã để các bạn chờ lâu.
Tôi sẽ tiếp tục cập nhật nội dung từ đây.
Mong các bạn tiếp tục ủng hộ "Nông dân thong dong thế giới khác".

Cảm ơn vì những lượt đánh giá, cảm tưởng và góp ý lỗi chính tả.
Đó là động lực rất lớn đối với tôi.

*P/s: Tộc Thiên sứ dỗi là vì họ nghĩ rằng "chuyện đưa đón trên bầu trời là trách nhiệm của chúng tôi".*