Việc một thị trấn mọc lên gần một tòa thành là chuyện thường tình.

Ừ, tôi hiểu, tôi hiểu mà.

Vậy, có bao giờ một thị trấn mọc lên gần một ngôi làng không?

Hơn nữa, lại còn mọc ngay sát bên cạnh nữa chứ.

……

Là quấy rối sao?

Hình như không phải.

Lý do thị trấn này hình thành là vì sự chờ đợi được di cư vào làng.

Vì chưa nhận được giấy phép di cư nên họ ngại không dám vào ở trong làng, thế là họ bắt đầu cuộc sống ngay phía trước ngôi làng.

Những người như thế tụ họp lại, và dần dần một thị trấn đã hình thành.

Và thế này đây.

Phía Vương quốc Ma tộc cũng không phải chỉ đứng nhìn trạng thái này.

Họ đã đàng hoàng báo cáo và bàn bạc với Làng Cây Đại Thụ rồi.

"Có những người mong muốn di cư đã bắt đầu sinh sống ở bên sườn cao nguyên. Chúng ta nên làm gì đây ạ?"

"Trưởng làng không cần bận tâm đến mấy chuyện vụn vặt đó đâu. Cứ để họ làm những gì họ muốn."

"Nhưng số lượng người bắt đầu sinh sống đã khá đông rồi ạ..."

"Trưởng làng sẽ không từ chối những ai muốn sống trong làng. Hãy tiếp nhận tất cả đi."

"Vì vấn đề an ninh, tôi muốn xây dựng một bức tường thành, không biết có được không?"

"Nếu nó có ích cho cư dân, thì Trưởng làng sẽ không từ chối đâu. Hãy xây một bức tường thật vững chắc vào."

Đại diện phía Làng Cây Đại Thụ lúc đó là Yoko.

Không, bản thân Yoko cũng không tự ý quyết định.

Cô ấy đã báo cáo và hỏi ý kiến tôi một cách đàng hoàng mà.

"Có những người muốn di cư vào làng đang hy vọng được sinh sống ở bên sườn cao nguyên. Có được không?"

"Hử? Không bất tiện lắm sao? Chà, nếu họ tự nguyện thì cứ để họ làm thôi."

"Hình như có một số lượng người khá lớn hy vọng được sống ở đó."

"Cái gì nhỉ? Do lý do về chủng tộc sao? Thôi, cũng được."

"Họ muốn xây tường thành để bảo vệ cuộc sống của cư dân."

"Đương nhiên rồi. Nếu thiếu kinh phí thì cứ nói với ta."

……

Mặc dù không phải tất cả hội thoại đều diễn ra cùng một lúc, nhưng tôi vẫn nhớ.

Dù chẳng biết là để nói cho ai nghe, nhưng cho phép tôi bào chữa một chút.

Trong tiền đề câu chuyện của mình, tôi cứ ngỡ việc di cư vào Ngũ Thôn đã bắt đầu rồi cơ.

Không, đúng là lỗi của tôi khi không xác nhận lại.

Lỗi là ở tôi, nhưng mà……

Phải, là lỗi của tôi.

Vậy, giờ phải làm sao đây.

À thì.

Trước tiên, là việc này.

Phải thông báo cho những người đang cúi đầu ngay trước mặt mình.

"Ôi, ta không có giận đâu."

Ừ, thật sự là không giận.

Nếu phải nói thì là đang bối rối hơn...

À, không, xin lỗi, tôi cũng chẳng bối rối.

Bình tâm.

Đúng rồi, tôi đang rất bình tâm.

Hahaha.

Thế nên, đừng có thờ phụng tôi.

Trước mặt tôi là hai vị Tứ Thiên Vương đời trước, và phía sau họ là…… khoảng năm mươi người.

Nghe bảo họ là đại diện của những người đang sống ở sườn cao nguyên.

Chủng tộc bao gồm Ma tộc, Elf, Người lùn, Thú nhân, và cả…… con người nữa.

Nhìn vẻ ngoài thì nhiều người còn trẻ, nhưng nếu xét về tuổi tác thì chắc tất cả đều lớn tuổi hơn tôi nhỉ?

Xin lỗi vì đã bắt các bạn tụ họp lại một cách phí công, nhưng tạm thời giải tán nhé.

Phải, xin lỗi.

Đợi đã.

Xin lỗi.

Tôi nói chưa rõ ý.

Ý là giải tán cuộc họp này thôi.

Không phải là đuổi mọi người đi đâu.

Đừng có trưng cái mặt thất vọng đó ra chứ.

À thì.

Tạm thời, hai vị Tứ Thiên Vương đời trước, lại đây một chút.

Nếu duy trì hiện trạng thì có vấn đề gì không?

"Việc sản xuất lương thực hầu như không thể thực hiện được, nên chúng tôi phải mua từ bên ngoài."

"Đã mua được chưa?"

"Dạ rồi. Thương hội Goroun ở thị trấn Shashaato đang hợp tác với chúng tôi. Ngoài ra, các đội vận chuyển từ lãnh địa của chúng tôi cũng đã xuất phát. Một tháng nữa là có thể dự trữ được rồi ạ."

"Ra vậy. Thế còn tiền vốn để mua?"

"Có tiền quyên góp tập hợp từ nhiều nơi. Trước mắt thì không có vấn đề gì ạ."

"Tiền quyên góp?"

"Từ những lãnh chúa đã 'ép' dân cư sang đây đấy ạ."

"Khoan đã. Những cư dân đang ở đây, là bị ép sang sao?"

"Không, không phải như vậy ạ. Nhưng với thể diện của quý tộc, thì việc nói là 'tống khứ' họ đi sang nơi khác nghe thuận tai hơn là thừa nhận mình không nuôi nổi."

"À... tiền quyên góp, không phải bị ép buộc chứ?"

"Với tư cách là phía bị 'ép', chúng tôi chỉ xin họ chút ít tiền chuẩn bị thôi ạ."

"Từ giờ về sau, đừng làm mấy việc đó nữa. Tiền vốn thì ta sẽ..."

Dừng lại.

Đừng vội, xác nhận lại số tiền cần thiết đã.

Thế này là cho một tháng? Hay một năm?

……Nếu chừng này thì chắc xoay xở được.

Dù tệ nhất là nó tăng lên gấp đôi thì…… vẫn xoay xở được.

"Tiền vốn ta sẽ chi trả. Còn những nơi đã quyên góp, hãy hoàn trả lại cho họ dưới một danh nghĩa khác."

"Đã rõ ạ."

"Nhưng mà, nếu cứ tiếp tục mua thì cũng căng thẳng thật."

Thật lòng mà nói, nếu xét theo ngân quỹ của Làng Cây Đại Thụ thì cũng không đến mức quá căng thẳng, nhưng cứ để tiền chảy ra như lỗ hổng thì cũng chẳng vui vẻ gì.

Vốn dĩ đó là tiền dành cho Làng Cây Đại Thụ mà.

"Chúng tôi dự định sẽ làm ruộng và trang trại ở phía bên kia bức tường thành. Năm nay và năm sau thì hơi khó, nhưng vài năm tới chắc sẽ tự cung tự cấp được ạ."

"Còn công nghiệp thì sao?"

"Chúng tôi đã phát hiện ra các mỏ khoáng sản tiềm năng gần đó. Chúng tôi dự định sẽ tiến hành khai thác và gia công chúng."

"Mỏ khoáng sản à…… khai thác được chứ?"

"Khu vực xung quanh đây đã được quyết định là vật sở hữu của làng. Không vấn đề gì ạ. Chỉ là để sau này không xảy ra tranh chấp, chúng tôi đã báo cáo với Vương quốc Ma tộc rồi."

Có vẻ như các mỏ khoáng sản này chưa được phát hiện cho đến tận bây giờ là vì hầu như chưa từng có sự phát triển nào ở đây.

Theo quá trình xây dựng làng, họ đã tiêu diệt các ma vật và ma thú xung quanh, và phát hiện ra chúng trong lúc đó.

Theo lời Tứ Thiên Vương đời trước, khả năng cao là sẽ còn tìm thấy nhiều mỏ khoáng sản hơn nữa.

Thật sự ổn chứ nhỉ?

Lần tới khi gặp Ma Vương hoặc Beezel, ta sẽ nói chuyện này với họ.

Tạm thời, chỉ riêng số mỏ khoáng sản tìm thấy hiện tại đã có thể kỳ vọng vào lợi nhuận kha khá rồi.

Còn vài vấn đề lặt vặt khác nữa, nhưng họ bảo là cư dân có thể tự giải quyết nên tôi phó mặc cho họ.

Dù sao thì tôi cũng không ở đây mãi, nên việc chỉ đạo đến cả những chi tiết vụn vặt là điều không thực tế.

Tối nay chỗ ở của tôi là tổ của Dryme, nên tôi dự định sẽ rời đi trước khi mặt trời lặn.

À, tạm thời cứ giữ nguyên hiện trạng nhé.

Nhờ cả vào các người.

Tôi suy nghĩ về vấn đề chính khi mình đến đây: Cổng dịch chuyển.

Địa điểm mở cổng đã được chuẩn bị sẵn sàng.

Tòa nhà bên trên thì chưa xây xong hoàn toàn, nhưng nơi đặt cổng đã được che chắn bằng vải.

Chắc là nhanh hơn nếu tôi mở cổng dịch chuyển ngay, rồi để cư dân Làng Cây Đại Thụ tập trung xây dựng tòa nhà trong một lần.

Vận chuyển vật liệu xây dựng từ Làng Cây Đại Thụ tới cũng dễ dàng.

À, vận chuyển trong hầm ngục có vẻ phiền phức nhỉ.

Nhưng chắc vẫn dễ hơn là vận chuyển từ dưới chân cao nguyên lên.

Được rồi, quyết vậy đi.

Dù sao cũng đã có năm ngàn người bắt đầu cuộc sống ở đây rồi.

Đến nước này mà rút lui thì cũng ngại lắm.

Nếu không rút lui thì cần phải có cổng dịch chuyển.

Ở đây cách thị trấn Shashaato một ngày đường cơ mà.

……

Cách một ngày đường mà sao ma vật với ma thú lại mạnh thế nhỉ?

Tôi nhớ là từng nghe nói quanh thị trấn Shashaato không hay xuất hiện ma vật hay ma thú lắm mà?

"Những nơi chưa được khai phá thì thường như vậy đấy ạ."

Người trả lời câu hỏi của tôi là Gulf.

Cậu ta ở đây từ bao giờ thế?

"Tôi vừa mới ở trong khu rừng phía dưới thôi ạ."

"Đúng là thời điểm tốt thật. Rồi, còn người phụ nữ đứng sau cậu là ai?"

"A ha ha……"

Gulf đang lộ vẻ mặt khó xử.

Nhìn qua thì là con người.

Khoảng... hai mươi mấy tuổi?

Nhìn bề ngoài thì là một kiếm sĩ.

"Hân hạnh được gặp mặt. Tôi tên là Pirika=Windup, hiện đang xưng danh là Kiếm Thánh đương thời. Tôi hy vọng được trở thành đệ tử của Ngài Gulf."

"Chào cô, rất hân hạnh. Tôi là Hiraku, Trưởng làng của Làng Cây Đại Thụ."

À thì……

Kiếm Thánh là cái gì vậy nhỉ?