“Vậy thì, xin lỗi nhé.
Tôi đi ra ngoài một chút.”

Granmaria nói với những người thuộc tộc Thiên thần khác, rồi rời khỏi làng.

“Kudel, Korone, hai người không cần phải đi sao?”

“Nếu tất cả cùng đi thì sẽ không còn ai trông coi làng nữa ạ.”

“Cũng đúng, nhưng mà... khi Granmaria quay về, hai người có thể thay phiên nhau đi cũng được mà.”

“Không sao đâu ạ, ở lại trong làng vẫn vui hơn nhiều.”

“Sau khi biết được đồ ăn ở đây ngon thế nào, em không thể sống ở nơi khác được nữa.”

“Ra vậy.”

Khi Granmaria rời khỏi làng, thứ hành lý chất cao như núi đó chẳng lẽ là đồ ăn?

“Là cơm hộp và thực phẩm dự trữ ạ.”

***

Tôi nhận được một thông tin từ tộc Người Khổng Lồ sống trong ngục tối phía Bắc.

Nghe nói là nếu đi qua ngục tối đó rồi tiến sâu hơn về phía Bắc, sẽ có một cái ao nước nóng.

Ao nước nóng.

Là suối nước nóng sao?

Chắc là suối nước nóng rồi.

Đúng là suối nước nóng rồi còn gì.

...

Không còn cách nào khác, phải đi thôi.

Đội khảo sát suối nước nóng được thành lập.

Tôi là đội trưởng!

Vừa định hô lên như vậy thì cả làng đồng thanh ngăn cản.

Không còn cách nào, một High Elf (Tiên tộc cấp cao) trở thành đội trưởng, dẫn theo khoảng hai mươi người, bao gồm cả những đứa con của Kuro đi đến đó.

Đội khảo sát suối nước nóng trở về sau khoảng ba mươi ngày.

Gương mặt ai nấy đều lộ vẻ phờ phạc.

“Đường đi vô cùng gian nan, vất vả lắm chúng tôi mới đến được nơi.”

“Chúng tôi đã đụng độ những con ma thú chưa từng thấy, thật sự rất cực khổ.”

Một trong những đứa con của Kuro bị thương, đang được High Elf cõng trên lưng với vẻ mặt trông có chút tội nghiệp.

“Nước nóng quá, không thể nào ngâm mình như bồn tắm được ạ.”

Họ báo cáo với vẻ tiếc nuối vô cùng.

Cảm ơn mọi người.

Và, mọi người đã vất vả rồi.

Những đứa con của Kuro không bị cõng cũng có đầy vết thương sau trận hành trình đó.

Tôi nhờ Lou, Tia và Flora sử dụng phép hồi phục cho chúng.

Nhưng mà, suối nước nóng mà không thể tắm sao?

Chuyện đó tôi chưa từng nghĩ tới.

Hừm.

Nếu vấn đề chỉ là nhiệt độ thì chỉ cần dẫn nước từ con sông vào là được, nhưng... cũng có khả năng thành phần nước không tốt.

Nghĩ lại thì, việc tôi cử đội khảo sát đi có lẽ hơi bất cẩn rồi.

Thật đáng tự trách.

Tôi quyết định lần tới sẽ tự mình đi.

***

Huấn luyện phòng chống thiên tai.

Vì nhân số đã tăng lên, tôi bắt đầu suy nghĩ về việc phòng chống thiên tai.

Điều đáng sợ nhất chính là hỏa hoạn.

Vì vậy, tôi kiểm tra lại những nơi có sử dụng lửa.

Đồng thời, kiểm tra xem có cách nào dập lửa ngay lập tức không.

...

Không có vấn đề gì.

Ý thức phòng chống thiên tai của mọi người cao hơn tôi nghĩ rất nhiều.

Có vẻ như người có ý thức thấp nhất lại chính là tôi.

Tôi sẽ chú ý hơn.

Tiện thể, tôi thử tổ chức luôn buổi tập huấn chữa cháy.

“Dập lửa bằng phép thuật.”

Thiếu cảm xúc quá.

Không, chữa cháy là chuyện quan trọng.

Phép thuật thật tuyệt vời.

Nhưng mà, tôi muốn chữa cháy bằng nước theo cách thông thường.

“Vận chuyển nước bằng phép thuật ạ?”

“Không phải. Là chuyền tay xô nước.”

“?”

Cư dân xếp thành một hàng dọc, chuyển những cái xô đựng đầy nước từ nguồn nước đến nơi phát hỏa.

Người ở đầu hàng sẽ tạt nước vào lửa để dập tắt.

Chỉ tạt một hai lần thì không thể tắt được.

Phải tạt hàng chục, không, hàng trăm lần, ngọn lửa mới chịu khuất phục.

“Dập lửa... xác nhận thành công!”

Ban đầu việc chuyền tay xô nước có chút lúng túng, nhưng sau khi tất cả hiểu rõ cách làm thì tốc độ đã nhanh hơn hẳn.

Phần vất vả nhất có lẽ là công việc mang những cái xô rỗng sau khi tạt nước quay trở lại nguồn nước.

Ngoài ra, tôi cũng thấy có lỗi với những nhân viên驻 tại (đồn trú) là Minotaur và Centaur, vì sự chênh lệch thể hình và chiều cao mà họ không thể đứng vào hàng được.

Chuyền tay xô nước mà chiều cao không tương đồng thì sẽ rất chậm.

Ở làng số 2 và làng số 3 chắc là ổn, tôi muốn họ dạy lại phương pháp này cho cư dân ở đó.

“Trưởng làng, chúng ta làm lại lần nữa không ạ?”

“Hửm? À, được chứ.”

“Em muốn làm người đứng đầu hàng!”

“Đứng đầu hàng trông có vẻ vui nhất!”

Việc đứng đầu hàng để tạt nước được mọi người yêu thích nhất.

Nhưng người Lizardman (Người thằn lằn) vừa đứng đầu hàng lúc nãy đang rất mệt mỏi.

Cậu ta là người ở gần ngọn lửa nhất, lại còn phải quăng những cái xô đầy nước.

Đúng là lao động chân tay nặng nhọc nhất mà.

“Được rồi, mỗi người chỉ đứng đầu hàng tối đa mười lần thôi. Tạt mười xô nước là phải đổi người nhé!”

Việc đổi người giữa chừng cũng là điều cần thiết.

Học được những điều như vậy chính là mục đích của buổi huấn luyện.

Đó là một khoảng thời gian ý nghĩa.

À, cậu Lizardman đang mệt lử kia, lần tới cậu cứ nghỉ ngơi đi nhé.

***

Đại hội chơi trốn tìm lần thứ hai tại làng Đại Thụ!

“Trước khi bắt đầu, xin lưu ý một chút. Đây không phải là huấn luyện, mà là hoạt động giải trí. Là trò chơi. Đừng có trốn kỹ quá mức cần thiết. Đặc biệt là các Elf, các Sơn Elf. Bị bắt thì cũng không bị tử hình đâu. Thế nên hãy nương tay cho. Với những người dùng được phép thuật, không được dùng kỹ năng che giấu nhận diện. Tôi sẽ coi đó là tấn công. Khi trở thành Thần chết (người đi tìm), cũng không được phép dùng phép thuật để tấn công. Cả Nyu và Daphne nữa. Nếu hóa thành hình dạng cây cối, hãy đảm bảo kích thước ít nhất là một mét trở lên. Cái cây cao một centimet nấp sau bóng vật thể thì làm sao mà tìm thấy được chứ! ...Xin lỗi, ý tôi là không thể tìm thấy được. Hãy hiểu rằng đây là một trò chơi rồi hãy ẩn nấp. Vậy, bắt đầu thôi. Người làm Thần chết đầu tiên... à không, là người đi tìm đầu tiên là tôi. Bắt đầu... có câu hỏi sao? Mời bạn?”

“Ừm, việc những người nhà Kuro đang tràn đầy khí thế bên cạnh trưởng làng là sao ạ?”

“Là phụ tá cho Thần chết đấy. Đừng để tâm.”

“Thế còn việc chị Zabuton và những người khác đang khởi động là sao ạ?”

“Cũng là phụ tá cho Thần chết. Đừng để tâm.”

“Trưởng làng, nghiêm túc quá mức rồi đó!”

Đại hội diễn ra vô cùng sôi nổi.

***

“Rượu có nhiều loại hơn rồi nhỉ.”

“Ừm. Loại nào cũng ngon cả.”

Trước đây, việc bán rượu luôn bị phản đối, nhưng lần này chính các Dwarf (Người lùn) lại đề nghị bán.

Họ nói rằng, rượu ngon thì nên để mọi người cùng thưởng thức.

Lúc mới đến đây, chẳng phải chính các người đã khen nức nở rượu của làng sao?

Sau đó chẳng phải đã rất dè dặt trong việc bán ra sao?

Hiện tại, người duy nhất được mua chỉ có Beezel.

Ông Michael cũng đang rất muốn có đấy.

Lý do gì khiến các người thay đổi suy nghĩ vậy?

Đừng có nhìn đi chỗ khác.

Sau khi tôi gặng hỏi, họ cuối cùng cũng thú nhận.

“Phụ nữ?”

Trước đây, các Dwarf nghe tiếng rượu của làng Đại Thụ qua lời đồn và tụ họp về đây.

Nguồn thông tin chính là Draham.

Số lượng Dwarf tụ họp về hiện tại đã là bốn mươi mốt người.

Cũng tăng lên khá nhiều rồi.

Trong đó có bốn người là nữ.

Tỷ lệ nam nữ thế này là có vấn đề.

Nếu đã sai lệch thì phải sửa lại.

Bằng cách nào?

Nếu lời đồn về rượu lan xa, chẳng phải sẽ có thêm người đến sao?

Để lan truyền lời đồn thì phải làm gì?

Bán rượu ra bên ngoài thôi.

“Ý định là vậy đó.”

“...”

“Các người giận à?”

“Không, chỉ là ngạc nhiên thôi.”

“?”

“Không ngờ ông cũng có hứng thú với những chuyện ngoài rượu ra.”

“Nếu đã có rượu, thì việc tìm kiếm những điều tiếp theo là quy luật tự nhiên.”

“Sau rượu thì phải là món ăn hợp với rượu chứ nhỉ.”

“Cái đó cũng quan trọng. Sau khi ăn uống xong, ta lại muốn tìm kiếm sự ấm áp của gia đình.”

“Sự ấm áp của gia đình sao. Chà, việc bán rượu ra ngoài thì tôi vốn đã tán thành từ lâu rồi nên không sao cả.”

“Cảm ơn nhé.”

“Vậy, định bán loại nào?”

“Từ đây, đến tận chỗ đằng kia.”

“...Đó là những loại làm từ hồi đầu nhỉ.”

“Lúc đó tay nghề vẫn còn non nớt.”

“Có vẻ số lượng hơi ít nhỉ?”

“Không không, chừng này là đủ rồi.”

“Thêm một chút nữa, đến tận đằng kia đi...”

“Không được. Cái đó thì không được. Đó là loại cực kỳ ngon đấy.”

Cuối cùng, một phần rất nhỏ trong kho dự trữ rượu đã được đồng ý đem bán, ông Michael nghe vậy liền tỏ ra vô cùng vui mừng.

“Tại sao tặng rượu thì không thấy phản đối, mà bán rượu lại phản đối thế?”

“Nụ cười của người được tặng là dành cho rượu. Còn nụ cười của thương nhân mua rượu là dành cho lợi nhuận kiếm được sau đó.”

“Ra vậy.”

“Ông Michael còn may là đến đây uống thử và biết được hương vị. Chứ có vài tay thương nhân thậm chí còn chẳng buồn uống mà chỉ biết đem đi rao bán.”

“Chà, thương nhân cũng phải kiếm sống mà.”

“Điều đó thì ta hiểu. Chỉ là, chúng ta không cùng chí hướng thôi.”

Đúng là một vấn đề nan giải.