Tôi quyết định những món đồ sẽ đấu giá.

Vì một mình tôi không đủ sức, nên đã nhờ cư dân trong làng hợp tác giúp đỡ.

Dù sao thì thời điểm tổ chức đấu giá chính thức vẫn còn ở phía trước. Nên tôi đã nhờ họ đi xem vào những lúc rảnh rỗi.

Luu và Tia đi về và bổ sung thêm được vài món vào danh sách ứng viên.

Marubit cùng vài người thuộc tộc Thiên sứ cũng đi và bổ sung thêm được vài món nữa.

Đại diện của tộc Minotaur từ Làng Hai và tộc Centaur từ Làng Ba cũng đi, nhưng họ bảo rằng những món đồ đó đắt quá mức, đến nỗi họ chẳng thấy chút cảm xúc muốn sở hữu nào cả.

À, do có chuyện liên quan đến Jupiter, nên tôi cũng nhờ Bell ở Làng Bốn đi xem thử.

Vì để Bell đi một mình thì không an tâm, nên tôi đã cho vài cô nàng văn quan đi cùng.

Kết quả là Bell quay về trong trạng thái vô cùng hoảng hốt.

Chẳng lẽ lại có chuyện gì liên quan đến Jupiter sao?

"Không phải ạ! Hơn cả chuyện đó, có một thứ cực kỳ quan trọng xuất hiện."

Thứ quan trọng?

"Vũ khí của Thái Dương Thành ạ."

...Thái Dương Thành là tên gọi cũ của Làng Bốn.

Vũ khí của Thái Dương Thành đó, nếu nhớ không lầm... hình như đã bị người chủ cũ bán đi rồi nhỉ?

"Vâng. Những món vũ khí đó, có tận mấy thứ được đem ra đấu giá!"

Ồ!

Vậy thì tốt quá rồi.

Vậy thì chỉ cần đấu giá thắng những món đó là được nhỉ.

"À, ừm, phải làm sao đây ạ? Chắc là... chẳng có mục đích sử dụng gì đâu đúng không?"

...Nói vậy thì.

Đúng thật, giờ mà trang bị vũ khí cho Làng Bốn thì cũng chẳng có kế hoạch chiến đấu nào cả.

À không, nhưng có để phòng an ninh thì sao nhỉ?

"Dù gọi là để phòng an ninh thì đó vẫn là thứ vũ khí quá nguy hiểm... Thú thật là vì tình hình hiện tại có rất nhiều rồng, nên cũng chẳng lo ngại gì về vấn đề an ninh cả."

Ra vậy.

Thôi thì, cứ coi như đó là món đồ kỷ niệm của mọi người, đấu giá thắng về là được chứ gì?

Dù sao thì đấu giá thắng cũng đâu có nghĩa là bắt buộc phải sử dụng đâu.

"Dạ, chắc vậy ạ... À, xin hãy chắc chắn là đừng để Yoru biết chuyện này."

Yoru... thuộc hạ của Bell, một cô bé thích vũ khí, hiện đang quản lý cổng dịch chuyển ở khu vực suối nước nóng.

Nếu để cô bé biết, chắc cô bé sẽ đòi trang bị cho Làng Bốn mất.

"Nếu chỉ có thế thì không sao... Chuyện là vì vấn đề nhiên liệu của Thái Dương Thành đã được giải quyết rồi, nên em sợ cô ấy sẽ làm ầm lên đòi bắn thử."

À, nghe giống phong cách của cô ấy thật.

"Vì thế, xin hãy giữ bí mật với Yoru."

Chúng tôi đã trò chuyện như vậy trong phòng làm việc tại dinh thự của tôi ở Làng Cây Đại Thụ, nhưng có vẻ tin tức đã bị rò rỉ từ đâu đó.

Yoru nắm chặt huy chương khen thưởng, đến tận nơi yêu cầu đàm phán trực tiếp.

...

Được rồi.

Nếu đấu giá thắng, sẽ trang bị cho Làng Bốn.

Có lẽ là vào mùa thu, chúng ta sẽ làm một buổi bắn thử.

Tất nhiên, việc chỉ huy toàn bộ sẽ giao cho Yoru!

Nghe câu trả lời của tôi, Yoru thực hiện một nghi thức chào hỏi đẹp nhất có thể.

Dù sao thì tôi cũng đã điều tra xem tại sao Yoru lại biết chuyện.

Dù gì phòng làm việc của tôi cũng là nơi thảo luận những chuyện quan trọng. Nếu mà bị nghe lén thì là vấn đề lớn.

Kết quả là, thủ phạm được xác định là một trong những cô nàng văn quan đã đi cùng Bell.

Không phải là cô ấy trực tiếp nói ra.

Mà là trong lúc ở hội trường đấu giá, cô văn quan đó tìm kiếm những cuốn sách về sở thích của Versa.

Sau đó, trong lúc đang báo cáo với Yoru về cuốn sách tìm được, cô ấy lỡ miệng nói rằng có vài thứ mà mình không hiểu mục đích là gì.

Bình thường thì câu chuyện sẽ kết thúc ở đó, nhưng chẳng hiểu sao Yoru lại cảm thấy tò mò.

Cô bé bị cuốn vào sự tò mò đó.

Rồi sau đó, Yoru nhờ Arako của tộc Arachne trông coi cổng dịch chuyển ở khu suối nước nóng, rồi tự mình đến hội trường đấu giá.

Câu chuyện là như vậy đấy.

Ra là vậy.

Nói thêm ngoài lề, Yoru khi gặp lại vũ khí của Thái Dương Thành, đã cố tỏ ra không quan tâm rồi đi xem những món đồ khác.

Vì nếu khóc lóc hay làm ầm lên trước món vũ khí, chẳng khác nào dạy cho những người đấu giá khác biết đó là món đồ có giá trị.

Tôi cảm nhận được quyết tâm "nhất định phải thắng đấu giá" của Yoru.

Vậy thì nhất định phải làm buổi bắn thử thôi.

Ừm.

Mà này, không ngờ Yoru cũng có hứng thú với mấy cuốn sách về sở thích của Versa à...

Ra là vậy.

---

Phiên đấu giá lần này, khác hẳn với những phiên trước, có rất nhiều thứ được mang ra.

Hàng hóa giá trị cao cũng nhiều nữa.

Tôi đã tự hỏi liệu có lý do gì không, và hóa ra là có thật.

Vương quốc Ma Vương.

Nguyên nhân là do họ đã tuyên bố chiến thắng và thông báo rằng sẽ không có chiến tranh trong một thời gian dài.

Hầu hết các quý tộc ở khắp nơi trong Vương quốc Ma Vương đều đang nợ tiền thương nhân.

Vì họ cần tiền để huy động binh lính, vũ khí, lương thực...

Nếu tự xoay xở được thì không sao, nhưng chiến tranh là nơi tiêu tốn cực kỳ khủng khiếp.

Chẳng có chút năng suất nào cả.

Chỉ có một số ít là tự xoay xở được. Đó là những nơi có kẻ có tài kinh doanh.

Những nơi như của tứ thiên vương gồm Beezel, Glatts, Hou, Randan... đều xoay xở ổn thỏa.

Thật đúng là đáng nể.

Nhưng những nơi còn lại thì rất chật vật.

Nợ nần chồng chất.

Chỗ dựa để trả nợ là... dù sao thì cũng có.

Đó là thắng chiến tranh.

Thắng chiến tranh, lấy tiền bồi thường từ đối thủ để giải quyết nợ nần.

Đó là hy vọng của họ.

Bên cho vay cũng biết đó không phải là thứ đáng tin cậy, nhưng nếu không cho vay mà họ thua trận thì bản thân cũng mất trắng tất cả.

Vì thế họ đã cho vay. Với hy vọng rằng nếu thắng chiến tranh thì mọi thứ sẽ ổn.

Nhưng, Vương quốc Ma Vương đã tuyên bố chiến thắng.

Vậy tiền bồi thường thì sao?

Khi tôi xác nhận lại chuyện tiền bồi thường, thì Vương quốc Ma Vương đã đùn đẩy trách nhiệm về phía Lục Long Thần Quốc.

Vì cuộc chiến kéo dài quá lâu. Nếu đòi tiền bồi thường thì số tiền chắc chắn sẽ cực kỳ khổng lồ, và phía đối thủ tuyệt đối sẽ không chấp nhận.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, cũng không thể giảm số tiền bồi thường được.

Chẳng thể nào đi đến thống nhất.

Ngược lại, nếu cứ đòi hỏi thì sẽ dẫn đến một cuộc chiến tranh mới bắt đầu.

Ma Vương đã suy nghĩ như vậy, nên đã từ bỏ việc đòi bồi thường.

Nhưng các quý tộc và thương nhân đang trông chờ vào số tiền đó lại không thể làm vậy.

Họ cứ kêu ca rằng hãy tìm cách đòi tiền bồi thường từ đối thủ đi.

Vì nếu cứ để mặc như vậy, nhà quý tộc sẽ phá sản, và các thương nhân cho vay cũng sẽ cùng đường theo.

Nếu xảy ra chuyện đó, thà là nổi loạn còn hơn.

Đánh đổ Ma Vương, kẻ không chịu đòi tiền bồi thường!

...Tư tưởng đó bắt đầu nảy sinh.

Quả nhiên không thể làm ngơ chuyện đó, và với tư cách là Ma Vương, cũng cần phải bảo vệ các quý tộc và thương nhân ở một mức độ nào đó.

Nhưng dù vậy, Vương quốc Ma Vương cũng không thể đứng ra trả nợ thay cho quý tộc hay cho vay tiền được.

Nếu làm vậy một cách thiếu suy nghĩ, tư tưởng "dù nợ bao nhiêu thì quốc gia cũng sẽ trả cho" sẽ lan rộng.

Nếu khoản nợ chỉ đơn thuần là tiền dùng cho chiến tranh, Vương quốc Ma Vương cũng có thể cân nhắc việc đứng ra trả thay, nhưng nợ của quý tộc thì làm sao chỉ có chừng đó.

Vì thế không thể đứng ra trả nợ thay.

Cho vay thì cũng phải có vật thế chấp gì đó.

Chỉ cần có vật thế chấp thì có thể cho vay.

Đất đai hay bất cứ thứ gì cũng được, miễn là thế chấp.

Nhưng vấn đề ở đây là thể diện của quý tộc.

"Nhà kia kìa, phải vay tiền của quốc gia mới duy trì được đấy."

"Đem đất đi thế chấp thì còn gì là quý tộc nữa."

Bị nói như vậy thì quý tộc không thể chịu đựng nổi.

Cũng có những quý tộc không quan tâm, nhưng quý tộc càng lớn thì càng để ý.

Để ý đến mức khó chịu.

Vì thế, họ không thể công khai vay tiền.

Dù đi đường vòng để vay, nếu bị lộ thì coi như xong.

Gư gư... quả nhiên là nổi loạn à.

Vào lúc bắt đầu suy nghĩ như vậy, lời mời tham gia đấu giá từ Ma Vương đã gửi đến.

"Dù là món đồ chẳng ra gì, Vương quốc Ma Vương cũng dự định sẽ đấu giá thắng."

Ma Vương vừa nói vừa vuốt ve những cô nàng mèo đang thư giãn trên đùi mình.

Ra là vậy.

Vương quốc Ma Vương chỉ đấu giá thắng chứ không phải cho vay tiền, và phía đối phương thì có danh nghĩa là đã xoay xở được tiền thông qua đấu giá.

Vì có chuyện như thế nên hàng hóa mới tăng gấp đôi à.

Nhưng, sao lại có nhiều đồ đem ra đấu giá thế nhỉ?

Chẳng phải những thứ có giá trị đều đã bị đem đi thế chấp nợ nần hết rồi sao?

"Quý tộc càng lớn, càng giữ những thứ đồ cổ gia truyền không rõ công dụng mà chẳng thể bán lấy tiền."

Đó là vũ khí của Thái Dương Thành hay những món đồ liên quan đến Jupiter à.

"Vì thế, trong phiên đấu giá lần này, có một số món được đặt giá khởi điểm rất cao. Xin lỗi nhé."

Không, không cần phải bận tâm đâu...

"Và thế này, những món đồ mà Trưởng làng muốn đấu giá, nếu là đồ quý tộc đem ra, thì phía ta sẽ đảm bảo giành lấy. Không cần phải bỏ ra số tiền cao một cách lãng phí đâu."

Thế có được không?

"Dù sao thì đó cũng là số tiền mà Vương quốc Ma Vương dự định sẽ chi ra mà."

Với những món đồ quý tộc đem ra, đại diện của Vương quốc Ma Vương sẽ trả giá khởi điểm.

Sau đó, những ai muốn sẽ tự cạnh tranh nhau.

Đại diện của Vương quốc Ma Vương sẽ không tham gia cạnh tranh.

Nếu không có ai muốn thì chỉ cần giá khởi điểm mà người bán mong muốn được thông qua là xong.

Giá khởi điểm là do người bán tự quyết định à?

"Dù sao thì cũng không để họ tự do đến mức đó. Ta đã cử những người có mắt nhìn nghề đi để định giá. Dù là một mức giá khá là hào phóng."

Hê...

Việc này, bên thương hội Goloun hay thương hội Dalphon thì sao?

"Tất nhiên là đã có sự thỏa thuận trước rồi. Dù Michael của thương hội Goloun hay Ridley của thương hội Dalphon đều có vẻ mặt cay đắng. Ta dự định sẽ bù đắp cho họ dưới hình thức nào đó."

Đã hiểu.

Sắp tới tôi sẽ gửi danh sách những món muốn đấu giá.

"Làm phiền ngươi rồi."

Dù sao thì cũng tốt hơn là để xảy ra nội chiến.

Với lại, những món đồ bình thường thì vẫn tham gia đấu giá được đúng không?

"Tất nhiên là được rồi."