Nhóm thứ nhất.

Đây là những người di cư được tập hợp nhờ mối quan hệ của Drahim.
Phương thức di chuyển là vận tải đường không do Drahim, Hakuren và Lasti đảm nhiệm.
Để phục vụ việc này, một chiếc bàn khổng lồ có bốn chân đã được chuẩn bị từ trước đó không lâu.

Ý tưởng là khi các con rồng hóa thành hình dạng nguyên bản, họ sẽ mang chiếc bàn đó trên lưng để tăng khả năng vận chuyển. Bốn cái chân được thiết kế để khi con rồng trở lại hình dạng con người, cái bàn vẫn có thể đứng vững trên mặt đất.
Việc bốc dỡ hàng hóa có thể thực hiện ngay cả khi Drahim và những người khác không ở dạng rồng, điều này mang lại tính tiện lợi cao và nhận được sự đánh giá tích cực.
Lần này, các sợi dây thừng đã được thả dọc theo mặt bàn khổng lồ để cố định, nhằm tránh việc rơi rớt trong quá trình di chuyển.
Chứng kiến ba con rồng mang theo chiếc bàn đó bay theo đội hình tiến về phía ngôi làng, khung cảnh ấy khiến tôi nhớ đến lũ Wyvern và cảm thấy có chút rợn người.

Tổng cộng có bảy mươi hai người.
Tất cả đều thuộc chủng tộc gọi là Minotaur.
Minotaur trong hiểu biết của tôi là những gã khổng lồ có đầu bò, nhưng những Minotaur trước mắt tôi lại mang khuôn mặt của người bình thường.
Chỉ có điều, trên đầu họ có hai chiếc sừng lớn tựa như trâu nước.
Hơn nữa, chủng tộc Minotaur mà tôi biết là chủng tộc chỉ toàn nam giới… hay đúng hơn là một cá thể đực duy nhất, nhưng những Minotaur trước mắt tôi lại có cả phụ nữ.
Chà, dù sao đây cũng là một dị giới khác với thế giới cũ của tôi.
Chuyện nhỏ nhặt ấy tôi cũng chẳng bận tâm.

Tôi định chuẩn bị chút quà cảm ơn Drahim vì đã vận chuyển họ, nhưng hắn từ chối và bảo hãy dành phần đó cho những người Minotaur thì hơn.
Có lẽ Drahim đang bận lòng vì chuyện đã gây ra rắc rối trong quá trình tập hợp dân làng chăng?
Rõ ràng là tôi đã nhờ hắn làm, nên thực ra hắn không cần phải bận tâm làm gì…
Trái lại, Hakuren và Lasti thì chẳng hề khách sáo mà đòi quà cảm ơn.
Dẫu sao thì cũng thật nhẹ nhõm vì họ đã đưa được mọi người đến nơi an toàn.
Có vẻ như sau đây, Drahim sẽ ở lại cùng nhóm Minotaur vừa được đưa đến trong một thời gian ngắn.

"Dù sao thì, chỉ đưa đến rồi thôi thì thật thiếu trách nhiệm. Đám người này hẳn cũng đang rất bất an."

"Tôi là Gordon, đại diện của nhóm. Rất mong nhận được sự giúp đỡ."

Vừa chào hỏi, tôi vừa quan sát những người trước mặt.
Nhóm Minotaur gồm 28 nam và 44 nữ.
Trong đó, số trẻ em rõ ràng là 8 nam và 15 nữ.
Bốn mươi chín người còn lại nghe nói là đã có thể lao động ngay lập tức… nhưng mà.
Tất cả những người có khả năng lao động đều gầy gò trơ xương.
Chỉ nhìn thoáng qua cũng biết họ đã lâu rồi không được ăn uống tử tế.
Vì bọn trẻ trông không đến nỗi quá tệ, có lẽ họ đã nhường hết thức ăn cho con cái.
Trong tình trạng như vậy, trông họ chẳng có vẻ gì là có thể lao động được cả.

"Tạm thời, mọi người ăn chút gì đó nhé? Tôi sẽ cho chuẩn bị ngay đây."

Tôi bảo nhóm Minotaur tập trung lại ở khu vực xung quanh nơi tổ chức võ hội.
Tại đó, các hầu gái tộc Quỷ Nhân đã chuẩn bị thức ăn và phân phát cho họ.
Tôi muốn các món ăn phải nhẹ bụng nhất có thể… nhưng không biết chủng tộc này có kiêng kị gì không nhỉ?
Về phần này, các hầu gái Quỷ Nhân bảo rằng họ sẽ xử lý ổn thỏa nên tôi giao lại cho họ.
Sau đó, tôi sẽ nhờ Ru, Tia và Flora kiểm tra xem có ai cần được trị liệu không.
Như vậy đã ổn chưa nhỉ?
À không, người phụ trách vẫn chưa được chỉ định.
Đây là vị trí cần thiết để tránh việc mọi thứ bị trì trệ nếu cứ hễ có việc gì là phải đợi tôi cho phép hoặc phán quyết.
Nói tóm lại là người hướng dẫn đời sống trong làng.
Khi nhóm thú nhân đến, tôi đã nhờ Lamurias tộc Quỷ Nhân và cô ấy vẫn đang làm rất tốt.
Còn người hướng dẫn cho nhóm Minotaur này… nên giao cho ai đây?
Tôi chưa hề nghĩ tới chuyện đó.

"Thưa trưởng làng. Ngài có thể giao việc quản lý họ cho tôi được không?"

Một người trong tộc Người Thằn Lằn (Lizardman) đề nghị.

"Anh làm được chứ?"

"Vâng. Dù không phải là họ, nhưng tôi đã từng có dịp giao lưu với Minotaur trước đây rồi. Nếu chưa có ai khác am hiểu về Minotaur thì cứ để tôi."

Nhìn quanh, mọi người đều lắc đầu, và nếu người đó tự nguyện thì nghĩa là tinh thần làm việc cũng rất đầy đủ rồi.

"Narf tộc Người Thằn Lằn."

Lúc đầu tôi không phân biệt được họ, nhưng dù sao thì cũng đã gắn bó với nhau một thời gian dài.
Ít nhất giờ tôi cũng đã phân biệt được mặt từng người rồi. Mặc dù vẫn khó mà nhận ra mấy đứa trẻ mới sinh.

"Ta giao việc quản lý nhóm Minotaur cho anh đấy."

"Xin cảm ơn ngài."

Sau khi giao nhóm Minotaur cho Narf, tôi tập hợp những người cần bàn bạc lại trong nhà.

"Một ngôi làng mới, lại thêm một vấn đề mới nhỉ."

"Đúng vậy ạ."

Tôi và các Nữ Hiền Triết (High Elf) đang vò đầu bứt tai.

"Thứ lỗi cho tôi. Vì tôi chưa đến ngôi làng mới nên không rõ, đã xảy ra vấn đề gì vậy ạ?"

Một nữ tộc Tiên Rừng (Mountain Elf) đang miệt mài chế tạo guồng nước ở Làng Đại Thụ giơ tay hỏi, một Nữ Hiền Triết trả lời thay tôi.

"Ngôi làng mới được xây dựng với mục tiêu tiếp nhận khoảng một trăm người."

Ừ, ban đầu là năm mươi người rồi sau đó tôi đã tăng gấp đôi.
Thế nhưng…

"Đó là vấn đề ạ? Tôi tưởng số lượng vẫn đủ mà?"

"Đó là tính theo tiêu chuẩn kích thước của con người bình thường thôi."

"À…"

Đúng là điểm mù.
Tôi đã hoàn toàn không suy nghĩ đến chuyện đó.
Những người đến làng từ trước đến nay không có ai sở hữu thân hình quá khổ cả.
Tuy nhiên, nhóm Minotaur vừa đến đây, dù có gầy trơ xương thì họ vẫn rất to lớn.
Không tính bọn trẻ, những người trưởng thành đều cao trên hai mét cả.
Thậm chí người cao nhất còn gần ba mét.

Và cả vấn đề trang phục nữa.
Không biết đã xảy ra chuyện gì mà tất cả bọn họ đều mặc những mảnh vải rách rưới.

"Để nhờ Zabuton may gấp cho vậy."

Tôi nhìn về phía con của Zabuton ở gần đó, nó giơ một cái chân lên ra hiệu đã hiểu rồi hướng về phía Zabuton.

"Vấn đề lớn nhất là chỗ ngủ tạm thời."

"Đúng vậy ạ. Có nên cầu nguyện cho trời đừng mưa và để họ ngủ ngoài trời một thời gian không?"

"Ta cũng muốn nhờ vậy, nhưng mà…"

Sắp đến mùa thu hoạch rồi.
Tôi đang tính dừng việc xây dựng ngôi làng mới lại một thời gian.
…
Xét đến mùa đông, việc đảm bảo lương thực là bắt buộc.
Không thể chọn phương án không thu hoạch được.
Vì vậy, phải ưu tiên thu hoạch trước.
Điều này đồng nghĩa với việc xây nhà cho họ sẽ bị trì hoãn.
Ngay cả khi nhờ họ hỗ trợ thu hoạch và xây nhà, xét đến việc sắp vào đông thì cũng thật đáng lo.

"À. Nếu nhà không xây kịp, hay là để họ sống ở mê cung phía Bắc trong suốt mùa đông đi ạ? Ở đó vốn dĩ là nơi người khổng lồ sinh sống nên rất rộng rãi, không gian cũng đủ cả."

Người đi khảo sát ở mê cung phía Bắc đề xuất như vậy.

"Ý kiến không tồi, nhưng người khổng lồ có chịu tiếp nhận họ không?"

"Theo cảm nhận của tôi khi gặp họ thì họ rất thân thiện. Tôi nghĩ là ổn thôi ạ. Chỉ có điều, chúng ta phải đưa quà cáp cảm ơn, và cũng phải vận chuyển nhiên liệu cùng lương thực vào trong suốt mùa đông."

"Đúng vậy. Dù muốn tự mình lo liệu hết sức có thể, nhưng cũng cần chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Hãy cử ai đó đi đàm phán trước đi."

"Rõ ạ. Tôi sẽ chọn người đại diện."

"Nhờ cả vào anh. Còn nữa…"

Lương thực.

"Dùng tiền của làng, mua lương thực từ ngài Michael đi. Cả dụng cụ nữa."

Nhìn qua thì nhóm Minotaur chẳng có tài sản gì đáng giá cả.
Chỉ vài người có mang theo những thanh kiếm hay ngọn giáo cũ nát mà thôi.

"Có nên chuẩn bị cả vũ khí cho họ không nhỉ?"

Tôi đặt câu hỏi, những người xung quanh bắt đầu đưa ra ý kiến.

"Nhưng mà, không lương thực, không quần áo, không đồ đạc… Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với họ vậy?"

"Narf đang hỏi thăm về chuyện đó. Chắc chẳng bao lâu nữa sẽ rõ thôi. Hơn thế nữa, còn về chuyện ăn uống trước mắt…"

Còn rất nhiều việc phải bàn bạc.
Ngay lúc đó, một vấn đề mới lại ập đến.

"Thưa trưởng làng. Một nhóm người do ngài Beizel dẫn đường đang chuẩn bị đến nơi ạ."

Tôi hơi choáng váng.