Tên của tôi là Pola.

Là cái tên tự tôi đặt, nhưng tôi khá là ưng ý đấy.

Tên thật à?

Đó là điều không được phép nói ra.

Vì thế, tôi là Pola. Một người đàn bà từng sống trong những con hẻm nhỏ.

Cuộc sống nơi hẻm cụt trong thị trấn thật khốn khổ. Kỷ niệm vui vẻ chỉ đếm trên đầu ngón tay. Mà hầu hết những kỷ niệm đó đều xoay quanh Marcos.

Lúc mới gặp, Marcos là một cậu thiếu niên bằng tuổi tôi, nhưng nếu tính thâm niên trong cái thế giới hẻm hóc này thì cậu ấy là tiền bối. Bây giờ, cậu ấy là chồng tôi. Chỉ cần nghĩ đến việc nếu không gặp được anh ấy, tôi lại thấy rùng mình.

Bước ngoặt của tôi và Marcos là khi gặp được ngài Fushu. Vì từng nghe đồn ngài ấy hay bắt cóc trẻ con, lúc đó tôi đã nghĩ đời mình thế là hết. Nhưng nhìn những người được tập hợp lại, tôi cũng an tâm phần nào. Bởi vì Jack, thủ lĩnh của đám người trong hẻm, cũng có ở đó. Marcos thì rất đáng dựa dẫm, nhưng Jack còn đáng tin cậy hơn nữa. Nếu hắn không mê mẩn Morte, chắc tôi đã nhắm đến hắn rồi.

Ngài Fushu đưa ra lời đề nghị di cư cho chúng tôi. Lại còn hứa sẽ cấp nhà nữa. Đời làm gì có chuyện ngon ăn như vậy. Chẳng phải ngài ấy quá coi thường khi nghĩ chúng tôi thiếu hiểu biết hay sao? Nhưng mà, một nhân vật tầm cỡ của giáo phái Colin liệu có nói dối không nhỉ? Tôi thì vẫn cảnh giác, và mọi người khác cũng vậy... ừm, cũng đang cảnh giác. Đúng là như vậy mà.

Thế nhưng, cuối cùng chúng tôi vẫn nghe theo đề xuất của ngài Fushu. Một phần vì không thể cưỡng lại, nhưng chủ yếu là vì những điều ngài ấy đưa ra quá đỗi hấp dẫn.

Điều khiến tôi thấy hứng thú nhất là trong thời gian chờ di cư, chúng tôi sẽ được dạy dỗ nhiều thứ. Hơn nữa lại còn hoàn toàn miễn phí. Được học chữ, học tính toán, học cả nghi lễ xã giao nữa, thật sự rất cảm động. Ngay cả khi chuyện di cư là giả, thì những kiến thức được học cũng sẽ là tài sản quý giá. Biết tính toán thì dễ tìm việc làm hơn. Biết chữ thì tiền lương cũng hứa hẹn hơn. Còn về nghi lễ xã giao... dù tôi từng nghĩ không cần thiết, nhưng chuyện bị chém đầu vì thất lễ với quý tộc không phải là hiếm. Ghi nhớ chút đỉnh cũng chẳng thiệt thòi gì. Dù rất bận rộn và vất vả, nhưng đó là nửa năm thật sự trọn vẹn.

Chuyện di cư là thật. Ở một nơi cách xa làng Đại Thụ, có một địa điểm gọi là Nhất Thôn, chúng tôi được cấp nhà và được giao công việc. Lương thực cũng được chuẩn bị đầy đủ. Sau đó, họ mong muốn chúng tôi sống ở đó như những cư dân bình thường. Môi trường xung quanh có chút đáng sợ, nhưng bù lại chúng tôi được bảo vệ rất kỹ lưỡng. Nếu so với cuộc sống nơi hẻm cụt, thì đây chẳng khác nào thiên đường.

Tôi đã định sẽ làm tốt công việc được giao... nhưng lại thất bại. Tuy nhiên, không ai mắng nhiếc hay đuổi chúng tôi đi cả. Thôn trưởng... à, đó là nói về thôn trưởng làng Đại Thụ. Ở Nhất Thôn không có thôn trưởng, chỉ có người được gọi là quyền thôn trưởng thôi. Vị thôn trưởng đó đã nói rằng ông muốn chúng tôi từ từ tìm được công việc phù hợp với bản thân. Cảm ơn ngài, thôn trưởng. Những người khác cũng không làm được việc giống tôi đều gật đầu mạnh mẽ. Vì thôn trưởng, chúng tôi nhất định sẽ cố gắng.

Rồi chúng tôi dần quen với cuộc sống trong thôn. Làm nông, làm giấy, ép dầu, ép đường, làm muối. Dù chậm chạp nhưng chúng tôi đã tăng dần những việc mình có thể làm. Khi được giao chăm sóc lợn, tôi đã lo lắng không biết có nuôi nổi không, nhưng tất cả mọi người đều đã cùng nhau cố gắng. Chà, đám đàn ông hình như đã quá đặt nặng tình cảm vào bọn lợn rồi...

À đúng rồi. Đám đàn ông đó. Khi mới đến Nhất Thôn, họ thậm chí còn không dám bước chân vào rừng, nhưng giờ thì đã vào được rồi. Như Jack chẳng hạn, hắn đã một mình hạ gục con thỏ có răng nanh đấy. Thật sự quá ấn tượng. Marcos cũng đang cố gắng, dù có vẻ vẫn còn quá sức. Nhưng này, đừng có quá sức nhé. Đừng làm mấy chuyện nguy hiểm. Nhìn kìa, Clicky cũng đang bảo phải cảnh giác đấy.

Clicky là tên của con Inferno Wolf - à không, con sói bảo vệ thôn. Là tôi đặt đấy. Ban đầu tôi rất sợ nó, nhưng rồi tôi hiểu ra nó đang bảo vệ thôn, thỉnh thoảng nó còn mang cả con mồi săn được từ trong rừng về nữa. Tôi định gửi lời cảm ơn nhưng chợt nhận ra mình không biết tên nó. Hỏi thôn trưởng thì được ngài cho xem cả đàn Inferno Wolf. Ừm, đặt tên cho tất cả thì không nổi rồi. Vì thế, tôi quyết định đặt tên cho nó. Sau khi được thôn trưởng cho phép, Clicky cũng rất vui mừng. Clicky thỉnh thoảng đi tới các thôn khác nên có lúc không gặp được, nhưng cứ mỗi khi về Nhất Thôn là nó lại tới chào hỏi. Một con sói Inferno Wolf thân thiết như vậy đấy. Đến cả Marcos cũng không bao giờ làm trái lời Clicky nói... mà không biết liệu nó nghe lời con sói đó hơn cả lời vợ là tôi thì nên thấy thế nào nhỉ?

Một năm trôi qua kể từ khi di cư. Mùa đông lạnh giá cũng đã trôi qua êm đẹp nhờ được chuẩn bị đủ củi đốt. Thỉnh thoảng, người từ làng Đại Thụ và các thôn khác cũng ghé qua tuần tra, nên chẳng phải lo lắng gì về lương thực. Tất nhiên, chúng tôi không hề rảnh rỗi ngồi không trong nhà. Chúng tôi đã gia công tre nứa và làm ra rất nhiều món đồ thủ công. Niềm tự hào của tôi chính là những chiếc giỏ. Vừa nhẹ lại vừa bền. Thiết kế cũng được tôi chăm chút rất kỹ. Những món ưng ý nhất chắc chắn phải dâng lên cho thôn trưởng làng Đại Thụ rồi.

Công việc gieo hạt đầu năm diễn ra, tôi cũng bị cuốn vào vòng xoáy cuộc sống hàng ngày rồi chớp mắt đã tới trước mùa hè.

À, đúng rồi. Bạn đã từng thấy lâu đài bay trên trời bao giờ chưa? Thật kinh ngạc nhỉ. Không hiểu sao cái vật khổng lồ như thế lại bay được. Nghe nói cái lâu đài đó cũng là của thôn trưởng, thật bất ngờ làm sao. Ồ, tại sao đột nhiên lại nói đến chuyện lâu đài bay ư? Vì nhờ vị trí của nó mà ta có thể cảm nhận được các mùa. Mùa đông nó ở phía Bắc, mùa xuân ở phía Tây, nó xoay quanh làng Đại Thụ suốt cả một năm trời. Vì thế, bây giờ nó đang ở gần phía Nam, nghĩa là mùa hè sắp tới rồi.

Vào khoảng thời gian đó, thôn trưởng có lời muốn nói với những người di cư đến Nhất Thôn.

“Thị trấn Shashaato... ạ?”

Tôi chưa nghe tên bao giờ. Nhưng nghe nói đó là một thành phố thương mại lớn, một cảng thị nằm trong Ma Vương Quốc. Phần lớn số cá mà chúng tôi thỉnh thoảng được ăn cũng là mua từ đó. Ồ.

Theo lời thôn trưởng, có một người đang buôn bán tại Shashaato đã ngỏ ý mời chúng tôi mở một cửa hàng ở đó. Thôn trưởng rất muốn nhận lời nhưng lại không có người để giao phó. Và thế là họ tìm đến chúng tôi. Nghe nói là vì chúng tôi biết đọc, biết viết, biết tính toán và biết cả nghi lễ xã giao nữa. Dù chưa có cơ hội thể hiện, nhưng biết rằng ngài ấy đã tin tưởng, tôi thấy thật hạnh phúc. Và cả ngài Fushu nữa. Xin cảm ơn ngài.

Nếu là yêu cầu của thôn trưởng, chúng tôi sẽ dốc toàn lực làm hết mình!

Phải rời Nhất Thôn một thời gian sao? Không thành vấn đề. Marcos cũng đồng ý đúng không? Trước cả khi chúng tôi kịp trả lời, những người khác cũng đã giơ tay. Đúng là cảm xúc của mọi người đều giống nhau mà. Tôi sẽ không thua đâu.

Vì đi đông quá cũng chẳng giải quyết được gì, nên chỉ có một cặp vợ chồng được chọn. Jack cũng hy vọng lắm, nhưng vì hắn là thủ lĩnh của đám người di cư Nhất Thôn nên đương nhiên bị loại. Còn lại chín cặp. Tôi đã cầu nguyện cho nữ thần may mắn mỉm cười với mình.

Cảm ơn người, Nữ thần May mắn. Nếu cửa hàng lần này làm ăn thuận lợi, nghe nói sẽ nhận được huy chương khen thưởng, nên tôi định sẽ dùng nó để nhờ người tạc một bức tượng Nữ thần May mắn.

Giờ thì, trước tiên phải chuẩn bị hành lý để di chuyển tới thị trấn Shashaato... mặc dù nói vậy chứ đồ đạc cá nhân của tôi chẳng có mấy. Tôi đã báo với Clicky là sẽ vắng nhà một thời gian... cũng đã chào hỏi những người ở lại Nhất Thôn rồi. Ổn cả thôi.

Tôi và Marcos trước tiên di chuyển tới làng Đại Thụ. Ở đây chúng tôi sẽ có một tháng để chuẩn bị mở cửa hàng, hay đúng hơn là học tập. Dù rất bận rộn nhưng thôn trưởng vẫn đích thân dạy bảo. Tôi sẽ cố gắng hết sức.

Cửa hàng mà thôn trưởng dự định mở là một quán ăn. Không cần làm gì phức tạp, chỉ bán một món duy nhất thôi. Thế thì món ăn đó là quan trọng nhất nhỉ. Liệu tôi có làm nổi không đây?

Hóa ra là làm được. Đó là món ăn mà từ khi di cư đến Nhất Thôn, tuần nào tôi cũng làm. Ra là vậy. Quả là thôn trưởng, món đó thì chắc chắn sẽ đắt khách rồi.

...

Ơ? Vậy còn việc mình phải học từ bây giờ là gì nhỉ? Cách thuê người? Phục vụ khách hàng? Vệ sinh? Tính toán thuế?

...

Có quá nhiều thứ phải nhớ, thật sự rất vất vả. Còn Marcos... ừm, cậu ấy cũng đang cố gắng lắm.

À, trong lúc học tập, việc được đi lên lâu đài bay bằng khinh khí cầu là do thôn trưởng khuyến khích để chúng tôi thay đổi không khí đấy. Tuyệt đối không phải là đi chơi đâu. Dù công nhận là vui thật. Lần đầu tiên được bay lên trời, cảm giác thật sảng khoái... có hơi lạnh một chút. Lần sau mình sẽ mặc thật dày mới được.

Thời gian học tập một tháng kết thúc, chúng tôi khởi hành tới thị trấn Shashaato. Ngài chức sắc của Ma Vương Quốc nói sẽ đưa chúng tôi đi bằng ma pháp dịch chuyển. Tôi biết thôn trưởng rất tài giỏi, nhưng điều này đúng là không thể tin nổi mà.

Cửa hàng của thôn trưởng đấy. Chúng tôi nhất định sẽ khiến nó thành công rực rỡ! Marcos cũng hiểu đúng không? Một nụ cười thật tươi. Đúng là chồng của tôi.

“À, thôn trưởng? Đây là...”

“Tiền vốn để mở quán. Không có thì phiền lắm.”

“Thì đúng là vậy... nhưng mà...”

Trước hết, con cảm ơn ngài vì đã tin tưởng giao tiền cho chúng con. Và điều tiếp theo là... Marcos thậm chí không ôm xuể túi chứa đầy tiền vàng này. Liệu giá cả ở thị trấn Shashaato có đắt đỏ hơn dự đoán của tôi không nhỉ?

Ngoài ra, còn có rất nhiều nông sản được chất lên xe kéo. Đó là nguyên liệu để nấu món ăn bán ở quán... liệu tôi có thể nấu hết chỗ này không đây?

Không được, không được. Cấm được nhụt chí. Tôi sẽ nấu hết chỗ đó cho xem. Có gì đâu, món ăn đó chính là cà ri.

Phù phù. Chẳng có ai mà không bị món đó mê hoặc cả.