Để thuận tiện cho việc theo dõi thời gian, tôi đã quyết định thêm số ngày Alfred và những người khác đi học vào tiêu đề. Tôi cũng dự định sẽ bổ sung thông tin này vào các tiêu đề trước đó.

***

Aegis, chú chim phượng hoàng non, đang tập “shadow” (đánh bóng) trên mặt đất.

Nó né tránh đòn tấn công của đối thủ, rồi lao vào mổ.
Dĩ nhiên rồi, nó không dùng nắm đấm đâu.
Nhìn vẻ mặt của con đại bàng đang dõi theo, có vẻ màn thể hiện của Aegis không tệ chút nào.

Đối thủ của nó, con tằm khổng lồ, vẫn đang thong dong gặm lá cây Thế Giới, thỉnh thoảng lại đáp lại sự cổ vũ của những con tằm khổng lồ xung quanh và Donovan, gã người lùn.
Thật là dư dả thời gian mà.

Dù nói đây là "sự kiện thường niên" nghe có vẻ hơi thất lễ, nhưng cuộc đối đầu định kỳ giữa Aegis và con tằm khổng lồ sắp bắt đầu.
Nhưng mà, có chuyện gì vậy nhỉ?
Lẽ ra mọi khi trận đấu đã bắt đầu từ lâu rồi, sao lần này vẫn chưa thấy động tĩnh gì?

Đang thắc mắc thì Hakuren dẫn theo đám trẻ đi tới.
Aegis vội vàng ra đón.
Hóa ra là nó đang đợi đám trẻ.
Nghĩa là nó tự tin lắm đây.
Con tằm khổng lồ kia có ổn không đó?

Trận đấu diễn ra vô cùng kịch tính.
Aegis lao vào với đòn tấn công phân thân bọc trong ngọn lửa.
Con tằm khổng lồ dường như đoán trước được nên đã giăng một kết giới bằng tơ.
Nó còn dùng tơ tạo ra cả phân thân thế mạng nữa chứ, không tầm thường chút nào.
Hơn nữa, sau khi gia cố phòng thủ bằng kết giới tơ, nó liền tung ra đòn tấn công bằng ma thuật.
Sự cân bằng giữa công và thủ thật tuyệt vời.

Tôi cứ ngỡ lần này con tằm khổng lồ lại thắng, nhưng lần này Aegis đã nỗ lực rất nhiều.
Nó phun ra quả cầu lửa, quả cầu chạm vào kết giới tơ rồi nổ tung.
Ngay khoảnh khắc đó, Aegis lặn vào cái bóng của chính mình.
Và rồi, nó xuất hiện từ cái bóng của con tằm khổng lồ vừa mới hình thành.
Đó là một đòn tập kích hoàn hảo.

“Dùng quả cầu lửa làm mồi nhử và công cụ tạo bóng, chiêu này khá đấy chứ.”
Đám nữ văn quan đứng bên cạnh tôi thì thầm.
Cái gọi là “di chuyển trong bóng tối” đó, không phải là trò ảo thuật đấy chứ?
Nguyên lý hoạt động là thế nào… thôi, bỏ đi. Dù có được giải thích kỹ lưỡng tôi cũng chẳng hiểu nổi.

Kết quả là Aegis thắng.
Aegis, làm tốt lắm khi biết dừng cú mổ ngay trước khi chạm vào đối thủ.
Con tằm khổng lồ cũng thật đáng khen khi thẳng thắn thừa nhận thất bại.
Lần sau cố gắng tiếp nhé.

Aegis thực hiện màn bay ăn mừng trước mặt đám trẻ, trông nó vô cùng mãn nguyện.
Đám trẻ dường như cũng ngưỡng mộ ra mặt.
“Ngay cả khi thuộc tính khắc chế lẫn nhau mà lại có thể sử dụng kỹ thuật di chuyển trong bóng tối thuần thục đến vậy… mình cũng phải cố gắng mới được.”
Nart, đừng có tập theo nhé.
Cái kỹ thuật di chuyển trong bóng tối đó… chẳng phải nó rất dễ dàng sao? Mấy đứa con của Kuro hay con của Zabuton toàn làm xoành xoạch đấy thôi.
Hay là nó dễ nhỉ?
Theo lời Hakuren thì cũng không khó lắm đâu… thôi, chắc tôi chịu không làm được rồi.
Chỉ là, di chuyển trong bóng tối đồng nghĩa với việc lăn lộn trên mặt đất nên sẽ bị bẩn.
Vậy sao. Aegis, đi tắm thôi nào.

***

Aegis không ghét tắm rửa lắm.
Nó thích đùa nghịch với nước, nước nóng cũng không thành vấn đề.
Nó còn vào được cả suối nước nóng nữa.
Chỉ là, nếu ngâm mình quá lâu, nó đôi khi làm nhiệt độ nước tăng lên.
Có vẻ khi quá thư giãn, nó sẽ vô tình làm vậy.
Nếu chú ý thì không sao, nhưng mỗi khi mải mê đùa nghịch với nước, nó lại quên khuấy đi.

Cách đây không lâu, Aegis đã nhảy vào bồn tắm khi tôi vừa xả nước, và kết quả là biến nó thành một bồn nước sôi.
Lúc đó, tôi đã khổ sở lắm mới pha loãng được nước.
Vì thế, tôi đã làm một cái bồn tắm riêng cho Aegis, một cái bồn gỗ rộng một mét vuông và sâu chừng mười phân.
Khi đặt nó ở sân trong, đám gà đã chiếm lấy mất tiêu.
Aegis không đời nào dám lao vào giữa bầy gà nên tôi đành làm cái bồn thứ hai.
Cái thứ hai này tôi làm thêm cả một bục cao.
Cao tận ba mét.
Thế này thì sẽ không bị lũ gà chiếm lấy, và Aegis có thể thong thả sử dụng.
Con đại bàng cũng có thể đứng canh chừng.
Việc phải lắp thêm máy bơm chuyên dụng để dẫn nước lên hơi phiền phức chút, nhưng tôi nghĩ cũng đáng.

“Việc thỉnh thoảng bị vẩy nước sôi từ trên bục cao xuống thật là…”
Đám maid tộc Oni đã ra lệnh cấm Aegis sử dụng cái bồn đó.
Nhân tiện, không biết bằng cách nào mà lũ gà vượt qua độ cao ba mét đó để leo lên bục, nên dù Aegis bị cấm, nhưng lũ gà vẫn được phép sử dụng.

Hiện tại, Aegis đang dùng chung bồn tắm với tôi.
“Đỡ tốn công đun nóng nước, chỉ tốn công làm nguội thôi ạ.”
Nước tắm thường được các cô bé tộc Thú nhân hoặc lũ trẻ thay phiên nhau dùng ma thuật để đun nóng, nhưng vì đã bắt đầu quen tay nên việc chuyển sang dùng ma thuật làm lạnh cũng là một điều tốt.
Có người thấy ái ngại vì Aegis toàn được “tắm lượt đầu”, nhưng tôi thì chẳng bận tâm.
Nó đâu có làm bẩn nước tắm.
Tôi tin tưởng Aegis, nó luôn tắm rửa sạch sẽ ở khu vực vòi sen trước khi bước vào bồn.

***

Khi Aegis tắm xong cũng là lúc mặt trời lặn, đến giờ ăn tối.
Aegis ăn cùng bàn với tôi.
Nó dùng mỏ gắp thức ăn rất cẩn thận.
Chỉ là, có vẻ việc chỉ dùng mỗi cái mỏ có giới hạn, nên nó dùng cả chân nữa.
Và đôi khi, nó còn dùng cả tay… à không, cánh chứ.
Thật khéo léo.
Nếu có người tí hon nào ẩn nấp bên trong Aegis thì tôi cũng chẳng ngạc nhiên đâu.

Ăn xong, Aegis trở về phòng ngủ.
Nó vốn có một cái chuồng riêng, nhưng dạo gần đây nó không ngủ ở đó nữa.
Nó tự làm một cái tổ trên mái nhà.
Một cái tổ chim bình thường thôi.
Thú thật, tôi đã nghĩ nếu là Aegis thì việc nó tự làm một cái chuồng nhỏ cũng chẳng có gì lạ, nên tôi đã hơi ngạc nhiên khi thấy nó làm cái tổ chim bình thường.
Nó bắt đầu ngủ ở đó, nhưng không phải lúc nào cũng ở đó.
Những ngày mưa thì tuyệt nhiên không thấy nó đâu.
Kể cả ngày hôm sau ngày mưa cũng vậy.
Những lúc không thấy nó, nghĩa là nó đang chui trong chăn của tôi.
…Trong chăn nguy hiểm lắm đấy, đừng có chui vào nữa.
Có con đại bàng ở đó nên tôi mới biết được đấy.
Mà này, là chim chóc thì nằm ngửa có ổn không nhỉ?
Không, cứ ngủ đi.
Cứ thế nhé, cứ thế đi nào.
Đang định nói vậy thì một trong số các maid tộc Oni nhẹ nhàng bế Aegis lên, đặt khẽ nó lên lưng Kuro đang nằm ngoài phòng.
Nếu là mùa đông thì nó đã có thể nằm trong lò sưởi kotatsu cả ngày rồi.
Con đại bàng cũng đuổi theo Aegis rồi rời khỏi phòng.
Sau khi tôi chào tạm biệt Kuro, Aegis và đại bàng, một cô maid tộc Oni đóng cửa lại.

***

*Lời nhắn cá nhân:*
Do ngủ sai tư thế, vùng ngay dưới xương bả vai phải của tôi bị co rút.
Đau kinh khủng. (Hiện tại thì đã trở lại bình thường rồi).
Lúc đó, vì quá đau nên tôi phát ra tiếng “gư-gyo”, vừa quằn quại trong đau đớn vừa thầm ngưỡng mộ rằng con người nếu không kiểm soát ý thức thì sẽ phát ra những âm thanh kỳ quặc thật.
Nếu tôi viết trong kịch bản là “gư-gyo”, chắc chẳng ai tin đó là tiếng hét đau đớn đâu nhỉ.