Kuro đã lên đường.

Có vẻ như nhóc ta đang thực sự nghiêm túc với việc ăn kiêng.

Lần này, để tránh việc có thể quay về ngay lập tức, Kuro đã dùng cổng dịch chuyển đến một khu suối nước nóng, rồi từ đó mới đi bộ trở về Làng Đại Thụ.

Hơn nữa, trong suốt hành trình, mọi bữa ăn đều phải tự mình săn bắt để có được.

Nhìn cái cách nó kiên quyết từ chối người đồng hành, tôi cảm nhận được sự quyết tâm của nó.

Có khi nào lần này nó sẽ thành công trong việc giảm cân không nhỉ?

Chà, dù cũng lo không biết nó có gặp phải nguy hiểm gì không... nhưng với Kuro thì dù có chạm trán với đối thủ đáng gờm, chắc nó cũng sẽ không dại dột mà lao vào đánh nhau đâu.

Về điểm đó thì tôi tin tưởng nó.

...

À này, Anne.

Lạ thật đấy, cô lại tham gia vào vụ cá cược của bọn trẻ nhà Kuro sao.

Tôi cứ tưởng cô không hứng thú với mấy trò cờ bạc chứ.

"Kết quả đã được định sẵn rồi, nên đó không phải là cờ bạc ạ."

Định sẵn rồi sao...

Cá cược vào việc nó thất bại, nghĩa là cô chắc chắn rằng nó sẽ thất bại à?

"Vâng."

Nói vậy thì có chút tàn nhẫn không nhỉ?

Kuro lần này đang rất có ý chí mà.

Chắc chắn là như vậy.

"Kuro-san đó, trước khi xuất phát đã ghé qua bếp ạ."

...Hả?

"Và, nó đã mang theo Miso."

Miso?

Cái loại gia vị ấy hả?

"Vâng. Một thùng nhỏ ạ."

Ừm... liệu có khả năng nó mang Miso theo như một loại thực phẩm dự phòng, để đề phòng trường hợp không săn được con mồi nào không?

"Ngài thực sự nghĩ vậy sao ạ?"

...

Với Kuro, nó có thể dùng ma thuật để tạo ra cả lửa lẫn nước.

Vì nó cũng biết cách nướng bằng đá, nên tôi có thể hình dung ra cảnh nó đào một cái hố, đổ nước, bỏ nguyên liệu và Miso vào, rồi ném những viên đá nóng hổi vào để nấu nướng.

Kuro à.

Ăn kiêng chỉ là cái cớ thôi, chẳng phải mày chỉ muốn tận hưởng cảm giác được sống độc thân thôi sao?

Đồ ranh mãnh.

Tôi cũng muốn được đi cùng mày quá.

Dù sao thì, tôi cũng xin phép được đặt cược vào việc nó thất bại vậy.




Lũ trẻ nhà Kuro lớn rất nhanh.

Chẳng mấy chốc mà chúng sẽ đạt kích thước bằng con trưởng thành.

Nhưng dù cơ thể có lớn đến đâu, tinh thần vẫn chỉ là những đứa trẻ, trí tò mò không thể kìm nén và khả năng tự chủ thì vẫn bằng không.

Thế nên, rất dễ để nhận ra những con còn non.

Khi một nữ hầu tộc Quỷ đang ôm giỏ quần áo đi ngang qua, một đứa con nhà Kuro bất ngờ lao thẳng từ phía chính diện tới.

Chắc là nó định làm nữ hầu tộc Quỷ giật mình đây.

Thế nhưng, nữ hầu tộc Quỷ vốn đã quen với việc này, cô không hề hoảng hốt mà vẫn ôm giỏ quần áo, ngồi thụp xuống rồi xoay người một vòng.

Cô dùng hông hất nhẹ vào đùi đứa nhỏ, khiến nó lăn quay ra đất.

Với một đứa trẻ nhà Kuro thì việc lăn lộn như thế chẳng gây ra chút sát thương nào, nó coi đó là một trò chơi mới và định lao vào thử lại... nhưng trước khi kịp làm điều đó, nó đã bị nữ hầu tộc Quỷ chặn lại bằng một câu.

"Ngồi xuống!"

Nghe tiếng lệnh, nó khựng lại và ngoan ngoãn ngồi xuống.

"Tôi đã bảo là không được làm thế khi tôi đang ôm đồ giặt rồi mà. Tối nay nhịn cơm nhé."

Đứa nhỏ nhà Kuro lộ rõ vẻ hoảng loạn đến mức buồn cười.

Nó cầu cứu xung quanh, nhưng lũ bạn đều tránh xa vì sợ bị liên lụy.

À, nó thấy tôi rồi, và đang lao tới với tốc độ bàn thờ.

Dù nó có rên ử ử bằng giọng điệu đáng thương thế nào đi chăng nữa thì tôi cũng chịu thôi.

Tôi sẽ cố gắng giúp, nhưng đừng hy vọng quá nhiều nhé.

Cuối cùng thì việc nhịn cơm đã được hủy bỏ, nhưng đổi lại, nó chỉ được ăn thịt sống chưa qua chế biến.

Tha lỗi cho một kẻ vô dụng như ta nhé.

Tự nướng thì không sao, nhưng làm ơn hãy ra ngoài mà làm.

Chứ nướng trong dinh thự là hỏa hoạn như chơi đấy.

Và này, đừng có bày trò nghịch ngợm nữa nhé.

Dù biết là do còn nhỏ nên mới vậy thôi...

Kuroichi, Kuroni, Kurosan và Kuroyon ngày xưa cũng toàn nghịch ngợm.

À, hồi đó chúng hay lao từ phía sau vào lúc tôi đang làm việc lắm.

Tôi nhớ Kuroichi là đứa làm chuyện đó nhiều nhất.

Uruza và mấy đứa khác cứ bảo Kuroichi là điềm đạm, trầm tính, nhưng với tôi thì hình ảnh hồi bé của nó vẫn chưa phai mờ đâu.

Nó từng là đứa tò mò và nghịch ngợm nhất đấy.

Ái chà, Kuroichi đang nhìn bên này nên tôi đành dừng chuyện này ở đây.

Hãy tự kiểm điểm bản thân cho tử tế vào nhé.




Tiếng gầm lớn của chị mèo vang vọng khắp dinh thự.

Đó là tiếng gầm giận dữ, lớn đến mức bất thường.

Có vẻ như đã có chuyện gì đó khiến chị mèo nổi giận.

Tôi nhìn về hướng phát ra tiếng gầm để xem chuyện gì đã xảy ra, thì thấy Aegis - con chim non của phượng hoàng - bay tới.

Sau đó, nó nhìn thấy tôi, vừa an tâm vừa hạ cánh đậu lên đầu tôi.

...

Nguyên nhân là do ngươi hả.

Trước khi Aegis kịp trả lời, Miel, chị mèo, đã xuất hiện.

Chỉ cần nhìn thái độ đó là tôi hiểu ngay.

Nó đang giận kinh khủng.

Miel dùng ánh mắt ra hiệu rằng mấy lời bào chữa của tôi không quan trọng, hãy đưa con Aegis trên đầu tôi ra đây ngay.

À, ừ, tình hình này là hỏng rồi.

Tôi biết rõ là Aegis hoàn toàn sai, nhưng nếu đưa nó ra thì nó sẽ phải chịu hậu quả thảm khốc mất.

Trước hết, cứ xác nhận lý do đã.

Rốt cuộc là Aegis đã làm gì?

Theo sự dẫn dắt của Miel, nơi xảy ra rắc rối là phòng của Sougetsu.

Ở đó có cả Rael, Uel và Gael.

Nhìn cảnh chúng vào phòng cấm và đang an ủi Sougetsu đang nằm đó, có thể thấy đây không phải chuyện nhỏ.

Aegis đã làm gì Sougetsu sao?

Miel hất cằm về phía đùi của Sougetsu.

Hửm?

Một phần lông trên đùi Sougetsu đã biến mất, để lộ ra cả lớp da bên dưới.

...

Dựa vào lượng lông đã mất, có thể suy đoán rằng Aegis đã ngủ trưa ở ngay vị trí đùi đó.

Rồi lúc mơ màng lại vô tình phát hỏa.

Nên đã thiêu rụi lông của Sougetsu, đúng chứ?

Nhìn thấy đại bàng ngậm lá của Cây Thế Giới chạy tới, có vẻ như tôi đoán đúng rồi.

Trước tiên, cứ dùng lá Cây Thế Giới để chữa trị cho Sougetsu đã.

Có vẻ không bị bỏng, nhưng cứ cẩn thận là tốt nhất.

Còn phần lông kia... liệu lá Cây Thế Giới có trị được không nhỉ?

Hy vọng là được.

Sau đó, Aegis đã xin lỗi Sougetsu.

Tốt, đã xin lỗi một cách đàng hoàng rồi.

Tôi cũng nói với Miel và mấy đứa khác, dù không mong các cô sẽ tha thứ ngay lập tức, nhưng hãy thôi mấy đòn trả đũa bạo lực đi.

Aegis bị cấm tiếp xúc với Sougetsu?

Được rồi, Aegis sẽ bị cấm tiếp xúc cho đến mùa xuân tới.

Tất nhiên, cả việc bước vào phòng của Sougetsu cũng bị cấm.

Hửm?

Cấm có thời hạn là quá nhẹ à?

Yêu cầu cấm tiếp xúc vô thời hạn sao?

Tôi hiểu cảm giác của các cô, nhưng trừ khi chính Sougetsu yêu cầu, còn nếu là ý kiến từ phía các cô thì mức phạt chỉ đến thế thôi.

Hơn nữa, nếu nghĩ đến những lúc chính các cô gây ra rắc rối, thì cứ làm thế này là được rồi, không phải sao?

Nếu các cô lỡ làm chuyện gì đó, các cô đâu có muốn bị cấm tiếp xúc vô thời hạn với Sougetsu đâu đúng không?

Chà, tốt nhất là đừng gây ra chuyện gì cả...

Được rồi.

Tôi rất vui vì các cô đã hiểu.

Tiếp theo, đến lượt tôi phạt Aegis.

Đúng vậy, phạt Aegis.

Ngủ mơ rồi phát hỏa hả?

Lần này thiệt hại chỉ có mình Sougetsu, nhưng lỡ đâu mà hỏa hoạn xảy ra thì sao?

Chuyện này tôi không thể bỏ qua được.

Nếu không biết kiểm soát cho tử tế thì đừng hòng sống trong dinh thự này.

À, việc huấn luyện thì cứ để cho đại bàng - kẻ đang đứng đó xin lỗi nhiệt tình - lo liệu.

Hình phạt là, trong suốt mùa hè này, nó sẽ phải đảm nhận việc đun nước tắm.

Đừng có đun cho sôi sùng sục là được đâu đấy.

Hãy đun ở nhiệt độ mà con người có thể ngâm mình được.

Dù chắc là nó không thích đâu, nhưng hãy coi đây là một phần của việc luyện tập kiểm soát sức mạnh đi.

Tốt lắm.




Aegis có vẻ cũng đã thực sự hối lỗi, nó đun nước tắm một cách rất nghiêm túc.

Chà, dạo này nước hơi nóng một chút... nhưng thôi, cứ cố chịu đựng vậy.

Đứng đón gió đêm mùa hè, tôi chợt cảm thấy trống trải vì không thấy Kuro ở chỗ thường lệ.

À, Yuki đang bù đắp cho phần của Kuro đấy sao.

Hahaha.

Khi không có Kuro, Yuki cũng hay làm nũng quá nhỉ.

Được rồi, ngoan lắm.

Nếu Kuro mà thất bại trong việc giảm cân thì nhất định phải cười vào mặt nó mới được.

Ma vương: "Inferno Wolf đang bị nữ hầu hất ngã à?"
Beezel: "Xin hãy coi như không thấy gì cả."

Cũng khá sát sao rồi nhỉ?
Cố gắng duy trì cập nhật mỗi ngày thôi?