● nhân vật
Reginlave: Trưởng lão tộc Thiên Sứ. Đang làm hộ vệ cho trưởng làng.

---

Tôi lên đường đến một pháo đài nằm ở phía tây vương đô của Ma Vương quốc để xác nhận địa điểm lắp đặt cổng dịch chuyển nối với Lục Long Thần Quốc.

Người dẫn đường là Beezel.
Đi cùng còn có Ru và Tia, cùng với Gulf, Daga và Reginlave làm hộ vệ cho tôi.

À, thực ra thì người cần xác nhận chỉ có Ru thôi, nên nói đúng hơn là tôi đi cùng với Ru thì phải.

Và rồi, pháo đài hiện ra.

Đây là cứ điểm phòng thủ lớn nhất của quân đội Ma Vương quốc.
Dù không có tên gọi chính thức, nhưng nó thường được gọi là pháo đài Gargald.

Chỉ là, tôi đã hình dung về một thứ gì đó... kiểu như một công trình bằng bê tông thô kệch.
Vì nó là pháo đài mà.

Nhưng cảnh tượng thực tế đập vào mắt tôi lại là... một thành phố lớn với những dãy phố khang trang.

"Đây là căn cứ hậu cần ở tuyến sau. Chức năng pháo đài thực sự thì nằm rải rác ở những vùng núi phía xa hơn một chút ạ."

Beezel giải thích cho tôi.
Từ căn cứ hậu cần này, vật tư sẽ được vận chuyển đến các pháo đài.

Dù vậy, pháo đài này vẫn được tính là tuyến đầu.
Việc phải làm nhiệm vụ dài ngày ở đây gây ra áp lực lớn cho binh lính. Chính vì thế, sự tồn tại của một nơi an toàn ở tuyến sau là rất cần thiết để giảm bớt căng thẳng cho họ.

Nhìn quanh, ở rìa thành phố có rất nhiều cửa hàng san sát nhau, trông khá tấp nập.

"À, giờ thì số người ở đây không đến một nửa đâu."

Vậy sao?

"Vâng. Chúng tôi đang trong quá trình giảm quân số đồn trú. Quân đội là một cái máy ngốn tiền mà."

Nhưng mà, chẳng phải họ vẫn bắt binh lính làm ruộng đó sao?
Giữa vương đô và pháo đài, những cánh đồng trải dài bất tận. Tôi từng nghe nói rằng những lúc không có chiến tranh, họ vẫn làm việc đồng áng bình thường.

"Không phải ai cũng làm được việc đó ạ."

Ra là vậy.
Là kiểu quân đội của quốc gia đa chủng tộc như đã được dạy trong bài giảng ở Ngũ Thôn sao.

Vậy, dẫn tôi đến đây nghĩa là sẽ đặt cổng dịch chuyển ở chính nơi này à?

"À, không. Không phải ở đây đâu ạ. Vì nếu cổng dịch chuyển không nằm ở phía bên kia pháo đài thì chúng tôi sẽ không kịp ứng phó với những tình huống bất trắc."

Vậy tại sao lại đưa tôi tới đây?

Để giải đáp thắc mắc của tôi, một toán quân cưỡi chiến mã từ phía bên kia đang tiến lại gần.
Trang bị tận răng.
Số lượng... chắc khoảng trăm người nhỉ?
Vì không nhìn thấy phía sau nên có khi còn đông hơn.

Họ dừng lại ngay phía trước tôi và dàn hàng ngay ngắn.
Vì họ đã xuống ngựa, nên chắc không có ý định giao chiến.

Rồi, một kẻ mặc giáp toàn thân hào nhoáng, trông có vẻ là người đại diện, bước tới. Hắn tháo chiếc mũ full-face ra và chào theo kiểu quân đội.

"Chúng tôi đã đợi ngài!"

Ừm, một kiểu chào rất chỉn chu nhưng... ngài nhầm người rồi.
Đó không phải là chào tôi, mà là chào Beezel mới đúng chứ nhỉ?

À, hóa ra là không nhầm. Chính là tôi đấy.
Vâng, tôi là cha của Gold, Sil, và Bron.
Dù thực tế không phải cha đẻ, nhưng tôi là người thay thế vai trò đó.
Tôi chẳng hề do dự khi xưng danh.
À, chuyện là trước đây, lúc có vụ ẩu đả quyết đấu ở học viện... đã gây rắc rối cho ông.

Người đại diện xưng tên là Giskard.
Nghe nói ông ta là tổng chỉ huy quân đội đang đồn trú tại pháo đài, đồng thời kiêm luôn chức pháo đài trưởng.
Nói cách khác, là người có quyền lực cao nhất ở đây.

Beezel tới đây là để gặp ông ta.
Lý do là vì...

"Cho phép thông quan qua cổng chính!"

Sự cho phép này.
Dù nghĩ là phiền phức, nhưng pháo đài là cơ sở quân sự. Bất kể là có sử dụng ma pháp dịch chuyển hay không, thì nếu làm việc ở gần đó, cần phải có sự cho phép.

"Lẽ ra tôi đã định xin phép trước, nhưng Tướng quân Giskard cứ khăng khăng muốn trực tiếp chào hỏi Ngài Trưởng làng. Ông ấy còn nói nếu không cho phép chào hỏi thì sẽ không cấp phép làm việc..."

Với tôi sao?
Khi tôi xác nhận lại, Tướng quân Giskard gật đầu mạnh mẽ.

"Ta không tham gia vào buổi diễu hành nên muốn gặp mặt ngài một lần cho biết."

Vậy sao?

"Theo lời của Hầu tước Brita, ngài là một trưởng làng vô cùng ưu tú."

Hầu tước Brita... à, là Gratz nhỉ.
Tôi nghĩ việc Gratz tâng bốc tôi là do vụ của Ronana.

"Không, không, chắc chắn không chỉ có vậy đâu."

Chỉ có vậy thôi đó.

"Phư phư. Vậy sao ạ. Nhân tiện thì..."

Tướng quân Giskard ra hiệu bằng ánh mắt cho binh lính phía sau. Bất thình lình, những binh lính đang đứng dàn hàng bắt đầu... tập thể dục theo nhóm?

À, không phải thể dục. Cái đó là...
Chữ? Họ đang xếp thành chữ người à?

《Muốn lắm!
Cái cổng dịch chuyển nối nơi này với vương đô!》

Khi tôi đọc dòng chữ, Beezel nổi giận.

"Tướng quân Giskard! Tôi đã bảo ông là nên tiết chế những yêu cầu kiểu đó đi mà!"

"Ngươi nói gì vậy. Đây đâu phải là yêu cầu. Đây chỉ là phô diễn thành quả huấn luyện thôi."

Tướng quân Giskard ra hiệu, dòng chữ người thay đổi.

《Xin ngài đấy!
Hãy mở thêm một cửa hàng đồ ăn ngon ở đây nữa đi!》

Việc họ đưa cả ngựa vào đội hình xếp chữ đúng là đạt điểm nghệ thuật cao.
Quả là được huấn luyện bài bản.

Tôi thì thán phục như vậy, nhưng Beezel thì không.

"Tướng quân Giskard! Nhìn kỹ lại thì những người đang xếp chữ toàn là cán bộ cấp cao của quân đội mà!"

Hả?
Tôi tưởng là binh lính bình thường, hóa ra là cán bộ sao?

"Là trưởng hoặc phó đội của đơn vị chỉ huy ít nhất một trăm người đó! Ông đang bắt họ làm cái trò gì thế hả!"

Khi Beezel quát tháo, khuôn mặt Tướng quân Giskard sầm lại.

"Vì binh lính cấp dưới không thể làm những việc đòi hỏi sự phối hợp đồng đội như thế này..."

...
Beezel cũng sầm mặt lại.

"À... không, cái đó... vất vả cho các anh rồi."

"Ừ."

Tôi đã được chiêm ngưỡng sự gian nan của quân đội Ma Vương quốc.

Dù sao thì, tôi đã nhận được yêu cầu.
Tôi sẽ mang về xem xét.

Rồi thì...
Trong lúc tôi đang bận xem dòng chữ người, có vẻ như phía sau đã xảy ra náo loạn gì đó?
Gulf, Daga và Reginlave dường như đã phải đứng ra dàn xếp với hàng chục binh lính.

Có ổn không đó?

"Chỉ là họ tranh giành thứ tự để được chào hỏi ngài Trưởng làng thôi ạ."

Tia giải thích cho tôi.
Vì cả Beezel lẫn Tướng quân Giskard đều không để tâm nên chắc là không có vấn đề gì.

Vậy, thứ tự chào hỏi đã quyết định sao rồi?

"Tất cả đều nói là để dịp khác ạ."

Thế là xong sao?

"Không sao đâu ạ."

Trong khi Tia khẳng định chắc nịch, Ru bổ sung thêm.

"Họ định thách đấu xem Trưởng làng có thực sự mạnh như lời đồn không đấy. Nên Gulf và mọi người đã bảo nếu muốn đấu với Trưởng làng thì phải thắng được họ trước đã."

Ra là vậy.
Gulf, Daga, Reginlave, cảm ơn các anh.
Nếu họ thách đấu thật thì tôi khó xử lắm.

Đừng có cả ba người nhìn tôi với ánh mắt "lại nữa rồi" như thế.
Tôi là người yếu thật mà.

---

Trở lại chuyện chính.
Vì đã nhận được sự cho phép thông quan, chúng tôi di chuyển đến địa điểm dự kiến đặt cổng dịch chuyển.
Vượt qua cổng chính của pháo đài nằm giữa vùng núi, tới một khu đất bằng phẳng hơn ở phía bên kia.
Ra là vậy, đây là nơi có thể quan sát cổng dịch chuyển từ pháo đài.

"Chúng tôi sẽ xây trạm canh gác để bao quanh cổng dịch chuyển ạ."

Beezel giải thích về khu vực xây dựng các cơ sở phụ trợ cho cổng dịch chuyển.
Đó là nơi ở và nhà ăn cho người quản lý và canh gác, cùng với kho bãi tạm thời cho hàng hóa.
Việc quản lý ở đây sẽ giao cho Ma Vương quốc, nên tôi không có ý kiến gì.

Nếu có điều muốn nói, thì là về một việc khác...

"Trưởng làng. Nếu ngài có điều gì muốn nói, cứ tự nhiên ạ."

Vậy sao?
Vậy thì, tôi xin phép tận dụng lời của Beezel...

Tôi nhìn về phía pháo đài.
Từ đây có thể nhìn rất rõ.
Trên pháo đài có đắp một khuôn mặt ác ma khổng lồ.
Một khuôn mặt trông rất giận dữ.
Cổng chính của pháo đài chính là cái miệng đang há hốc của con ác ma đó.

Tại sao thiết kế lại như vậy nhỉ?
Trông quỷ dị quá đi mất.

"À... người phụ trách kiến trúc là một kẻ có tâm hồn nghệ sĩ..."

Là tâm hồn nghệ sĩ à.

"Vâng."

Còn cảm tưởng của người sử dụng pháo đài thì sao?

"Vì ở bên trong pháo đài thì không nhìn thấy nên họ quyết định không quan tâm đến nữa ạ."

Thế, thế sao.
Chà, nó cũng tạo được uy áp đối với kẻ địch, chắc là cũng tốt thôi.

"Kẻ địch... chưa từng bao giờ tiến được tới tận đây ạ..."

...

Tiện thể, pháo đài ở cách xa một chút chỗ này thì lại có tường thành bình thường.

"Vì ngân sách có hạn ạ."

Vậy ra họ vẫn có ý thức về việc không được lãng phí ngân sách nhỉ.

"Tôi ước họ có ý thức về việc đừng làm những trò lãng phí thì hơn."

Quả nhiên cái thiết kế đó là lãng phí thật.

---

● Nhân vật
Tướng quân Giskard: Từng tham gia vào vụ ẩu đả ở học viện của nhóm Gold.

Tướng quân Giskard: "Lâu thật... kể từ lần xuất hiện đầu tiên, không biết ta đã đợi bao nhiêu năm rồi."
Đội trưởng đội an ninh Hita: "Ta thì không biết từ lúc nào nhỉ..." (Cũng tham gia vào vụ quyết đấu đó).