Từ dinh thự của tôi ở Làng Đại Thụ đến hầm ngục ở phía nam ngôi làng, quãng đường cũng khá xa.

Khoảng hơn hai cây số một chút.

Việc cảm thấy khoảng cách này gần hay xa thì tùy thuộc vào cảm nhận của mỗi người.

Còn tôi, tôi thấy nó hơi xa.

Rồi từ lối vào hầm ngục Đại Thụ, mỗi đường đi đến nơi đặt cổng dịch chuyển dẫn tới Làng Số 5 hay khu suối nước nóng đều mất khoảng 15 phút đi bộ.

Chuyện này cũng tùy vào cảm nhận của mỗi người là gần hay xa.

Và tôi vẫn thấy hơi xa.

Thú thật nhé.

Vào mùa đông, việc đi tới Làng Số 5 hay khu suối nước nóng có chút phiền phức.

Tôi đã nghĩ, liệu có cách nào thuận tiện hơn không.

Tuy nhiên, cũng phải tính đến vấn đề an ninh nữa.

Đó là địa điểm mà chúng tôi đã bàn bạc từ đầu.

Tôi sẽ không phàn nàn về chuyện đó.

Thế nhưng, vẫn có những người phải đi làm ở Làng Số 5, hay những người muốn ghé suối nước nóng vào buổi đêm.

Tôi thấy lãng phí thời gian khi cứ phải đi đi về về như vậy.

Vì thế, đề xuất mà tôi đưa ra là: xe ngựa chung.

Đầu tiên là một tuyến cố định đi lại giữa dinh thự của tôi và lối vào hầm ngục Đại Thụ.

Với tuyến này, tôi muốn thiết lập những chuyến xe định kỳ theo giờ.

Tiếp theo là hai tuyến từ lối vào hầm ngục Đại Thụ đến nơi đặt các cổng dịch chuyển.

Hai tuyến này sẽ đợi sẵn ở lối vào, khi có người đến thì đón và bắt đầu di chuyển.

Sau khi đến nơi đặt cổng dịch chuyển, thả khách xuống rồi xe trống sẽ quay trở lại lối vào.

Vì lý do an ninh, bên trong hầm ngục chỉ chạy một chiều.

Tôi dự định sẽ vận hành tổng cộng ba tuyến như thế.

Tôi triệu tập cuộc họp tộc và thổ lộ ý tưởng của mình.

Từ đây, chúng tôi thảo luận qua lại, và tôi đã nghĩ rằng nếu năm tới có thể vận hành được ít nhất một tuyến xe ngựa thì cũng tốt rồi.

Nhưng thực tế lại không phải vậy.

Việc đóng xe ngựa đã được bắt đầu ngay lập tức.

Vì tôi và các tộc Elf Núi (Mountain Elf) gần như hợp sức làm toàn bộ, nên chắc chắn sẽ hoàn thành trong chớp mắt thôi.

...

Khoan đã?

Không cần thiết phải đóng xe ngựa mới đúng không nhỉ?

Làng Đại Thụ hiện có vài chiếc xe ngựa.

4 chiếc xe bò chở nông sản, 2 chiếc xe ngựa không mui, 1 chiếc xe ngựa sang trọng có mái che, và một chiếc xe ngựa cắm trại.

Về phía tôi, tôi định dùng nguyên chiếc xe ngựa không mui, nhưng mà?

“Hãy cùng đóng một chiếc xe ngựa tử tế nào.”

Các tộc Elf Núi đang hăng hái bắt tay vào làm nên thôi cứ để họ làm vậy.

Chỉ sau vài tiếng, một chiếc đã hoàn thành.

Đó là xe chuyên chở hành khách có lắp bộ giảm xóc.

Vì loại bỏ phần vách để dễ dàng lên xuống, nên chỉ giữ lại phần mái để che mưa.

Xét về kích thước, tính cả người đánh xe thì chở được 7 người.

Chạy thử.

Trước đó, đã có sự tranh cãi xem ngựa hay tộc Nhân Mã (Centaur) sẽ kéo xe.

Lần này có vẻ ngựa đã thắng.

Chú ngựa tỏ vẻ hài lòng, kéo chiếc xe một cách đầy uy lực.

Ừm, có vẻ không vấn đề gì.

Tiếp theo, làm xe dùng trong hầm ngục.

Vì ở trong hầm ngục nên không cần mái che.

Để dễ xoay sở, tôi chọn thân xe nhỏ.

Loại 4 chỗ ngồi không có ghế cho người đánh xe.

...

Kết quả là ra một cái thứ trông như xe cút kít gắn thêm ghế ngồi vậy.

Vì đơn giản nên chỉ mất một tiếng là xong.

Chạy thử.

Lần này không phải ngựa hay tộc Nhân Mã, mà là tộc Lamia (người rắn) ở trong hầm ngục nhận nhiệm vụ kéo xe.

“Được chứ?”

“Vâng. Nhận được trọng trách này, chúng tôi cảm thấy rất phấn khởi. Xin hãy để chúng tôi làm.”

Về phần mình, tôi đã định giao cho tộc Nhân Mã – những người thích kéo xe – nhưng nếu tộc Lamia đã có lòng như vậy thì cứ để họ làm.

Tộc Lamia không dùng tay để kéo xe, mà dùng phần đuôi ở nửa thân dưới để giữ và kéo xe.

Sức mạnh thì thừa đủ.

Ừm... gì nhỉ?

Cảm giác rung chấn khác hẳn.

Cực kỳ thoải mái.

Và chỉ trong khoảng 5 phút, xe đã đến nơi đặt cổng dịch chuyển.

Dù là lũ con của Kuro và con của Zabuton đã đi trước dọn dẹp chướng ngại vật để tạo thành lộ trình ngắn nhất, nhưng phải nói là rất nhanh.

Thỏa mãn.

Giờ đây, nếu chịu khó đổi xe ngựa, chỉ mất khoảng 10 phút là có thể di chuyển đến Làng Số 5.

Người vui nhất chắc hẳn là Youko và Thánh nữ Ceres, những người phải đi lại hằng ngày.

Tôi đã nghĩ vậy, nhưng người vui nhất lại là các cô gái trong làng.

Họ khen rằng giờ đây đi đến khu suối nước nóng đã dễ dàng hơn nhiều.

Dường như ai cũng thấy quãng đường trước đây hơi xa.

Những chiếc xe ngựa kiểu xe cút kít dành cho hầm ngục đã được sản xuất thêm, hiện tại có 8 chiếc đang vận hành.

Chỉ mỗi tộc Lamia thôi thì không đủ, nên lũ con của Zabuton đã lớn và cả tộc Người Khổng Lồ (Giant) cũng đang góp sức rất nhiệt tình.

Lần tới, tôi sẽ gom những người đã kéo xe lại để tổ chức một bữa tiệc khao quân.

***

Khi xe ngựa đi vào hoạt động được một thời gian, Làng Số 5 đón một vài vị khách.

Đó là những người đến để nhận lại đám người Lùn (Dwarf) đang bị nhốt trong ngục.

Họ cũng là người Lùn.

Đầu tiên, họ xin lỗi về sự vô kỷ luật và vô lễ của những người Lùn đang ở trong ngục.

Để đền bù thiệt hại, họ nộp 4 thùng gỗ lớn chứa đầy quặng cho Làng Số 5.

Về phía Youko, cô ấy đã định sẽ đồng ý phóng thích theo yêu cầu vì đám người Lùn trong ngục cũng đã bày tỏ sự ăn năn.

Tuy nhiên, sự việc lại không như vậy.

Những người Lùn đến nhận người không yêu cầu thả những kẻ đang bị giam giữ.

“Các người không định nhận lại những người Lùn trong ngục sao?”

“Hãy trừng phạt họ theo luật lệ của ngôi làng này.”

“Vậy thì, các người đến đây để làm gì?”

“Để xin lỗi và nộp phí đền bù. Ngoài ra là...”

Một người Lùn đưa chiếc rìu cho Youko.

“Đúng là một tác phẩm tuyệt vời.”

“Là ta tự tay rèn.”

“Ra vậy. Là vật phẩm cống nạp ư?”

“Nếu ngươi muốn nhận thì cũng được, nhưng ta có chuyện muốn nói.”

“Chuyện gì?”

“Ta nghe nói ở ngôi làng này có vũ khí sử dụng bột ma thiết. Có đúng không?”

“Ừm. Dù giá hơi chát, nhưng hình như trong cửa hàng có bán.”

“Là rèn ở đây sao?”

“...Đại loại là vậy.”

“Vậy thì, hãy cho ta gặp người đã rèn chiếc rìu này.”

“Chỉ vậy thôi sao?”

“Không sao đâu. Chúng ta đang ở trọ phía nam... tên là gì nhỉ?”

“Nếu ở gần chân núi thì là ‘Quán Mắt Mèo’, còn ở lưng chừng núi thì có ‘Quán Lửa Hồ Ly’.”

“‘Quán Mắt Mèo’. Chúng ta đang ở đó.”

Nói rồi, đoàn người Lùn đến nhận người rời đi.

Người rèn vũ khí bằng bột ma thiết ở Làng Đại Thụ là Gatt thuộc tộc Thú Nhân cùng hai đồ đệ của anh ta.

Vừa nhìn chiếc rìu của người Lùn mà Youko đưa cho, Gatt vừa hừng hực khí thế.

“Thôn trưởng! Đây là lời thách đấu!”

Đối với tôi thì nó chỉ là một chiếc rìu bình thường, nhưng có vẻ là như vậy thật.

“Cho tôi một võ đài để tranh tài!”

Mọi chuyện đã trở nên như thế.