Đứa bé với Tia tên là Tizel.

Là một bé gái.

Ta hy vọng con bé sẽ lớn lên khỏe mạnh.

Khi Tia đã bình ổn lại, tiệc mừng sinh nở bắt đầu.

Ta có hơi uống quá chén.

Alfred đã có thêm một cô em gái, nhưng mà... nhóc con có vẻ vẫn chưa hiểu rõ lắm chuyện này.

---

Đại diện của tộc Sơn Tinh là Yaa.

Dù có đôi chút bối rối với cuộc sống trong làng, nhưng cô ấy cũng không đi lệch khỏi con đường mà ai cũng từng đi qua.

Cứ thế dần dần quen thuộc, chỉ mười ngày sau là đã ổn định.

Nhìn qua thì có vẻ như họ chủ yếu săn bắn bằng cách đặt bẫy, có lẽ vì chưa quen với các loài động vật trong rừng này nên không thu được kết quả khả quan lắm.

Bù lại, họ rất nỗ lực trong công việc khai thác, và cả việc gia công cũng tỏ ra là những nhân lực hữu dụng ngay lập tức.

Thứ vượt ngoài mong đợi chính là tay nghề gốm sứ.

Có lẽ vì thấy ta nghịch đất sét nên họ thấy hứng thú, khi thử làm thì kỹ thuật của họ giỏi hơn ta gấp bội.

Việc nung cũng trải qua nhiều lần thử sai, nhưng cuối cùng đã có thể nung ổn định bằng lò nung.

Những cái vại để đựng rượu mà ta hằng mong đợi cũng được họ làm ra một cách chỉn chu, không hề bị rò rỉ nước.

Ta quyết định để họ tập trung vào làm gốm suốt cả mùa đông.

---

Khi mùa đông vừa chớm đến, đội khảo sát hướng về hầm ngục phía Bắc đã trở về.

Họ mang theo một lượng lớn nguyên liệu lấy được từ ma vật, gương mặt ai nấy đều lộ vẻ tự hào về thành quả.

"Trong hầm ngục có tộc Người Khổng Lồ thân thiện, nên chúng tôi đã hợp tác với họ để tiến hành điều tra. Hầm ngục mở rộng về phía Bắc, tuy vẫn chưa rõ toàn cảnh nhưng có lẽ là rất rộng lớn ạ."

"Có kẻ nào nguy hiểm không?"

"Có ạ. Chúng tôi đã xác nhận được vài con Bloody Viper (Rắn độc đẫm máu). Việc săn hạ chúng rất khó khăn nên chúng tôi đã bỏ chạy, nhưng nếu muốn chinh phục hầm ngục thì sớm muộn gì cũng phải tiêu diệt chúng."

"Bloody Viper... à, là con rắn lớn đó hả."

Là cái thứ đã từng đánh nhau với con gấu lớn trước đây.

"Để ta đi cho?"

Khi ta vừa đề nghị, Rusty và Hakuren từ phía sau xen vào cuộc trò chuyện.

"Thôn trưởng không cần phải đi đâu."

"Đúng đúng. Để bọn này xử lý cho."

...

"Nếu các cô chịu đi giúp thì tốt quá, nhưng mà tự dưng chủ động như vậy thì lạ thật đấy."

"Hả? Chuyện, chuyện đó chắc không phải đâu nhỉ?"

"Ừm. Hoàn toàn bình thường mà, phải không?"

Sau khi bị ta gặng hỏi, họ đã thú nhận.

Nghe nói thịt của Bloody Viper có tác dụng bồi bổ sinh lực.

À... ý là có chất dinh dưỡng, hay là... có tác dụng kích thích (tình dục)?

Nghe kể lại, đây là loại thịt rất được những người đang mong mỏi có con săn đón.

Lần trước khi có được nó, ta chỉ nướng đại rồi ăn...

Ta nhìn quanh xem có ai biết không, nhưng họ đều lắc đầu phủ nhận.

"Vì cơ hội được ăn Bloody Viper vốn dĩ rất hiếm mà."

Tuy nhiên, dường như họ đã cảm nhận được tác dụng của nó.

Còn ta thì... chả thấy có gì đặc biệt cả.

"Thôi được, vì đã biết lý do rồi nên các cô đi cũng được... nhưng tạm thời cứ đợi sang xuân đi đã."

Nói xong, mọi người giải tán. Ta phân loại những thứ đội khảo sát mang về rồi đưa vào kho.

...

Ơ kìa?

Sinh lực... đợi sang xuân...

Đừng nghĩ về tương lai nữa.

Hãy nghĩ rằng thật tốt vì không phải là mùa đông không có lối thoát.

---

Mùa đông đã đến.

Lạnh quá.

"Ta muốn bàn về vấn đề thiếu hụt nam giới và việc đưa tiền tệ vào sử dụng."

Ta đề nghị trong buổi họp tập hợp những nhân vật chủ chốt của làng.

"Vấn đề thiếu nam giới thì hiểu được, nhưng tiền tệ ạ?"

"Xét đến tương lai thì nó là cần thiết."

"Vậy sao? Tôi nghĩ cứ như hiện tại là đủ rồi mà."

"Thực sự là cứ như bây giờ thì hơi khó khăn."

"Thôn trưởng có gì bất tiện ạ?"

Hiện trạng là tất cả mọi thứ trong làng đều là của ta – thôn trưởng.

Con mồi săn được cũng phải nộp cho ta rồi mới được phân phát.

Khi ai đó muốn thứ gì, họ đều cần sự cho phép của ta.

Lúc mới đầu thì như vậy cũng đủ, nhưng giờ số lượng người đã đông rồi.

"Cứ hễ chuyện nhỏ nhặt mà cũng phải chạy đến hỏi ta thì công việc của ta sẽ bị trì trệ, hơn nữa nếu không liên lạc được với ta mà cả làng không hoạt động được gì cả thì cũng phiền lắm."

Thú thật, ta muốn những chuyện nhỏ nhặt hãy cứ tự do mà làm đi, dẫu rằng họ cũng đã tự làm và báo cáo lại, nhưng ta có thể tưởng tượng được rằng đến một lúc nào đó, chính ta sẽ không thể xử lý hết được.

Về phần mình, ta chỉ muốn tập trung vào việc làm ruộng thôi.

Ta bắt đầu nghĩ đến việc giao lại chuyện điều hành làng cho Frau hay Rusty.

Nhưng cũng không thể làm thế ngay được, nên ta sẽ hành động theo hướng làm cho tình trạng hiện tại dễ thở hơn.

"Biện pháp đó là đưa tiền tệ vào sử dụng ạ?"

"Phải. Bằng cách định giá cho mọi vật, ta muốn mọi người tự xử lý những giao dịch nhỏ lẻ. Nhưng ta cũng dự đoán được rằng nếu đưa tiền tệ vào đột ngột thì sẽ không phù hợp, và ta đã thấy trước viễn cảnh mọi người bị quay cuồng bởi sự biến động giá cả."

Kinh tế là một con quái vật.

Ta không hề nghĩ rằng một kẻ nghiệp dư như mình có thể kiểm soát nó ngay lập tức.

"Vậy thì?"

"Chúng ta sẽ đi từng bước một. Đây là bước đầu tiên."

Ta đưa ra những viên đá đã được gia công thành hình đồng xu hơi lớn một chút trước mặt mọi người.

Một mặt của đồng xu được khắc hình đại thụ, mặt còn lại khắc hình vị thần nông nghiệp đang được thờ phụng tại đền thờ.

"Đây là gì ạ?"

"Ta nghĩ nó là bước tiền đề trước khi dùng tiền tệ... huy chương khen thưởng."

"Dùng để làm gì ạ?"

"Mỗi năm một lần, ta sẽ phát cho mỗi dân làng vài cái."

"À, hiểu rồi. Nghĩa là dùng huy chương khen thưởng này để trao đổi lấy đồ vật hoặc nhờ vả việc gì đó ạ."

"Đúng thế."

Có lẽ nó giống phiếu sử dụng hơn là tiền tệ.

"Những ai đóng góp cho làng ta sẽ tặng cái này, và người thắng trong các giải đấu hay trò chơi cũng sẽ được nhận."

"Ồ!"

Ta hy vọng mọi người sẽ quen dần với thứ này, rồi từ từ chuyển sang tiền tệ.

Chà, là một kế hoạch dài hơi đấy.

"Mọi người thấy sao?"

"Trước mắt thì cứ thử một năm xem sao ạ."

Quyết định như vậy.

"À mà... về huy chương khen thưởng này, nếu phát cho mỗi người trong làng vài cái thì sẽ cần số lượng kha khá đó ạ..."

Ta nghĩ trong làng không có kẻ xấu, nhưng việc giả mạo thì thật rắc rối.

Vậy nên ta đã làm rất kỳ công.

Hiện tại, người duy nhất có thể gia công đá đến mức độ đó chỉ có ta với 【Nông cụ vạn năng】.

Chỉ mệt lúc đầu thôi.

Phải, chỉ lúc đầu thôi.

Ta tự nhủ với bản thân như thế và cặm cụi làm huy chương khen thưởng suốt cả mùa đông.

Hê hê.

Cứ thử làm giả xem nếu làm được.

Ta đã thử khắc cả số thứ tự lên cạnh huy chương, rồi thêm cả hoa văn ẩn vào nữa.

Độ phiền phức đã tăng lên.

"Còn về chuyện thiếu hụt nam giới, mình chưa hề nói một lời nào về nó luôn..."

"À."