Cuối xuân.

Trên cánh đồng, mùa màng đang đến kỳ thu hoạch.

Nhờ có 【Nông cụ vạn năng】, việc có thể thu hoạch bất kể mùa vụ quả thực là một điều vô cùng đáng quý.

Điểm khó khăn duy nhất là cảm nhận về thời tiết đôi lúc bị đảo lộn mà thôi.

À thì, cũng không nên phàn nàn làm gì.

Nhờ nó mà chúng tôi không phải lo lắng về chuyện ăn uống nữa.

Tôi cùng những cư dân rảnh rỗi trong làng thực hiện việc thu hoạch.

Kể cả Ru và Tia, những người thường ngày vẫn hay nhốt mình trong phòng để nghiên cứu, cũng đang giúp một tay.

Thật sự rất đỡ.

......

Nhân tiện, mặc dù rất vui vì được giúp đỡ... nhưng chẳng phải Tia nên triệu hồi Golem ra sao?

Tôi nhớ là trước đây, cô ấy thường triệu hồi một lượng lớn Golem để làm công việc thu hoạch mà nhỉ?

"Tôi không triệu hồi đâu."

Tia vừa mỉm cười nói vậy vừa tiếp tục công việc.

?

Khi tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, Ru đã lén lút tiết lộ lý do cho tôi.

Hóa ra là vì lần trước khi dùng Golem để thu hoạch, tôi chỉ khen lũ Golem mà chẳng ngó ngàng gì đến Tia.

Không không, tôi nhớ là mình cũng đã khen Tia đàng hoàng mà?

Chẳng lẽ nếu coi việc khen Tia là một, thì khen Golem là ba sao?

Khô, không đời nào có chuyện đó!

Hơn nữa, là vì tôi đã khen từng con Golem một trong số nhiều con Golem đó?

À, thì ra là vậy.

Tại chúng nó đã rất nỗ lực mà.

Vì Tia là người triệu hồi Golem, nên ít nhất tôi cũng phải khen cô ấy nhiều ngang bằng với lũ Golem đó sao?

H, hiểu rồi.

Tôi sẽ chú ý hơn.

Dù sao thì bây giờ cứ tập trung thu hoạch đã.

......

Không, mình nên xin lỗi Tia trước thì hơn.

Tuy bản thân cô ấy có thể sẽ nói là không giận, nhưng đúng là tôi đã thiếu tinh tế.

Và rồi, ngay ngày hôm sau, Tia đã lại triệu hồi Golem ra giúp sức.

Tốt quá rồi.

***

Làng Đại Thụ đang bận rộn đủ bề với việc thu hoạch, nhưng có một điều lạ là Ann không có mặt ở làng.

Vì cô ấy đang ở Làng Năm.

Tại Làng Năm lúc này, đang diễn ra đợt "Kiến tập nghề nghiệp tập thể" do Học viện Quý tộc Gargald ở Vương đô tổ chức.

Nghe thì là kiến tập, nhưng nội dung thực chất là hoạt động tìm việc làm của các học viên.

Vốn dĩ việc tìm kiếm việc làm là chuyện cá nhân, chứ không phải đi theo nhóm.

Bởi lẽ học viện là nơi truyền đạt kiến thức, chứ không phải nơi cung cấp việc làm.

Hơn nữa, học viên của Học viện Quý tộc đâu có lo chuyện không tìm được việc.

Hầu hết bọn họ đều là người liên quan đến giới quý tộc, hoặc nếu không thì cũng đủ tiềm lực tài chính, mối quan hệ và năng lực để theo học tại ngôi trường này.

Thế nhưng, hoạt động tìm việc này vẫn diễn ra.

Mà còn là theo tập thể nữa chứ.

Tại sao ư?

Trước khi giải thích, tôi muốn kể cho mọi người nghe về hoàn cảnh của những học viên đang và đã từng theo học tại học viện.

Học viện Quý tộc tuy là nơi dạy học, nhưng mục đích của những học viên khi đến đó là để tìm hiểu về các phe phái và gia nhập vào một phe nào đó.

Đặc biệt, giới quý tộc địa phương có xu hướng này rất mạnh mẽ.

Vương quốc Ma tộc rất rộng lớn, tùy vào từng nơi mà chất lượng cũng như số lượng thông tin tiếp cận được có sự khác biệt rất lớn.

Ngoài ra, còn có những xung đột và rào cản do sự khác biệt về chủng tộc hay văn hóa.

Trong khuôn khổ rộng lớn là Vương quốc Ma tộc, để có thể giữ gìn gia tộc một cách an toàn nhất, việc nắm bắt thông tin và các mối quan hệ tại Vương đô – trung tâm chính trị – là điều không thể thiếu.

Đó là lý do cần đến các phe phái.

Gia nhập một phe và hoạt động với tư cách là thành viên của phe đó giúp họ có thể tiếp tục trao đổi thông tin ngay cả khi đã quay trở về địa phương xa xôi.

Cho dù không hứng thú với tranh giành quyền lực ở Vương đô hay Vương thành, biết thông tin thì cũng chẳng bao giờ là thừa.

Hơn nữa, nếu có người quen đang làm việc tại Vương đô, việc gửi đơn từ hay kiến nghị cũng trở nên dễ dàng hơn.

Đối với các phe phái này, họ muốn người kế vị phải cùng phe với cha mẹ, nhưng những người khác thì không nhất thiết phải vậy.

Việc ở phe khác nhau sẽ giúp tăng thêm các kênh thu thập thông tin, và trong trường hợp xấu nhất, có một "cửa ngõ" ở một nhánh khác cũng giúp họ cảm thấy an tâm hơn.

Giới quý tộc và những người có thế lực ở địa phương đều nghĩ như vậy nên đã gửi con cái hoặc con của các gia thần triển vọng đến Học viện Quý tộc.

Tất nhiên, họ cũng kỳ vọng vào kiến thức học được tại học viện, và với những người chưa có hôn ước thì còn kỳ vọng cả việc tìm kiếm bạn đời ở đó nữa.

Đó là những kỳ vọng đè nặng lên vai các học viên đến từ địa phương... nhưng...

Một nửa... không, bốn mươi phần trăm... ba mươi phần trăm...

Ư, tôi không biết con số cụ thể, nhưng có vẻ chỉ khoảng hai mươi phần trăm là thực sự trở về địa phương sau khi tốt nghiệp và hoạt động đúng như kỳ vọng.

Những người còn lại, dù đã tốt nghiệp cũng không chịu về.

Họ tìm cách trốn tránh vì không muốn trở về.

Nguyên nhân nằm ở sự chênh lệch mức sống giữa địa phương và Vương đô.

Đặc biệt là chuyện ăn uống và nhà vệ sinh.

Học viện cũng hiểu vấn đề đó, nhưng... việc các cựu học viên cứ ở lại Vương đô mà không làm việc gì là điều không hay ho cho lắm.

Phải, những người không quay về địa phương đều đang thất nghiệp.

Bởi lẽ chuyện "không lo thiếu việc làm" chỉ đúng nếu họ quay về địa phương. Nếu không về, thì lấy đâu ra việc.

Vấn đề nghiêm trọng hơn nữa là các bậc phụ huynh ở địa phương – những người không hiểu lý do tại sao con mình không chịu về – có thể sẽ dùng đến vũ lực vì nghĩ rằng học viện đã "giữ con họ lại".

Thực tế là đã có hai vụ việc xảy ra rồi.

À, là mười hai vụ chứ nhỉ.

Viện trưởng học viện thở dài ngao ngán nói với tôi như vậy.

Thế nên, học viện đã nghĩ ra kế hoạch này: Kiến tập nghề nghiệp, hay chính xác hơn là tìm việc làm tập thể.

Dù chuyện về hay không là vấn đề cá nhân, nhưng để cải thiện tình trạng học viên tốt nghiệp mà không có việc làm, học viện quyết định thử cung cấp cho họ một công việc nào đó.

Bản thân các cựu học viên, thay vì khăng khăng nói rằng "vì cuộc sống ở Vương đô thoải mái nên tôi không về", thì nói rằng "vì đang làm một công việc tử tế nên tôi không thể về" sẽ dễ thuyết phục cha mẹ hơn.

Nếu thuyết phục được thì cũng giảm bớt khả năng phải dùng đến vũ lực.

Dù rằng phần lớn là thuyết phục kiểu gì cũng không xong, nhưng có còn hơn không.

Dù sao thì việc học viên tốt nghiệp có công việc đàng hoàng cũng chẳng phải chuyện gì xấu.

Chương trình kiến tập nghề nghiệp này đã được những cựu học viên không muốn về địa phương đón nhận nhiệt tình.

Và cả những học viên sắp tốt nghiệp cũng vậy.

Vì thế, không ít học viên và cựu học viên đã tham gia vào chương trình kiến tập này.

Nhắc mới nhớ, tại sao họ không gọi thẳng là "tìm việc làm" mà lại là "kiến tập"? Đó là vì họ còn tính đến trường hợp tìm việc thất bại.

Những người theo học Học viện Quý tộc đều là người có liên quan đến giới quý tộc.

Họ cần giữ thể diện.

Vì thế, họ mới gọi là "kiến tập".

Nếu là kiến tập thì dù không xin được việc cũng chẳng vấn đề gì.

Còn nếu xin được việc, họ sẽ giải thích với xung quanh rằng "khi đi kiến tập thì được người ta nhìn thấy tài năng nên tha thiết mời làm việc".

Thực tế là họ phải đi xin xỏ người ta mới cho làm... nhưng...

Thôi, tôi sẽ không đào sâu vào chuyện đó đâu.

Chương trình kiến tập nghề nghiệp được tổ chức tại Vương đô, Thành phố Shashaato và Làng Năm.

Tại Vương đô là những người giỏi việc văn phòng.

Tại Thành phố Shashaato là những người hứng thú với thương mại.

Còn Làng Năm thì tập trung những người có thể làm nông, diệt ma thú hoặc ma vật.

Dự kiến đợt kiến tập kéo dài từ 10 đến 30 ngày tại mỗi nơi.

Thực tế thì chỉ có một ngày kiến tập, còn lại là trải nghiệm thực tế.

Các học viên tham gia sẽ đi lại giữa học viện ở Vương đô và nơi kiến tập.

Nhờ có Cổng dịch chuyển nên đi lại kể cả ngoài Vương đô cũng không thành vấn đề.

Người gặp khó khăn trong việc đi lại là các cựu học viên.

Vì đã tốt nghiệp nên họ không thể sử dụng ký túc xá hay nhà của học viện được nữa.

Do đó, chỗ ở của các cựu học viên rất phân tán.

Có trường hợp còn phải ngủ ngoài trời.

Cứ thế này thì không thể hoạt động tập thể được và sẽ nảy sinh đủ thứ rắc rối.

Vậy nên, học viện đã lập ngân sách khẩn cấp, lên kế hoạch xây dựng ký túc xá tạm thời tại các địa điểm.

Họ cũng đã gửi yêu cầu xây dựng chính thức đến Làng Năm.

Viện trưởng học viện cùng với Ma Vương đã đích thân đến Làng Đại Thụ để vận động hành lang với tôi.

Thật ra, kể cả không vận động thì ở phía Nam dưới chân Làng Năm vẫn còn đất trống, nên Làng Năm chắc chắn sẽ cấp phép xây dựng thôi.

Thực tế là trước khi tôi kịp lên tiếng, họ đã đồng ý rồi.

Sau đó, dưới bàn tay của các High Elf như Ria, một ký túc xá lớn đã được xây dựng trong thời gian rất ngắn.

Chỉ là, dù có tính đến các chủng tộc có thân hình to lớn, nhưng vì biết rằng học viên quý tộc sẽ không sử dụng nhiều, nên kích thước phòng ốc vẫn chỉ ở mức bình thường.

Trang trí cũng hầu như không có.

Dù vậy, nó vẫn có thể chứa khoảng hai trăm người một cách thoải mái.

Nếu họ tự chuẩn bị được giường và nội thất.

Dĩ nhiên, nội thất không thể chuẩn bị ngay lập tức được.

Ngay tại Làng Năm cũng đang thiếu thốn.

Hình như họ đang tự mình đóng đồ đạc để sử dụng, nghe đâu đang rất nỗ lực.

Còn về phần Ria và các High Elf tham gia xây dựng, khu vực vệ sinh là hoàn hảo.

Điều đó khiến những người sử dụng ký túc xá vô cùng hài lòng.

Về phần ăn uống, học viện đã đảm bảo nguồn lương thực với dự định ký túc xá sẽ cung cấp một phần suất ăn... nhưng...

Lại không có đầu bếp.

Chỉ là, đa số những người đến Làng Năm kiến tập đều là thành viên phe phái do Trine đứng đầu.

Nói cách khác, họ vốn là người thuộc phe của Alfred, Urza và Tiselle.

Vì đã được Alfred và mọi người rèn giũa, họ cũng có thể nấu nướng khá ổn.

Có thể nấu là một chuyện, nhưng để chuẩn bị bữa ăn cho toàn bộ khách lưu trú chứ không phải chỉ cho bản thân thì cần một người quản lý và chỉ huy chung.

Vì có quá nhiều người thuộc phe phái, các cựu học viên đã nhờ cậy đến Trine, và Trine lại nhờ tôi cử một người từ Làng Đại Thụ xuống để làm người chỉ huy.

Vì là lời nhờ vả từ Trine, nên Ann – mẹ của cậu ấy – đã vừa nói "thật là không còn cách nào khác nhỉ" vừa xung phong nhận việc.

Những người xung quanh cũng đọc tình huống và đồng ý để Ann trở thành quản lý tạm thời của ký túc xá.

Thời hạn chỉ trong đợt kiến tập này thôi.

Cô ấy không ở lại đó mà đi về trong ngày từ làng.

Với Ann thì chắc không thành vấn đề gì đâu.

Đi được vài ngày mà dù không phải ký túc xá, cô ấy đã thân quen đến mức được gọi là "dì quản lý" rồi.

Ngoài ra, hình như cũng có vài người trong nhóm kiến tập muốn làm công việc quản lý ký túc xá, nên họ đang vừa học vừa giúp việc cho Ann.

Theo báo cáo của Ann, hiện tại thì vẫn chưa đâu vào đâu nhưng họ cũng có tiềm năng.

Viện trưởng học viện còn nói rằng sau khi đợt kiến tập kết thúc, ông ấy muốn duy trì ký túc xá để làm cơ sở cho những người thuộc học viện sử dụng.

Có lẽ trước mắt, nó sẽ là nơi ở cho những người đã xin được việc hoặc chưa xin được việc.

***

Chuyện ngoài lề một chút.

Nghe nói lần đầu tiên Ann đến ký túc xá Làng Năm, Ma Vương cùng bốn Thiên vương là Beezel, Glatts, Hou, Randan và cả Viện trưởng học viện đã cùng nhau xuất hiện để đọc diễn văn trước những người sử dụng ký túc xá.

Nội dung thì tôi không được biết, nhưng có vẻ như họ rất nghiêm túc.

Chuyện các cựu học viên của Học viện Quý tộc không chịu trở về địa phương có lẽ là một vấn đề vô cùng lớn.

Để mọi người chờ lâu rồi.