Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện này:

● Nhân vật
Asa: Tứ Thôn, một trong những tộc Mercury. Quản gia già.
Earth: Người đất của Ursa. Dáng vẻ một quản gia trẻ tuổi.
Kiabit: Con gái của tộc trưởng tộc Thiên Sứ.

Tôi là Tryne.
Một nam nhân tộc Quỷ sinh ra tại Đại Thụ Thôn.
Dù chỉ là một kẻ hậu bối mới chào đời được mười năm, nhưng rất mong được mọi người chiếu cố.

---

Chà...
Tôi mệt rồi.
Trở về ngôi nhà được chuẩn bị sẵn trong khuôn viên học viện, tôi nhắm mắt lại tự kiểm điểm.

Xét cho cùng, chuyện vụ diễu hành bên ngoài làng ấy.
Dẫu biết là vì muốn ngăn chặn chị Tizel nổi loạn, nhưng việc tôi kéo cả cha vào cuộc là một sai lầm.
Lẽ ra mình phải kết thúc mọi chuyện mà không để cha nhận ra.
À không, cha không thích chúng tôi hành động lén lút.
Không để cha nhận ra là không được rồi.
Đáng lẽ phải báo cáo, liên lạc và bàn bạc đàng hoàng.
Trên cơ sở đó, hành động sao cho không gây phiền phức cho cha.
Đó mới là lý tưởng.
Vậy mà, đừng nói là tôi kéo cha vào, mà tôi còn không ngờ được là cha lại chủ động "để mình bị kéo vào".
Lý do là vì cha lo lắng cho mối quan hệ giữa tôi và chị Tizel, điều đó tuy khiến tôi cảm động, nhưng...

Vẫn còn những điểm cần kiểm điểm khác.
Mục đích ban đầu là can ngăn sự bốc đồng của chị Tizel, nhưng vì lo cho tương lai mà tôi đã làm những việc thừa thãi.
Tôi đã tính rằng chỉ cần tách lão Ma Vương bao bọc quá mức kia ra, rồi giao cho ông ta khối lượng công việc khổng lồ, ông ta sẽ tập trung vào đó mà thôi...
Nhưng tôi đã quá ngây thơ.
Không, tính toán của tôi đúng.
Chị Tizel đang tập trung vào công việc đó.
Chỉ là, tôi không ngờ chị ấy lại kéo cả tôi, một kẻ mới đến học viện, vào cuộc.
Dựa theo tính cách của chị Tizel, tôi cứ ngỡ nếu có kéo ai vào thì cũng phải là anh Asa hoặc anh Earth...
Không ngờ chị ấy lại không đụng đến anh Asa hay anh Earth, mà trực tiếp nhắm vào mình tôi.

...
Chẳng lẽ việc tôi đứng sau giật dây đã bị bại lộ rồi sao?
Tôi biết sớm muộn gì cũng sẽ lộ, nhưng nhanh hơn dự kiến nhiều quá.
Tôi vẫn chưa kịp đối sách.
Đây cũng là một điểm cần kiểm điểm.
Chị Tizel mà tôi biết là chị Tizel khi còn ở trong làng.
Xem ra sau khi rời làng đi học và tham gia vào bộ máy chính trị của Ma Quốc, chị ấy đã trưởng thành hơn rất nhiều.

Tôi mở mắt, quan sát trong phòng.
Ngôi nhà được chuẩn bị trong khuôn viên học viện này rộng đến mức cho cả một gia đình bốn người ở cũng vừa vặn.
Tôi đã yêu cầu một ngôi nhà nhỏ hơn, nhưng chị Ursa đã quyết định chọn kích cỡ này.
Theo lời chị Ursa, cái gì to thì vẫn tốt hơn nhỏ.
Tôi nghĩ cũng có lý, nên đã chấp nhận.
Trong ngôi nhà này, tôi sống cùng Ma, một Sơn Tinh (Mountain Elf) đi cùng tôi đến học viện.
Đối với tôi, Ma là...
Là gì nhỉ?
Cô ấy không phải thị nữ.
Dù gì tôi cũng đang được giáo dục để trở thành một quản gia.
Không có chuyện quản gia lại được thị nữ chăm sóc.
Đúng là cô ấy đã bù đắp phần chiều cao còn thiếu của tôi, nhưng cô ấy không phải thị nữ.
Vì cô ấy lớn tuổi hơn tôi rất nhiều nên thực ra... cũng không phải vú nuôi.
Chắc chắn tôi chưa từng được cô ấy cho bú sữa mẹ.
Vậy thì, là người yêu?
Tôi mới sống được tầm mười năm nên không rõ lắm, nhưng chắc không phải.
Tôi và cô ấy cùng chơi đùa... không, chúng tôi không chơi.
Tôi và cô ấy cùng chế tạo máy móc... cũng không hẳn là cùng.
Tôi thiết kế, hay nói đúng hơn là đưa ra ý tưởng, còn cô ấy là người hiện thực hóa nó.
Mối quan hệ giữa người đặt hàng và nhà cung cấp chắc là ổn thỏa nhất nhỉ.
Dù tôi chưa từng trả phí cho cô ấy.
Thôi, tôi nghĩ gọi là bạn bè là được.
Vì cô ấy đã đi theo tôi đến học viện, nên cứ coi là bạn thân vậy.
Tôi đang sống trong nhà này cùng người bạn thân đó.
Cho nên, người tôi đáng lẽ phải thấy ở đây là cô ấy, nhưng...
Tại sao chị Tizel lại ở đây?
Mọi người hiểu tại sao tôi vừa trở về đã nhắm mắt lại rồi chứ?
Tôi đã hy vọng đó chỉ là ảo giác do mệt mỏi.
Đáng tiếc, có vẻ đó không phải ảo giác...

"Ờm, chị Tizel?"
"Em có thể hỏi hai câu được không?"

"Được chứ. À, chị ở đây là vì muốn nghe kết quả 'đi câu' hôm nay thôi."

Cảm ơn chị.
Vậy là chỉ còn lại một câu hỏi.

"Thế thì tốt quá. Vậy, kết quả thế nào?"

Chị hỏi trước luôn à.
Cũng được thôi, nhưng...
Bọn chúng giờ hễ thấy mặt tôi là bỏ chạy mất dép rồi.
Thế nên chẳng có kết quả gì cả.

"Hừm. Có khi nào chúng nhớ mặt em rồi không? Chị cứ tưởng là vẫn còn được vài ngày nữa chứ... Em đã giấu sừng đi rồi đúng không?"

Tất nhiên là có.
Trang phục cũng đã thay đổi vài lần rồi.
Nhưng vẫn không được.

"Có khi nào em bị theo dõi khi rời học viện không? Hay là hôm qua làm hơi quá tay?"

Tôi không nghĩ là náo động đến mức gọi là quá tay đâu...
Có lẽ là bắt đầu có lời đồn thổi rồi.

"Vậy sao? Đành chịu thôi. Để chị nghĩ cách khác."

Đã rõ.

"Là chị em với nhau, em cứ nói chuyện tự nhiên đi. Xưng hô cũng vậy, cứ gọi chị là 'Tee-nee' như hồi xưa ấy."

Nếu làm thế, về nhà mẹ Anne sẽ mắng tôi mất, mong chị thông cảm.

"Ahaha, mẹ nghiêm khắc thật đấy nhỉ."

Chính xác là vậy.

Nhân tiện, thứ "kết quả câu cá" mà chúng tôi nhắc đến ở đây là việc tôi đi lang thang rồi bắt giữ đám du côn, lưu manh đến gây sự.
À, người thực sự bắt giữ không phải tôi, mà là đám người trong quân đội đang giám sát tôi.
Nói cách khác, tôi là mồi nhử.
Chị Tizel gọi hành động này là "đi câu", và số lượng đám lưu manh bắt được chính là "kết quả câu cá".
Đó là cách chị Tizel nghĩ ra để đảm bảo nguồn nhân lực.
Cái kiểu "câu cá" này, nếu chị Tizel đích thân làm thì đám lưu manh không những không dám bén mảng tới mà còn chạy thục mạng, thế nên công việc này được đẩy sang cho tôi, kẻ mà bọn chúng chưa biết mặt.
Cho đến nay đã được năm ngày, tổng cộng "kết quả" là khoảng ba mươi tên.
Một đứa trẻ mười tuổi đi một mình ở nơi an ninh không được tốt lắm mà thu hoạch được thế này đây.
Có nên coi là chiến dịch thanh trừng vương đô của bác Ma Vương đã thành công rồi không nhỉ?
Hay là nên hiểu rằng dù làm gì thì kẻ xấu cũng chẳng bao giờ giảm bớt?

"Mà này, câu hỏi kia của em đâu?"

Suýt nữa thì quên.
Không, chỉ là một câu hỏi đơn giản thôi.
Lão già đang đứng cạnh chị Tizel là ai thế?
Trông ánh mắt của lão ta chết lặng đến mức khiến người ta lo lắng đấy?

"Ông ta á? Là kết quả câu cá của chị hôm nay."

Chị đã gây sự với ông ta à?

"Không, tại thấy ông ta lén lút định xâm nhập vào Vương Thành nên chị chủ động bắt chuyện thôi. Trực giác ông ta tốt thật, chạy thoát được mấy lần làm chị ngạc nhiên đấy. Với lại, lượng ma lực của ông ta khủng khiếp lắm. Em cảm nhận được mà, phải không?"

Vâng, em cảm nhận được.
Thế nên em mới thấy lão ta không phải kẻ tầm thường...
Thôi, không nên truy cứu sâu thêm nữa.
Tôi xin kiếu mấy chuyện rắc rối.
Nếu là trộm, sao chị không tống khứ cho nơi có thẩm quyền xử lý đi?
Hoặc là trói lại chẳng hạn.

"Vì ông ta là nhân tài có thể sử dụng được, là ứng cử viên cán bộ đấy. Hãy đối xử tử tế chút. Tạm thời, cứ bắt... à không, cứ cho ông ta ở nhờ nhà em đi."

...Tại sao chứ?

"Nếu chị mang về nhà mình, anh Al với chị Ursa sẽ nổi giận đấy."

Đừng có kéo em vào chuyện bị mắng chứ!

"Phòng trống vẫn còn mà, đúng không?"

Không hề trống.
Chính xác hơn, căn phòng trống đã biến thành phòng phát triển của Ma và là kho chứa đồ rồi.

"Thế tầng hầm thì sao?"

Chị Ursa đã biến nó thành kho vũ khí rồi.

"Chết thật, bị cướp mất rồi!"

Không, chị Tizel, chị có cả đống phòng trong Vương Thành để tự do sử dụng mà, đúng không?

"Chị cũng muốn có một chỗ gần học viện nữa. Ở nhà thì có anh Asa với Mettora nghiêm khắc quá. À, hình như anh Al đã xây một căn cứ bí mật đâu đó trong học viện. Nếu biết địa điểm thì nhớ báo chị nhé."

Nếu phải chọn giữa anh Alfred và chị Tizel, thì em sẽ chọn anh Alfred.

"Quá đáng! Sao em lại nói thế! Chị thương em như thế cơ mà!"

Chị làm ơn tự nhìn lại hành động của mình đi.

Hửm?
Tiếng gõ cửa của khách à?
Tiếng gõ nghe có vẻ hơi vội vã nhỉ.
Là ai đây?
Nếu là anh Alfred thì tiếng gõ sẽ ôn hòa hơn.
Nếu là chị Ursa thì chị ấy sẽ lên tiếng trước khi gõ.
Nói cách khác...

"Xin lỗi, hãy giúp tôi tìm người với!"

Là bác Beezle.
Vì là người quen ở làng nên tôi không cảnh giác, nhưng...
Tại sao lại nhờ tôi giúp?
Tôi cứ tưởng những việc như thế này nên nhờ anh Alfred hoặc chị Ursa chứ?

"Vì em là người ít gây náo động nhất đấy. Nhưng mà... ừm, không cần giúp nữa rồi."

À, vậy là người bác đang tìm chính là lão già ở đằng kia phải không?

"Ừm."

Vậy sao ạ.
Chị Tizel đã không còn ở đó nữa.
Hình như đã chuồn mất rồi.
Dù có chuồn thì nếu bị lão già kia làm chứng, chắc cũng chẳng ích gì đâu.

"Xin lỗi, cảm ơn em. Thực ra người này là..."

À, không, em cũng chẳng muốn biết lão già này là ai đâu.
Việc lão già này ở đây chỉ là kết quả của sự trùng hợp chồng chất lên trùng hợp mà thôi.
Cứ thế đi, mong bác chiếu cố.
Em hoàn toàn không liên quan gì cả.

...
Này, thả em ra!
Đã bảo là em không liên quan mà!
Em không khuất phục trước kiểu làm nũng đâu!
Đừng có kéo em vào cuộc nữa!
Việc bị chị Tizel kéo vào là đã đủ phiền lắm rồi!
Không, nói đúng ra thì việc bị chị Tizel kéo vào thôi cũng đủ làm em thấy muốn từ chối rồi!
Nếu định dành ánh mắt đồng cảm cho em thì làm ơn hãy tha cho em đi!

---
Tizel: "Tryne, em có biết cách chiêu mộ thủy thủ không?"
Tryne: "Thì cứ đăng tuyển ở bến cảng chứ ạ."
Tizel: "Ừ, đúng thế. Nhưng cũng có lúc chẳng có ai đến ứng tuyển mà, đúng không?"
Tryne: "Có chứ ạ."
Tryne: "Nếu không tập hợp được thủy thủ thì tàu không chạy được. Chị nghĩ họ sẽ làm gì?"
Tryne: "Chắc chỉ còn cách cố gắng chờ cho đến khi có người đến chứ ạ?"
Tizel: "Hình như họ đã bắt cóc những người có khả năng lao động đấy. Đáng sợ nhỉ."
Tryne: "Đúng là đáng sợ thật."
Tizel: "Đổi đề tài tí, đi câu cá không?"
Tryne: "Đổi chủ đề nhanh thế... Dạ, được thôi... Câu ở sông ạ? Hay là ao?"
Tizel: "Ở các con hẻm phía sau vương đô."
Tryne: "Hả? Nơi như thế làm gì có chỗ câu cá ạ?"
Tizel: "Để xây dựng đất nước, nguồn nhân lực là thứ nhất định phải có mà."
Tryne: "Hả?"
Tizel: "Kẻ ác cũng thế, chị nghĩ là thà đến nơi mới để làm việc còn hơn là ngồi tù đấy."
Tryne: "..."
Tizel: "Cố gắng mà câu cho tốt nhé."

---
Hậu trường:
Ma: "Tên mình được nhắc đến mà chẳng có đất diễn..."
Tryne: "Đó là tại cô cứ rú trong phòng phát triển đấy. Muốn có đất diễn thì phải chịu xuất đầu lộ diện chứ."
Kiabit: "Thế còn chị, chị đang sống ở đâu nhỉ?"
Ma: "Ở nơi khác ạ. Dù sao thì việc sống cùng nhau cũng khó lắm."
Kiabit: "Hừm."