Dáng ngủ của động vật quả thực là thứ mang tính chữa lành.

Đặc biệt là chó… không, là sói.

Kuro, người đã từng vài lần làm rách ga trải giường do cái sừng của mình khi nằm ngửa trên giường, đã học được tư thế ngủ "thân nằm ngửa nhưng cổ quay ngang".

Tôi cứ tự hỏi liệu có cần phải cố chấp nằm ngửa đến mức đó không, nhưng vì thấy nó ngủ có vẻ thoải mái nên tôi cũng chẳng phàn nàn gì.

Chỉ là, tôi hơi lo không biết cổ nó có bị trẹo hay không thôi.

Trong đám con của Kuro, cũng có vài đứa ngủ ở tư thế nằm ngửa.

Vì chúng ngủ ở nơi lót rơm, nên dù nằm ngửa cũng chẳng gây ra hư hại gì bằng cái sừng của mình cả.

Thỉnh thoảng chúng chỉ vô tình đập sừng vào tường hoặc sàn nhà lúc đang ngái ngủ rồi tự làm mình bị thương một chút mà thôi.

Mèo chị và lũ mèo con thì không hay nằm ngửa khi ngủ.

Con duy nhất nằm ngửa khi ngủ là mèo cha Laigel.

Ông ta là một cao thủ, biết dùng cả gối.

Khi ngủ ở tư thế này, Laigel sẽ ngủ rất say.

Dù lũ mèo con có quậy phá ngay bên cạnh, ông ta vẫn ngủ ngon lành.

Chính vì thế, thỉnh thoảng ông ta hay bị lũ mèo con đá trúng khi đang ngủ.

Tôi cứ tưởng ông ta sẽ bị thương, nào ngờ ông ta lại dùng ma thuật để phòng thủ.

Và rồi cứ thế tiếp tục ngủ.

Không biết là ông ta vừa dùng ma thuật vừa ngủ, hay là đã niệm phép phòng thủ từ trước khi ngủ nữa, nhưng quả thật là lợi hại.

Nghĩ đến việc ông ta phải rơi vào hoàn cảnh buộc lòng phải làm thế, tôi lại thấy rơm rớm nước mắt.

Lũ mèo con này.

Vì Laigel đang ngủ nên đừng có quậy phá chứ.

Dù có thể đó là cách chúng đùa giỡn với cha mình, nhưng hãy làm việc đó khi Laigel thức thôi.

Cái gì, không được sao?

Vì xấu hổ à?

Không phải.

Con gái đúng là khó hiểu thật đấy.

Việc Aegis nằm ngửa khi ngủ thì là chuyện thường.

Tôi đã mặc định đó là bản tính của sinh vật này rồi.

Bò, ngựa, dê, cừu mà nằm ngửa thì… tôi chưa thấy bao giờ.

Tôi có hỏi mấy cô gái tộc thú nhân làm việc ở khu vực nông trại, họ cũng bảo chưa thấy bao giờ.

Chà, xét về sự cân bằng của cơ thể thì việc nằm ngửa khi ngủ đúng là bất khả thi thật.

Không, không được đâu ngựa ạ.

Đừng có cố thử thách làm gì.

Sẽ làm đau cơ thể mất.

Tôi cứ tưởng là chỉ có thế thôi, nào ngờ vẫn còn nữa.

Là ong.

Nữ hoàng của đàn ong béo tròn béo trục đó cũng nằm ngửa khi ngủ.

Lần đầu nhìn thấy, tôi đã hoảng hồn vì tưởng nó chết rồi.

Nhưng hóa ra không phải.

Đó chỉ là trạng thái ngủ say khi nằm ngửa mà thôi.

Ban đầu nó nằm sấp, rồi lăn qua lăn lại nên mới thành ra tư thế đó.

Đàn ong lính bảo vệ xung quanh cứ ái ngại xin lỗi tôi rối rít.

Không cần phải xin lỗi đâu mà.

Hơn nữa, bà nữ hoàng ong đó… tự đứng dậy được đúng không?

Lại lăn mình để đứng dậy à?

Ra là vậy.

Ong béo tròn thì có cách vận động riêng của chúng nhỉ.

Tôi định khen ngợi thì bị đàn ong lính ngăn lại.

Chúng bảo tôi đừng nuông chiều nó.

Ra là vậy.

***

Khi tôi dạo quanh làng rồi quay về dinh thự, thấy Kuroyon đang đứng trước con cờ vua trang trí ở lối vào.

Đó là quân cờ được tôi chạm khắc mô phỏng theo Kuro và những đứa khác.

Có vẻ Kuroyon cực kỳ thích nó, hễ rảnh là nó lại đến đứng trước quân cờ đó.

Thỉnh thoảng nó còn bắt chước tạo dáng y hệt quân Vua, nhưng tôi nghĩ tốt nhất là nên làm ngơ cho nó, đó mới là sự tử tế.

Này các mèo chị, đừng có trêu chọc Kuroyon nữa.

Hửm?

Muốn tôi làm quân cờ mô phỏng theo mèo sao?

Ra là vậy, ra là vậy.

Thì ra là thấy ghen tị à.

Được thôi, chẳng vấn đề gì.

Nhưng quân Vua tôi sẽ để làm Laigel – mèo cha đấy nhé.

Này này, sao lại mất hứng nhanh thế.

Đang định đi tìm gỗ để làm quân cờ thì tôi bị Nữ hoàng Tiên bắt gặp.

Nữ hoàng Tiên vẫn chưa trở lại hình dáng cũ.

Vẫn cứ là phiên bản trưởng thành.

Ở hình dáng này, bọn trẻ không thích cô ấy nên cô ấy cơ bản là đang rảnh rỗi.

Tôi hiểu điều đó, nhưng đừng có vòi vĩnh đồ ngọt từ tôi.

Cứ bảo mấy cô hầu tộc Quỷ Nhân là họ sẽ chuẩn bị cho thôi.

Mấy cô hầu Quỷ Nhân lúc trước còn khá nghiêm khắc với Nữ hoàng Tiên, nhưng giờ thì cưng chiều hết mức.

Lý do thì… tôi xin phép giấu đi.

“Ta muốn ăn đồ ngọt do làng trưởng làm cơ.”

Được nói như vậy, tôi cũng thấy không nỡ từ chối.

Sau khi làm bánh dango cho Nữ hoàng Tiên, tôi tiếp tục công việc tìm gỗ.

Trong xưởng có rất nhiều gỗ, nhưng không có thanh nào khiến tôi thấy ưng ý cả.

Bởi vì hầu hết những khúc gỗ ưng ý đều đã bị tôi tạc thành tượng thần cả rồi.

Không còn cách nào khác, tôi đành vào rừng.

Một vài đứa con của Kuro đi theo hộ tống tôi.

Tuy nhiên, vẫn không tìm thấy cây nào ưng ý.

Có vẻ chuyện này sẽ mất thời gian đây?

Tôi tiến sâu vào trong rừng thêm một chút.

...

Có một con Trent.

Một con Trent khổng lồ.

Chiều cao phải hơn mười mét.

Thân cây… đường kính ở gần gốc chắc khoảng năm mét nhỉ?

Đó là một cá thể khác với con Trent ở gần Làng Ngũ.

Dù sao thì, tôi muốn nó thả mấy đứa con của Kuro ra.

Nếu không, tôi chỉ còn cách dùng 【Nông cụ vạn năng】 để biến nó thành gỗ thôi.

... Ơ?

Con Trent này, tôi thấy ưng ý quá.

Làm quân cờ thì phí lắm.

Tạc một bức tượng hoành tráng thì tuyệt.

Tạc tượng Nữ thần có khi lại hay.

Có vẻ như hiểu được suy nghĩ của tôi, con Trent đã thả mấy đứa con của Kuro ra.

Nếu không gây hại gì thì tôi cũng chẳng đụng đến nó.

Hửm?

Nó đến để gặp Ig của Nyunyudafne sao?

Nó bảo nghe tin từ đám Trent quanh Làng Ngũ.

Chà, giỏi thật đấy, đi được đến tận đây.

Được rồi, tôi sẽ dẫn đường cho ngươi đến Làng Nhất, nơi Ig đang ở.

Đợi đã nào.

Tốc độ di chuyển của Trent thế nào nhỉ?

Cứ tưởng vì to lớn nên sẽ chậm chạp… nào ngờ nó đi nhanh ngang ngửa tốc độ đi bộ của tôi.

Nghe nói nó còn có thể di chuyển nhanh hơn cả tôi nữa.

Nếu không thì làm sao mà nghe tin từ Làng Ngũ rồi đến đây nhanh được thế.

Chỉ là nó nói chỉ di chuyển nhanh được trong rừng thôi.

Dù vậy thì cũng quá kinh ngạc rồi.

À, sông thì không qua được nhỉ.

Cả cầu nữa.

Sẽ trở nên cực kỳ chậm chạp sao.

Không sao đâu, cứ cố gắng đi qua là được mà.

Tôi dẫn đường cho Trent đến Làng Nhất rồi giới thiệu cho Ig.

Có vẻ họ là bạn cũ của nhau, họ làm gì thì làm… nhìn chỉ thấy hai cái cây đứng cạnh nhau thôi.

Mà thôi, người trong cuộc hiểu nhau là được rồi.

Khi tôi định rời Làng Nhất, con Trent đã tặng tôi một cành cây để cảm ơn vì đã dẫn đường.

Ồ, ưng ý quá.

Cành cây to khoảng mười lăm cen-ti-mét, dài một mét rưỡi.

Kích thước này làm quân cờ rất tiện.

Cảm ơn nhé.