Là Mikel đây.

Chà... tôi đã phá sập tòa nhà của Hội Mạo Hiểm giả và bị lính canh của thị trấn bắt giữ.

Ừ thì, chuyện đương nhiên mà.

Chỉ là, vì có mấy vị hoàng tử ở đó nên tôi không bị tống giam vào ngục tối, mà chỉ bị quản thúc tại nhà trọ, thật là may mắn.

Người quen của mẹ tôi sau khi nhận được tin báo đã đến rất nhanh, và tôi được giải phóng ngay lập tức.

Giao lại mọi chuyện ở đó cho họ, tôi cùng Alfred-kun và bốn người tộc Dạ Quang Điệp bắt đầu lên đường.

Cứ ngỡ sẽ là một chuyến đi dài ngày mất ba mươi hôm... vậy mà chỉ trong hai ngày, chúng tôi đã đến nơi cần đến.

Tại sao ư?

Đó là nhờ sự trợ giúp của một kẻ trông như thương nhân với khuôn mặt tròn trịa, tự xưng là người tộc Hồ Ly Mặt Tròn, vốn là người quen của Alfred-kun.

“Nói là người quen thì cũng không hẳn, chỉ là tôi đơn phương biết đến họ thôi. Tôi đã từng trông thấy họ từ xa vài lần.”

Sau khi Alfred-kun trò chuyện một chút, cậu ấy xác nhận người này có mối liên hệ với trưởng làng, cũng chính là cha của cậu.

Việc gặp được người này đúng là may mắn, nên Alfred-kun đã hỏi xem họ có biết đường tắt nào không.

Alfred-kun chỉ nghĩ là xin được chỉ dẫn những con đường mà tộc Hồ Ly Mặt Tròn hay dùng thôi, nhưng người này lại liên lạc với tộc Ngân Hồ.

Kết quả là chúng tôi được sử dụng con đường bí mật của tộc Ngân Hồ, nhờ đó mà đến nơi với thời gian nhanh đến kinh ngạc.

Tiện thật đấy.

Chỉ là, những nơi có thể di chuyển bằng đường này đã được ấn định sẵn, chứ không phải muốn đi đâu là đi đó.

Tiếc thật.

Rồi đến chuyện con Wyvern đã cư ngụ gần cánh đồng dược liệu của tộc Dạ Quang Điệp.

Nó không phải là người quen của Alfred-kun, nhưng mọi chuyện đã được giải quyết êm đẹp thông qua thương lượng.

Hóa ra nó là người quen của người quen.

Đó là một con Wyvern rất biết điều... à không, phải nói là rất biết cúi đầu mới đúng.

Vì nó đã phủ phục trước Alfred-kun mà.

Thông qua cuộc đối thoại giữa Wyvern và tộc Dạ Quang Điệp, con Wyvern hứa sẽ không động đến cánh đồng dược liệu hay những người ở gần đó, thế là xong chuyện.

Tốt quá, tốt quá.

...

Hả, tiệc chào mừng ở tộc Dạ Quang Điệp ư?

Vì không thể nào không chiêu đãi con trai của ngài Loo-Lucie-sama?

Chà, ừ thì, cũng hiểu được lý do.

Vì Alfred-kun có ý định nhận lời nên tôi cũng chẳng can ngăn làm gì.

Tôi xin phép tham dự ở một góc thôi.

À, vì còn chuyện đường về nữa nên người tộc Hồ Ly Mặt Tròn cũng tham gia.

Cậu ta bảo sẽ ngồi ở góc cùng với tôi.

Đêm đến.

Không biết từ lúc nào, một bữa tiệc với khoảng một trăm ma cà rồng đã được tổ chức.

Không ngờ ma cà rồng lại đông đến thế.

Ngoài ra, còn có những món ăn và rượu bình thường được bày ra.

Chẳng phải ma cà rồng thích máu hay sao?

Thích thì có thích, nhưng vì khẩu vị mỗi cá nhân quá kén chọn nên trong các bữa tiệc họ không dùng đến máu?

Ra là vậy.

Alfred-kun... không uống máu nhỉ.

Cậu ấy từng thử uống một lần cho ra dáng người lớn nhưng vì không ngon nên đã nôn thốc nôn tháo.

Sau đó, bụng dạ không ổn nên nằm liệt giường mất ba ngày.

Hô, ra là thế.

Có lẽ nó không hợp với cơ thể cậu ấy.

Alfred-kun được những người ma cà rồng đến chào hỏi mời gọi ra trung tâm bữa tiệc.

Cậu ấy trò chuyện với mọi người mà chẳng gặp chút khó khăn nào.

Đúng là giỏi thật. Không thể tin được là cậu ấy còn nhỏ tuổi hơn tôi.

À, có lẽ họ có những chủ đề chung của ma cà rồng chăng.

Họ đang hào hứng bàn tán về cách tạo dáng và cách sử dụng áo choàng.

Tôi muốn giúp Alfred-kun nhưng chẳng có việc gì tôi có thể làm cả.

Tôi cùng người tộc Hồ Ly Mặt Tròn nhàn nhã cụng ly.

Đồ ăn được chuẩn bị...

Không tệ lắm, nhưng tôi cảm giác là có nhiều rau củ thì phải.

Biết đâu họ cũng trồng cả rau củ ở cánh đồng dược liệu cũng nên.

Dù sao thì, cứ tận hưởng thôi.

Ôi, bài hát đặc trưng trong các bữa tiệc đã bắt đầu.

Là hợp xướng.

Một bài hát trang nghiêm nghe như thể đang phát ra từ giáo đường hay đền thờ vậy.

À... nhưng ca từ lại là ca ngợi bóng tối nhỉ.

Không sao.

Vì Giáo hội Colin không phủ nhận đức tin hay giáo lý của người khác miễn là không gây phiền hà cho người xung quanh.

Đừng bận tâm về tôi làm gì.

Chỉ là, nếu được thì tôi muốn có chút ánh sáng xung quanh mình.

Chẳng phải lúc bắt đầu hợp xướng họ đã tắt hết đèn rồi sao.

Ma cà rồng hay tộc Hồ Ly Mặt Tròn thì không sao, nhưng với tôi thì hơi tối quá.

Trong lúc Alfred-kun đang rời đi, tôi đã xác nhận lại với người tộc Hồ Ly Mặt Tròn.

Cứ ngỡ là gặp gỡ tình cờ... nhưng không lẽ, cậu là hộ vệ của Alfred-kun?

“Hahaha... ngài quả là tinh ý.”

Vậy ra là thật à?

“Tôi không hẳn là hộ vệ, mà được phái đến để hỗ trợ. Để giúp đỡ khi ngài Alfred gặp khó khăn thôi ạ.”

Việc đó... là cha của Alfred-kun sắp xếp sao?

“Không, không phải đâu ạ. Trưởng làng không biết chuyện này đâu. Là chúng tôi tự ý làm thôi.”

Tôi không biết phạm vi “chúng tôi” là đến đâu... nhưng thôi, không truy cứu thêm làm gì.

Cậu ta còn tiết lộ rằng, ngoài cậu ta ra còn có những hộ vệ khác được phái đến nữa.

Tôi sẽ không đi nói với ai đâu.

“Cảm ơn ngài.”

Nhân tiện, các cậu có thể đến quê nhà của Alfred-kun đúng không?

“Vâng.”

Và cả với thời gian ngắn nữa.

“Nhanh hơn so với việc đi bằng ngựa hay thuyền ạ. Ngài muốn gì chăng?”

Alfred-kun có vẻ đang gặp khó khăn trong việc tìm mua nguyên liệu nấu ăn.

“À... mang từ nhà đi là không đủ sao ạ?”

Ừ.

Alfred-kun định kỳ vẫn mang đến, nhưng vì các vị hoàng tử và hộ vệ cũng yêu cầu nên vèo cái là thiếu hụt ngay.

“Tôi hiểu rồi. Chúng tôi sẽ thu xếp việc này.”

Cảm ơn nhé.

Nhờ cả vào cậu.

“Về phần số lượng thì...”

À, số lượng... không biết cần khoảng bao nhiêu nhỉ.

Nếu giá cả có thể rẻ một chút thì tốt quá.

“Hahaha. Vì ngài sẽ không thể giấu ngài Alfred chuyện này mãi được, nên tôi sẽ bàn bạc về số lượng và giá cả với ngài Alfred. Xin ngài hãy an tâm. Chúng tôi sẽ đề xuất dưới hình thức là bên tôi chủ động chào hàng.”

...Đúng nhỉ.

Liệu cậu có thể nói rằng đó là điều cậu nhận ra trong cuộc trò chuyện phiếm với tôi được không?

“Đã rõ. Rất mong chúng ta sẽ có mối quan hệ tốt đẹp trong tương lai.”

Tất nhiên rồi.

Sau khi bữa tiệc chào mừng của ma cà rồng kết thúc, chúng tôi lại sử dụng con đường của tộc Ngân Hồ, và chỉ trong chớp mắt đã quay trở lại thị trấn gần biên giới...

Các vị hoàng tử và mấy tiểu thư quý tộc vẫn còn ở đó.

Có vẻ họ đang thay thế xử lý công việc của Hội Mạo Hiểm giả.

Tôi tưởng “phá sập” thì chỉ là làm hỏng tòa nhà thôi chứ...

À, ra là họ thực sự đã làm điều bất chính.

Mà lại còn ở quy mô lớn nữa.

Vì thế mà những kẻ liên quan gần như bị bắt hết, khiến Hội Mạo Hiểm giả rơi vào trạng thái đóng cửa.

Một Hội Mạo Hiểm giả quy mô lớn đột nhiên đóng cửa sẽ gây ra đại hỗn loạn, nên họ đang phải làm thay để ổn định lại tình hình sao.

Họ đang nhờ chi viện từ Hội Mạo Hiểm giả ở Vương đô, nên đây là công việc trong lúc chờ đợi đó.

À... cố lên nhé.

Chúng tôi định rời đi trước... thì hộ vệ của các vị hoàng tử đã tóm lấy tôi.

Không thể nào, chẳng lẽ...?

“Hãy giúp chúng tôi. Làm ơn!”

Các vị hoàng tử khẩn cầu tôi.

Hơn nữa, họ còn bỏ cả lòng kiêu hãnh xuống mà hạ mình khẩn khoản!

Lại nhớ đến con Wyvern kia quá.

Không, nhưng mà...

Tôi còn chưa bao giờ dính dáng đến nghiệp vụ của Hội Mạo Hiểm giả!

Cho đến tận hôm trước, tôi còn chẳng biết cách đăng ký nữa là.

Dù muốn giúp cũng không thể giúp được.

Khi tôi nói vậy, các tiểu thư quý tộc liền thì thầm một câu.

“Ngài nghĩ các hoàng tử có thể làm được nghiệp vụ của Hội Mạo Hiểm giả sao...?”

…………

Tôi đã giúp họ.

Cho đến khi lực lượng chi viện từ Hội Mạo Hiểm giả Vương đô đến, tôi đã cố gắng hết sức.

Nhân tiện, Alfred-kun là người phụ trách ăn uống.

Chính nhờ những bữa ăn này mà chúng tôi mới có thể kiên trì nổi đấy.

---
**Tóm tắt cuộc trò chuyện đầy ẩn ý ở giữa:**
Mikel: “Nguyên liệu nấu ăn bị thiếu rồi.”
Hồ Ly Mặt Tròn: “Đã rõ. Nhưng mà, với ngài Alfred thì...”
Mikel: “À, chuẩn bị trước mọi thứ thì cũng không hay nhỉ.”
Hồ Ly Mặt Tròn: “Vì sẽ không trở thành bài học cho ngài ấy mà. Tôi sẽ chủ động gợi ý để tiến hành theo cách đó.”
Mikel: “Xin lỗi nhé. Nhờ cậu đấy.”
Hồ Ly Mặt Tròn: “Không có gì, bù lại thì... có chuyện này.”
Mikel: “Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ cố gắng hết sức để hợp tác với hành động phía các cậu.”
Hồ Ly Mặt Tròn: “Cố gắng hết sức? Là sao ạ?”
Mikel: “Là cố gắng thôi. Vì những gì không thể thì đúng là không thể mà.”
Hồ Ly Mặt Tròn: “...Thật là khó nhằn.”
Mikel: “Như thế chẳng phải đáng tin cậy hơn sao?”
Hồ Ly Mặt Tròn: “Tôi hiểu rồi. Rất mong được hợp tác trong tương lai.”
Mikel: “Tôi cũng vậy.”

---
Xin lỗi mọi người.
Do công việc biên tập sách và quyết toán thuế nên lần cập nhật tiếp theo sẽ hơi lâu một chút.
Năm nay có nhiều việc xảy ra quá, khiến việc quyết toán thuế bị trễ mất rồi...

À, thêm một chút quảng cáo.
*Isekai Nonbiri Nouka (Nông Dân Thong Dong Ở Thế Giới Khác)*, tập 20 dự kiến sẽ phát hành vào ngày 28 tháng 2 năm 2026.
Mong mọi người ủng hộ.