Lu đã đến hỏi vay tiền tôi.

Số tiền cũng không phải là nhỏ.

Tôi có hỏi cô ấy dùng vào việc gì, nhưng cô ấy bảo là bí mật.

Vì Lu rất đáng yêu nên tôi tha thứ cho cô ấy.

Và thế là tôi cho vay.

Dù sao thì trong tình cảnh hiện tại, số tiền đó dù tôi có giữ cũng chẳng biết tiêu vào đâu.

Tôi đủ tin tưởng rằng cô ấy sẽ không dùng nó vào việc gì xấu xa đâu.

***

Một tháng sau.

Việc thu thập mỹ thuật phẩm với danh nghĩa bảo tồn văn hóa ở bề nổi vẫn đang tiến triển, công trình bảo tàng cũng đang diễn ra suôn sẻ.

Ở bề chìm, các đoàn y tế, đoàn văn hóa ẩm thực và đoàn khảo sát ma vật thì đang gặp khó khăn trong việc đảm bảo nhân sự.

Tuy nhiên, đó là điều tôi đã dự đoán trước nên cũng không lấy làm lo lắng.

Tôi muốn cứ từ từ mà làm.

Là một phần trong việc đảm bảo nhân sự cho đoàn văn hóa ẩm thực, chúng tôi quyết định mở lớp dạy nấu ăn ở Làng số 5.

Giáo viên đứng lớp là vài cô hầu gái tộc Oni.

Đối tượng của lớp học là các mạo hiểm giả đang hoạt động tại Làng số 5.

Nghe bảo rằng, đối với mạo hiểm giả thì nấu ăn về cơ bản chỉ là nướng.

Hơn nữa còn là nướng với nhiệt độ cao cho đến khi cháy đen, sau đó gọt bỏ phần cháy đi rồi ăn phần bên trong còn nguyên vẹn.

Ra là vậy, có lẽ họ biết từ kinh nghiệm là ăn đồ sống rất nguy hiểm nên mới có biện pháp đối phó như thế.

Nhưng mà, cách chế biến đó làm giảm đi phần có thể ăn được.

Và lại còn chẳng ngon nữa chứ.

Rõ ràng là đã xát muối nhiệt tình trước khi nướng rồi, vậy mà lại đi nướng cháy rồi gọt bỏ phần đó thì tôi chẳng hiểu ý nghĩa của việc xát muối là gì nữa.

Ít nhất thì cũng nên rắc muối lên phần sẽ ăn chứ.

Nếu làm thế thì sẽ mặn đến mức không ăn nổi ư?

À, ừm, ý tôi là không phải bọc một lớp muối mà là chỉ rắc một chút thôi… mức độ là như vậy đó.

Thế nên, tôi hoàn toàn hiểu vì sao Gulf và Daga lại vui mừng khi lớp học nấu ăn được tổ chức.

“Thôn trưởng, chúng ta nên xử lý tư cách tham gia và phí tham gia lớp học nấu ăn thế nào ạ?”

Một trong những cô gái quan văn đang sắp xếp lớp học hỏi tôi.

“Nếu là cư dân đang sống ở Làng số 5 thì miễn phí là được rồi. Tiền nguyên liệu tôi sẽ chi.”

“Đã rõ ạ. Thế còn những người không phải ở Làng số 5 thì sao ạ?”

“À… cứ chuẩn bị một cái hòm từ thiện, rồi nhờ họ bỏ vào đó chút lòng thành là được.”

“Vâng, đã rõ ạ.”

Lớp học nấu ăn được mở như thế, nhưng lần đầu tiên thì số người tham gia không nhiều lắm.

Cảm giác chỉ có khoảng mười người do bị Gulf và Daga ép nên mới miễn cưỡng đến.

Thế nhưng, đến lần thứ hai, lần thứ ba thì số người tham gia dần tăng lên, và hôm nay, lần thứ năm, đã có hơn ba trăm người tham gia.

Không phải tất cả đều là mạo hiểm giả.

Khoảng một nửa là cư dân không phải mạo hiểm giả.

Tôi cứ ngỡ lớp học này chỉ dạy những thứ căn bản thôi, nhưng nghĩ đến lai lịch của Làng số 5 thì tôi lại hiểu ra ngay.

Thị trấn này mới được hình thành.

Những người sống ở đây đa phần là những người trôi dạt đến vì lý do nào đó.

Chắc hẳn ngay cả đầu bếp hay bà nội trợ cũng có những người không biết nấu ăn.

Thật tốt vì đã nhận ra điều đó.

Vì lớp học nấu ăn được đón nhận nồng nhiệt nên chúng tôi quyết định sẽ tổ chức định kỳ.

Hy vọng là sau này, thay vì các cô hầu gái tộc Oni, cư dân của Làng số 5 có thể tự đứng lớp làm giáo viên.

Tiện thể nói luôn, tôi đã tham gia với tư cách là giám sát lớp học ngay từ lần đầu.

…

Giám sát viên có cần thiết không nhỉ?

“Cần chứ ạ. Động lực của các cô hầu gái tộc Oni đóng vai trò giáo viên sẽ thay đổi rất lớn đấy ạ.”

Ra là vậy sao.

***

Khi tôi bắt đầu nghĩ rằng mùa đông sắp kết thúc.

Lu hăm hở trở về Làng Cây Đại Thụ.

“Hoàn thành rồi.”

Cái gì cơ?

Nghe theo lời rủ rê của Lu, tôi tập hợp những người đang nhàn rỗi ở Làng Cây Đại Thụ rồi di chuyển đến Làng số 5.

Từ đó đi xuống phía nam đến bờ biển.

Đây là nơi mà trước đây Raimeiren đã chế tạo thuyền buồm cho Hiiro, và cũng là nơi tôi đã chứng kiến nó chìm xuống.

Raimeiren đi cùng tôi có vẻ hơi khó chịu, chắc là vì nhớ lại chuyện đó.

Hiện tại, ở đây có tôi, Lu, Tia, Daga, Dors, Raimeiren, Hakuren, Alfred, Tiselle, Ursa, Hiiro.

Cả đám Lizardman và Harpy đang rảnh rỗi.

Cũng có vài người tộc Minotaur và tộc Centaur.

Và cả đám High Elf, Mountain Elf mà trước đây Lu đã dẫn đi.

Gatt cũng có mặt nữa… hình như anh ta đã bị lôi theo từ lúc nào không hay.

Còn lại là… rất nhiều người có vẻ thông thái.

Nghe bảo là những người liên quan đến Học viện Ifurus.

“Sắp rồi đấy. Anh, nhìn ra chỗ kia đi.”

Lu chỉ tay vào mặt biển cách đó khoảng một trăm mét.

Chẳng có gì cả.

Tôi nhìn Lu, nhưng cô ấy chỉ cười một cách đầy ẩn ý.

Đám High Elf, Mountain Elf và Gatt, những người có lẽ đã cùng hành động với Lu, cũng đang cười đầy ẩn ý.

Gì thế nhỉ?

Khi tôi nhìn mặt biển một lần nữa… bất ngờ mặt biển dâng lên.

Có cái gì dưới biển sao?

Hả?

To quá vậy?

Thứ xuất hiện từ dưới mặt biển là một con tàu khổng lồ.

Nhưng, nếu gọi là tàu thì phần trên quá trống trải.

Không, nó xuất hiện từ dưới biển. Nếu coi nó là tàu ngầm thì cũng không lạ lắm.

Vậy thì… đó là cái gì?

Còn đôi cánh tay khổng lồ ở hai bên mạn tàu là sao?

“Đây chính là con tàu vạn năng vừa mới hoàn thành đấy.”

Lu tự hào nói như vậy… nhưng tôi muốn cô ấy giải thích về đôi cánh tay khổng lồ đó trước đã.

“Anh nôn nóng quá đấy.”

Khi Lu vẫy cờ hiệu ra tín hiệu cho con tàu, đôi cánh tay khổng lồ đó đã đáp lại.

Và rồi, đôi cánh tay khổng lồ đó khéo léo lắp ráp phần trên của thân tàu.

Trong chớp mắt, cánh buồm được dựng lên, nhìn kiểu gì cũng ra một con tàu hoàn chỉnh.

“Nhờ có đôi cánh tay công tác đó mà việc biến hình nhanh chóng đã trở nên khả thi đấy.”

Lu ưỡn ngực tự hào.

Còn lũ trẻ thì đang cực kỳ phấn khích.

Chúng đang hò reo "tuyệt quá, tuyệt quá".

Ở bên cạnh, Tia đang nhìn Lu bằng ánh mắt đáng sợ.

“Cái đó là ứng dụng thuật Golem của tôi đúng không nhỉ?”

“Thì… tôi có tham khảo mà.”

Lu nhìn sang chỗ khác, né tránh ánh mắt của Tia.

Ừm, Tia bây giờ rất đáng sợ nên tốt nhất là né.

Tôi hiểu cảm giác của cô ấy.

Lát nữa phải xin lỗi cô ấy thôi.

“Hừm. Dù là con tàu vạn năng có thể tự do di chuyển dưới nước và trên mặt biển, nhưng chỉ thế thôi thì chưa đủ để xưng danh vạn năng đâu.”

Lu lại vẫy cờ hiệu ra tín hiệu cho con tàu.

Con tàu lại thay đổi hình dạng.

“Đây chính là kết quả sau khi Học viện Ifurus ở thị trấn Shashaato dồn toàn lực nghiên cứu và nghiên cứu!”

Con tàu vạn năng rời khỏi mặt biển, khiến thân tàu nổi lên không trung.

Ồ, tiếng reo hò vang lên từ xung quanh.

Những người liên quan đến Học viện Ifurus vui mừng ôm lấy nhau.

Đám High Elf, Mountain Elf và Gatt cũng đang nắm tay nhau.

Lũ trẻ thì đã phấn khích đến mức không biết đang nói gì nữa rồi.

“Con tàu tự do di chuyển dưới nước, trên biển và trên không trung, nói cách khác chính là tàu vạn năng!”

Lu ưỡn ngực.

“Đã phân tích nguyên lý bay của Thành phố Mặt trời, và đã thành công trong việc thu nhỏ đến mức này đấy!”

Chẳng phải quá tuyệt vời sao.

Tôi thành thật nói ra cảm nghĩ của mình.

“Quả là đáng nể.”

Ngay khoảnh khắc tôi nói câu đó, một tiếng "rắc" chói tai vang lên từ phía xa.

Tôi nhìn theo và giật mình, nguồn gốc của âm thanh chính là con tàu vạn năng đang bay trên không trung.

Nó đang bị méo mó?

Ngay khoảnh khắc đó, con tàu vạn năng gãy làm đôi, rơi xuống mặt biển trong khi tan tành ra từng mảnh.

…

Ơ, ơ này…

Tôi nhìn Lu.

Cô ấy đang nằm gục xuống đất.

Những người liên quan đến Học viện Ifurus thì đang ôm đầu.

Đám High Elf, Mountain Elf và Gatt cũng có sắc mặt u ám.

Đến cả Tia, người vừa mới có vẻ mặt đáng sợ, giờ cũng đang giữ ý không nói gì với Lu.

Người duy nhất lên tiếng là bọn trẻ… chính xác là Alfred.

“Cái vừa rồi cũng là biến hình ạ? Lát nữa nó lại trồi lên từ mặt biển phải không ạ?”

Tôi hình như đã thấy ảo giác Lu đang nằm gục dưới đất và phun ra máu.