Wyvern nhỏ bay qua lại giữa Làng Đại Thụ và trụ sở chính của thương hội Goroun chỉ trong vài ngày.

Mỗi tuần một con.

Nghe nói sau khi đến thương hội Goroun, chúng sẽ nghỉ ngơi một ngày rồi quay lại Làng Đại Thụ.

Người ta đồn rằng Làng Đại Thụ nằm ngay giữa Khu Rừng Tử Thần, phía bên kia Núi Rồng.

Đó là một vị trí nghe như trò đùa, nhưng nếu đúng là chúng bay từ đó đến đây thì quả thực chúng đã bay một chặng đường rất dài.

Việc chiêu đãi chúng chút thịt thỏ để thay lời cảm ơn cũng chẳng có gì đáng ngại cả.

Thương hội Goroun đã xây hẳn một cái chuồng chuyên dụng cho lũ wyvern nhỏ.

Hơn nữa, chúng tôi còn chạy chọt khắp nơi để đảm bảo chúng không gây rắc rối trong thành phố và không bị đám mạo hiểm giả tấn công.

À thì, tôi nghĩ cũng chẳng có tên ngốc nào dám tấn công một con wyvern nhỏ đeo chiếc khăn quàng cổ lộng lẫy trên cổ đâu, nhưng chủ nhân của thương hội chúng tôi là người rất thận trọng.

Dù từng có tin đồn ông ấy sẽ giải nghệ, nhưng giờ ông ấy lại đang hoạt động hăng hái như để xua tan tin đồn đó.

Cảm giác như ông ấy còn trẻ ra vài tuổi nữa chứ.

Nếu có bí quyết gì thì tôi cũng muốn được học hỏi.

Ôi, phải nhanh lên thôi.

Wyvern nhỏ tới nghĩa là sắp có cuộc gọi rồi.

Mau đưa thịt thỏ cho nó nào.

Ha ha ha, mày cũng đang đợi sao?

Ăn từ từ thôi nhé.

Chà...

Liệu cá nhân mình có nuôi được không nhỉ?

Wyvern nhỏ ấy.

Tên tôi là Sidrow.

Đã làm việc cho thương hội Goroun được sáu mươi năm.

Là một cựu binh... à không, là một ông già đã hơn bảy mươi tuổi.

***

Đúng như dự đoán, hay đúng hơn là đúng như lịch trình, tôi được triệu tập.

Có một cuộc họp.

Những nhân sự cấp cao nhất của thương hội Goroun đều đã tề tựu đông đủ.

Người tham dự lần này gồm có: chủ nhân thương hội, hội trưởng Michael Goroun.

Phó hội trưởng tương lai, Marlon Goroun.

Giám đốc tài chính, Tito Goroun.

Tổng giám đốc thu mua, Randy Goroun.

Ngoài bốn người này ra còn có...

Thư ký hội trưởng.

Giám đốc quản lý lưu thông nội địa.

Giám đốc quản lý kinh doanh thương mại.

Giám đốc quản lý vận tải đường thủy.

Chuyên viên ngoại giao đặc biệt chuyên làm việc với giới quý tộc.

Chuyên viên ngoại giao làm việc với những đối tượng không phải quý tộc.

Giám đốc bộ phận sản xuất.

Giám đốc an ninh thương hội.

Và tôi, tham gia với tư cách là quản lý trụ sở chính tại thành phố Shashaato.

Cách đây không lâu, hội trưởng còn kiêm nhiệm chức quản lý, nhưng vì công việc bận rộn quá nên ông ấy đã giao lại cho tôi.

Nội dung cuộc họp thì tôi biết rõ.

Liên quan đến Big Roof Shashaato.

Dù thương hội Goroun không thu được lợi nhuận trực tiếp từ đó, nhưng không một ai ở đây lại không thấy được giá trị của nó.

Vì thế, dù bận rộn đến mấy, ai cũng cố gắng tham gia cuộc họp này.

À, cũng có những kẻ mục đích chính là bữa ăn sau cuộc họp... nhưng thôi, hưởng chút đặc quyền đó cũng chẳng sao.

Vì đồ ăn ngon lắm mà.

Người điều hành cuộc họp là cậu chủ Marlon.

"Cảm ơn mọi người đã bớt chút thời gian quý báu để tới đây. Tôi rất cảm kích. Vậy thì, đi thẳng vào vấn đề thôi..."

Không biết cậu ấy làm cách nào mà đã được giao quản lý một phần vận hành của Big Roof Shashaato và đang hoạt động cực kỳ hăng hái.

Nhờ đó, những tiếng xì xào nghi ngờ về năng lực của vị tân hội trưởng tương lai hồi trước giờ đã im bặt.

"Địa điểm xây dựng ở phía nam Big Roof Shashaato đã được quyết định."

Những người tham gia cuộc họp bắt đầu xôn xao.

Tôi đã nghe nội dung về những lá thư trao đổi qua lại về việc này trong các cuộc họp trước.

"Nhà tắm công cộng", "Học viện", "Trại huấn luyện", "Sòng bạc".

Nhiều ý kiến khác nhau đã được trưởng làng đưa ra.

Hình như cái đầu tiên được đề xuất là "Thủy cung".

Lúc đó tôi đã nghiêng đầu thắc mắc vì chưa nghe thấy cụm từ "Thủy cung" bao giờ.

Đó là một cơ sở trưng bày các sinh vật biển trong những bể kính xếp hàng dài.

Tôi chưa từng thấy hay nghe về cơ sở nào như thế cả.

Trưởng làng đề xuất vì ở gần biển nên sẽ dễ tập hợp các sinh vật.

Cá nhân tôi thì nghĩ vì gần biển nên chắc chẳng có gì lạ, nhưng... kết quả điều tra cho thấy một điều đáng ngạc nhiên là người dân trong thành phố hầu như không biết gì về cá cả.

Họ chỉ biết chung chung về cá và sò, nhưng không biết đó là loại cá gì hay sò gì.

Trưởng làng muốn thông qua việc trưng bày các sinh vật biển để phổ biến cho mọi người biết đâu là loại hải sản có thể ăn được, đâu là loại không thể.

Nghe xong điều đó, tôi thấy thật sâu sắc.

Cá và sò có rất nhiều loại chứa độc tố, nguy hiểm cao.

Vì vậy, có những người chỉ nghe tên thôi đã không dám đụng đũa rồi.

Cũng có chuyện quán cà ri Marula muốn đưa hải sản vào thực đơn, chắc đó cũng là lý do cho đề xuất này.

Chậc, thật thâm thúy.

Hơn nữa, nếu tên các loại cá và sò được biết rộng rãi thì thương nhân cũng dễ dàng thu mua và bán hàng hơn.

Có thể nói cụ thể với ngư dân là "Tôi muốn loại cá này".

Hiện tại, cách thức là thu mua những gì ngư dân mang về nên rất khó để có được loại cá mình mong muốn.

Ngư dân cũng không biết loại cá nào sẽ được mua với giá cao nên hiếm khi họ quyết định săn một loại cụ thể nào đó.

Điều này sẽ lấp đầy lỗ hổng trong hiện trạng chỉ những người có kinh nghiệm và kiến thức mới giao dịch tốt.

Nhưng vì không phải là áp đặt trực tiếp nên sẽ khó có người phàn nàn.

Thật tuyệt vời.

Tuy nhiên, vấn đề là địa điểm.

Big Roof Shashaato nằm ở phía bắc thành phố, còn biển ở phía nam.

Trưởng làng lo lắng về việc này nên đã thử làm một cái bể nhỏ, nhưng...

Thật vất vả.

Phải vận chuyển cá cùng với nước biển.

Không chỉ vậy, theo lời trưởng làng, cần phải có những cải tiến để giữ cá sống sót trong bể.

Tôi không hiểu được những chuyện phức tạp đó, nhưng cậu chủ Marlon dường như đã nắm bắt được.

Cuối cùng, "Thủy cung" đã bị hủy bỏ do khó khăn trong việc vận chuyển.

Dù vậy, kế hoạch xây dựng lại đang được tiến hành ở một địa điểm gần bến cảng.

Vậy, cuối cùng thì quyết định sẽ xây dựng cái gì đây...

"Tôi nói trước nhé. Nội dung ở đây hoàn toàn là bí mật. Nghiêm cấm tiết lộ với vợ con, cũng như anh em họ hàng."

Vẫn là câu nói quen thuộc đó.

Thật ra, không có kẻ ngu ngốc nào tham gia cuộc họp này lại đi tiết lộ thông tin ra ngoài cả.

Chỉ là hôm nay không khí có vẻ rất nghiêm trọng.

Có lẽ vì đã quyết định được sẽ xây cái gì rồi chăng.

Đúng là nếu thông tin bị rò rỉ và bị phá hoại hay bắt chước thì thương hội Goroun sẽ gặp rắc rối.

Nghe nói trưởng làng là người khoáng đạt, nhưng có lẽ đó là vì ông ấy công nhận sự hữu ích của thương hội Goroun.

Cẩn tắc vô áy náy.

"Công trình sẽ được xây ở phía nam Big Roof Shashaato là một 'Nhà ga'."

...

Tôi nghiêng đầu.

Có quá nhiều điều từ trưởng làng mà tôi không hiểu nổi.

"Xin lỗi, 'Nhà ga' là cơ sở như thế nào ạ?"

Có lẽ vì đọc được bầu không khí, giám đốc bộ phận sản xuất, người trẻ tuổi nhất, đã giơ tay hỏi.

Cậu chủ Marlon chắc hẳn đã đoán trước được câu hỏi đó.

Cậu ấy lấy ra tấm bản đồ đã chuẩn bị sẵn.

Đó là bản đồ tổng quát của thành phố Shashaato.

Có một dấu hiệu lớn trên bản đồ nằm ở phía nam Big Roof Shashaato.

Từ đó tỏa ra rất nhiều đường kẻ.

Được đánh dấu bằng những màu sắc khác nhau nên rất dễ nhìn, nhưng... những đường kẻ này là gì?

Có vẻ như chúng chạy dọc theo con đường lớn...

"Chúng ta sẽ cho xe ngựa chạy dọc theo những đường kẻ này. 'Nhà ga' sẽ là nơi nghỉ chân của ngựa, nơi bảo dưỡng xe ngựa và cũng là nơi để khách lên xuống."

"Là điểm tập kết hàng hóa sao? Nếu vậy, thành phố đã có những điểm lớn ở phía đông và phía tây rồi mà?"

Giám đốc quản lý kinh doanh thương mại hỏi. Nếu là liên quan đến xe ngựa thì đó thuộc thẩm quyền của ông ta.

"Không. Cái ta vận chuyển là con người."

"Kể cả xe ngựa đường dài thì thành phố cũng đã có ở phía đông và phía tây rồi?"

"Đó là để di chuyển giữa các thành phố mà. Cái này là để di chuyển trong nội thành."

"Di chuyển trong nội thành?"

"Đúng vậy. Xe ngựa sẽ chạy theo một lộ trình nhất định vào một khung giờ nhất định. Việc lên xuống có thể thực hiện ở bất cứ đâu. Theo kế hoạch, lộ trình vòng quanh sẽ có một chuyến mỗi ba mươi phút. Lộ trình khứ hồi là một chuyến mỗi giờ."

"À, ra là vậy. Thảo nào các đường kẻ lại dẫn đến gần các cơ sở quan trọng."

Quả thực, các đường kẻ nối liền những cơ sở quan trọng ở đông, tây, nam, bắc.

Một trong số đó là trụ sở chính của thương hội Goroun.

"Nhưng dù có lên xuống tự do, liệu người ta có chịu trả tiền để đi xe ngựa trong khoảng cách ngắn như vậy không?"

Cũng đúng.

Xe ngựa thoải mái thật nhưng không hề rẻ.

Vì vậy, nó đôi khi được coi là biểu tượng của người giàu.

Có những thương hội lớn thậm chí còn từ chối tiếp khách nếu họ không đi xe ngựa đến.

Những người thường xuyên dùng xe ngựa đều đã có xe riêng, hoặc những người cần thì cũng đã gọi cho nghiệp đoàn xe ngựa.

Liệu có mấy người sử dụng cơ chứ?

Không, liệu có ai dùng không nhỉ?

Điều khiến tôi bận tâm là giá vé.

"Giá vé sẽ là bao nhiêu?"

Cậu chủ Randy hỏi.

Trước câu hỏi đó, cậu chủ Marlon ngập ngừng một lúc rồi đáp.

"Miễn phí."

...

Căn phòng im lặng như tờ.

Miễn phí?

Cho phép đi xe ngựa miễn phí?

Đúng là nếu vậy thì chắc chắn sẽ có người đi.

Nhưng nếu thế thì chi phí duy trì xe ngựa lấy từ đâu?

Phải tốn tiền cỏ cho ngựa, rồi còn phải trả lương cho người đánh xe nữa.

Chắc cậu ấy cũng đã lường trước được sự nghi ngờ của chúng tôi.

Cậu chủ Marlon nói tiếp.

"Tiền sẽ được thu từ phí quảng cáo."

Nhưng tôi không hiểu ý nghĩa của phí quảng cáo.

Phí quảng cáo?

Nghĩa là sao?

"Chúng ta sẽ gắn các tấm bảng hiệu ở hai bên hông xe và cả bên trong xe nữa. Nội dung của bảng hiệu, ví dụ như..."

"Chúng tôi bán bánh mì mềm. Tiệm bánh của Marlon. Địa chỉ ở đại lộ phía Bắc..."

Ra là vậy.

Là quảng cáo.

Những bảng hiệu từ trước đến nay chỉ được đặt ở những vị trí cố định.

Thông báo thì chỉ được viết trên tường của các cơ sở.

Lần này dùng chính xe ngựa để thực hiện.

Mặt bên ngoài dành cho những người đi ngang qua xe, à, nó sẽ phát huy hiệu quả khi xe ngựa dừng lại.

Còn bên trong thì dành cho hành khách ngồi trên xe.

"Lần đầu tiên, thương hội Goroun và quán cà ri Marula sẽ chiếm chỗ. Nhưng, những kẻ nhận ra hiệu quả sẽ phải bỏ tiền ra."

Ừm.

Quả đúng là như vậy.

Có bỏ tiền ra cũng không phí.

Không ai phản đối cả.

Và tôi chợt nhận ra.

...

Xe ngựa miễn phí chạy qua lại trong thành phố.

Khách chắc chắn sẽ đi.

Những nơi trước đây không thể đến do không đủ thời gian thì giờ đã có thể di chuyển tới.

Dòng khách sẽ thay đổi.

Không, không chỉ có vậy.

Giá trị đất đai sẽ thay đổi.

Đất đai gần lộ trình xe ngựa sẽ tăng giá, còn đất đai không có xe ngựa đi qua sẽ giảm giá.

...

Cú sốc giống như bị ai đó đập vào đầu vậy.

Thành phố sẽ thay đổi.

Những người khác cũng dường như đã nhận ra.

Rồi cậu chủ Marlon nói.

"Tôi đã nói từ đầu rồi. Nội dung ở đây hoàn toàn là bí mật. Và, dù lộ trình dự thảo là như hiện tại, nhưng việc thay đổi hay tăng giảm lộ trình sau này đều do thương hội Goroun toàn quyền quyết định. Điều kiện là lấy phía nam Big Roof Shashaato làm điểm gốc."

...

Nghĩa là, muốn làm gì với lộ trình cũng được.

Nắm trong tay sự tăng giảm giá trị đất đai và sự dịch chuyển của khách hàng trong thành phố.

Điều này cũng tương đương với việc thương hội Goroun đã giành được khối tài sản khổng lồ.

Vốn dĩ chúng tôi đã là thế lực đại diện cho thành phố này, nhưng với cái này, những thế lực chống đối chắc chắn sẽ biến mất.

Thật đáng sợ.

Và cũng thật đáng kinh ngạc.

Ai là kẻ nghĩ ra những chuyện thế này chứ?

Không phải cậu chủ Marlon.

Cũng chắc không phải hội trưởng.

Kế hoạch này thương hội Goroun thực hiện, nhưng Big Roof Shashaato cũng chẳng hề bị thiệt.

Không, khách hàng và tiền bạc sẽ còn tụ tập về đó nhiều hơn nữa.

Giám đốc quản lý lưu thông nội địa đặt câu hỏi... hay đúng hơn là xác nhận.

"Kế hoạch này là do vị trưởng làng kia nghĩ ra sao? Tôi nghe nói ông ấy chỉ đến đây vài ngày thôi mà... thật kinh khủng. Cứ như là thần thương mại vậy."

Quả thật.

Lần tới, tôi sẽ đi cúng dường ở nhà thờ.

Không, vấn đề chính là từ sau đây.

"Nếu kế hoạch này tiến triển, khu vực phía nam Big Roof Shashaato hiện tại có khả năng sẽ trở nên chật chội. Chúng ta cần đảm bảo thêm một ít diện tích nữa."

"Phải gấp rút đảm bảo người đánh xe, ngựa và xe ngựa thôi."

"Đất đai dọc theo lộ trình cũng cần phải thu mua lại."

"Đừng vội vã. Làm lộ liễu quá sẽ gây phản cảm đấy."

"Sẽ có kẻ nhận ra thôi."

"Đã liên lạc với quan đại quan chưa?"

"Chưa nói chi tiết, nhưng đã có sự chấp thuận. Chỉ là, với vị đại quan đó... khả năng cao là ông ta cũng đã nhận ra rồi."

"Nếu vậy, chúng ta phải chia một phần lợi nhuận cho ông ta thôi."

"Ừm. Nhưng ông ta không thích cách làm lộ liễu. Hơi phiền phức đây."

"Chỉ tính riêng thuế đất phải trả từ nay về sau chẳng phải đã đủ rồi sao?"

"Thuế đất à. Có vẻ sẽ thành một chuyện lớn đây."

"Chậc, kiếm được nhiều hơn thế mà. Với vị đại quan đó, tặng ông ta mấy món đồ mỹ thuật thu mua ở Tây Quốc thì sao?"

À, đến đây thì vẫn là thảo luận bình thường.

Chuyện thực sự là sau đoạn này.

"Nhà ga" này là một hệ thống.

Xe ngựa vận hành nhờ doanh thu quảng cáo, nắm trong tay hành khách và giá đất.

Nếu thực hiện ở thành phố Shashaato này, những nơi khác chắc chắn sẽ bắt chước.

Nhưng giờ vẫn chưa ai làm, nên chúng ta có thể thoải mái thực hiện.

Nghĩa là, vấn đề là thương hội Goroun chúng ta sẽ vươn tay tới đâu.

"Nếu quý tộc trở thành kẻ thù, họ sẽ cướp trắng tay. Ở thành phố này, sự tồn tại của vị trưởng làng đang bảo vệ thương hội, nhưng nếu làm ở nơi khác thì... liệu có khó khăn không nhỉ?"

"Vậy nghĩa là phải chọn những thành phố có quan hệ hữu hảo với giới quý tộc sao..."

"Ừm. Nhưng chắc không thể làm tất cả được. Hãy ưu tiên những thành phố lớn trước."

"Còn những thành phố khác thì dạy họ cách làm để bán ân huệ vậy."

"Chẳng cần thiết phải đích thân đi dạy làm gì. Cứ đợi họ cúi đầu xuống nước đã rồi hãy hay."

"Tôi cũng nghĩ vậy."

"Hừm."

"À, còn một điểm quan trọng nhất..."

"Vương đô thì sao?"

"Hội trưởng và cậu chủ đã có mối liên hệ với Ma Vương rồi mà..."

Cả hội trưởng và cậu chủ Marlon đều lắc đầu, ý muốn dừng lại ở đó.

Sự đồng bộ thật tuyệt vời.

Đúng là cha con.

Sau đó, những câu chuyện quan trọng cứ liên tiếp được bàn bạc và quyết định.

Cuộc họp kết thúc.

Món ăn được mang ra thật ngon.

Những thứ này cũng liên quan đến trưởng làng.

Vì ở cương vị quản lý trụ sở chính, tôi có nhiều cơ hội ăn cùng hội trưởng, nhưng không bao giờ thấy chán.

Không, tôi cảm thấy mỗi lần ăn, hương vị lại càng ngon hơn.

Theo lời trưởng làng thì ông ấy cũng muốn làm sao để cả người dân thường cũng có thể ăn được những món này...

Thật là một câu chuyện vĩ đại.

Nhưng nếu là ông ấy, có lẽ sẽ làm được thật.

Dù tôi mới chỉ nhìn thấy ông ấy thoáng qua đúng một lần.

"Quản lý Sidrow. Cho ta hỏi chút."

Ôi, hội trưởng gọi.

"Chuyện gì thế ạ?"

"Về việc nhân giống và chăn nuôi wyvern nhỏ mà ông đã đề xuất trước đây, đã có giấy phép rồi đấy."

Ồ.

Vậy là kế hoạch tôi đã xin từ trước đến nay đã được thông qua rồi sao.

Với cái này thì mình có thể cưng chiều chúng nhiều hơn... ồ không, không phải.

Nếu việc liên lạc với các địa phương trở nên mật thiết hơn, nó sẽ góp phần to lớn vào việc vận hành thương hội.

"Sắp tới, một người rành về chuyện đó sẽ đến đây. Ta có thể giao cho ông không?"

"Rõ. Xin cứ giao cho tôi. Tôi có cần phải chuẩn bị gì không ạ?"

"Tạm thời thì cái chuồng hiện tại là được. À, vì đó là một vị rất cao quý nên mong ông giữ phép tắc, đừng để xảy ra sai sót."

"Tôi hiểu rồi."

Sau khi nghe câu trả lời của tôi, bầu không khí của hội trưởng thay đổi.

"Bố vợ. Liệu thật sự ổn chứ ạ?"

Michael Goroun.

Ông ấy là chồng con gái tôi.

"Ông lo lắng cái gì chứ. Giờ ta chỉ là một ông già vô dụng, nhưng ngày xưa ta là kẻ đã đàm phán mà không lùi bước trước cả hoàng tộc đấy."

"Đúng là bố vợ của con. Vậy thì... con nói trước để sau này không bị vỡ lở rồi lại bị giận nhé, người sắp tới là rồng gác cổng đấy."

"...Hả?"

"Hình như vị ấy có hứng thú với quán cà ri Marula, nên nhân tiện đi thị sát ở đó sẽ ghé qua đây để hướng dẫn việc nhân giống và chăn nuôi. À, vì vị ấy là người hay ngại ngùng nên đừng dẫn đi đâu đông người quá nhé. Với lại, tôi nghĩ ngài Gucci cũng sẽ đi cùng hộ tống, nên khi gặp khó khăn hãy nhờ cậy ngài ấy."

"Đ, đợi đã, con rể!"

"Không sao đâu, ngài ấy sẽ ở trong hình dạng con người! Giống như hoàng tộc bình thường thôi ạ!"

"Không phải! Hoàn toàn không phải! Với lại, hoàng tộc bình thường là cái gì hả! Chỉ cần là hoàng tộc thôi đã là đặc biệt rồi!"

"Nhờ bố vợ cả đấy ạ! Ngày đầu tiên con sẽ đi cùng!"

"Này, cái thằng này...!"

Thương hội Goroun, hôm nay vẫn bận rộn như mọi khi.

***

Sidrow.
Khoảng năm thứ 30 làm việc cho thương hội Goroun, khi đang nghĩ giá mà mình được giao quản lý một chi nhánh nào đó, thì con gái ông được cậu chủ thương hội (ông Michael) để mắt tới và kết hôn.
Trở thành người thân trong gia đình nhưng vì không muốn làm phiền con gái, ông đã đi làm việc ở các vùng xa.
Gần đây ông được gọi quay lại và nhậm chức quản lý trụ sở chính.
Ông đã nghĩ đó là chức danh danh dự dành cho người nghỉ hưu, ai ngờ đâu lại là một công việc siêu vất vả...