Xin chào. Đây là bản dịch cho phần đầu của câu chuyện.

***

Tên ta là Joro.

Ta là một thương nhân lữ hành.

Nói là thương nhân lữ hành, nhưng không phải ta làm việc một mình.

Ta đang dẫn đầu một đoàn buôn có quy mô khá ra trò.

Bảy chiếc xe ngựa loại lớn, mười chiếc xe ngựa loại nhỏ.

Số lượng thuộc hạ cũng đã vượt quá sáu mươi người.

Nói cách khác, ta là một thương nhân có năng lực khá ổn.

…

Xin lỗi, ta nói dối đấy.

Ta đang dẫn đầu một đoàn buôn có quy mô chẳng hề xứng tầm với thực lực của chính mình.

Với thực lực thật sự của ta, dù có cố gắng hết sức thì cũng chỉ đủ sức quản lý một chiếc xe ngựa loại nhỏ mà thôi.

Thuộc hạ thì cùng lắm cũng chỉ có hai người họ hàng là cùng.

Điều này ta hiểu rõ hơn ai hết.

Lý do một kẻ như ta lại đang dẫn đầu một đoàn buôn lớn như thế này, chính là vì một yêu cầu từ một quốc gia nọ.

Không, đó không phải yêu cầu, là đe dọa thì đúng hơn.

“Chúng ta muốn đưa một đội ngũ vào để điều tra Ma Vương Quốc. Đội ngũ gồm sáu mươi người. Ngươi nghĩ làm thế nào để số người này có thể thâm nhập mà không bị nghi ngờ?”

Vào một buổi chiều nọ, khi ta đang lang thang tìm nhà trọ trong thành phố, ta bị lôi vào một căn phòng tối tăm và bị hỏi như vậy.

Thú thật, ta không nhớ mình đã trả lời ra sao.

Ta chỉ nhớ rằng vì nghĩ mình sắp bị giết đến nơi, nên ta đã cố gắng thốt ra bất cứ thứ gì có thể.

Kết quả là, ta nhận được một khoản tiền cọc mà cả đời làm việc năm mươi năm cũng không kiếm nổi, rồi dẫn đầu một đội quân cải trang thành đoàn buôn để tiến tới Ma Vương Quốc.

Thành thật mà nói, ta muốn bỏ trốn lắm, nhưng lại thua trước sự cám dỗ của khoản tiền cọc kia.

Nếu có số tiền này, ta hoàn toàn có thể tự mình gây dựng một đoàn buôn, dù là quy mô nhỏ.

Không còn cách nào khác, đành phải làm thôi.

Điểm đến là Vương Đô.

Tuy nhiên, kế hoạch đã được sắp xếp là phải điều tra cả thị trấn Shashaato trên đường đi.

Để đi đến thị trấn Shashaato từ vị trí hiện tại, đường biển là nhanh nhất, nhưng tàu thuyền đến từ các quốc gia loài người đều bị kiểm tra rất gắt gao.

Đặc biệt, sự kiểm tra tại thị trấn Shashaato vốn nổi tiếng là vô cùng nghiêm ngặt.

Vì vậy, ta quyết định đi đường vòng thật xa đến một thị trấn cảng khác, rồi từ đó tiến về thị trấn Shashaato bằng đường bộ.

Ta từng nghĩ liệu thị trấn cảng kia có kiểm tra nghiêm ngặt không, nhưng nghe nói rồi cũng sẽ xoay xở được thôi.

Nguy hiểm lắm, nên ta không dám hỏi kỹ thêm.

Chặng đường đi khá êm đềm.

Vì ta chỉ thực hiện việc buôn bán bình thường để làm bằng chứng lấy lệ mà thôi.

Việc có thể thực hiện những giao dịch với số lượng mà trước giờ ta chưa từng chạm tới cũng thấy hơi vui vui.

“Đội trưởng, tôi đã hỏi người dân ở thị trấn này. Nghe nói tới ngôi làng bên cạnh mất hai ngày, nhưng ở đó khả năng cao là không mua được lương thực. Phải mất năm ngày mới tới được thị trấn có thể chắc chắn mua được lương thực.”

Được rồi.

Ta nghĩ đến trường hợp khẩn cấp, ra lệnh đảm bảo lương thực và nước uống cho mười ngày.

Trước mệnh lệnh của ta, những kẻ cải trang thành đoàn buôn kia không hề phàn nàn mà răm rắp làm theo.

Dù điều này cũng là để không làm lộ sơ hở với tư cách là đoàn buôn, nhưng dù sao cũng thật đáng giúp đỡ.

Cảm nhận khi tiếp xúc thì thấy, những kẻ cải trang thành đoàn buôn đều là những người được giáo dục tới nơi tới chốn.

Chắc hẳn trong đó cũng có vài kẻ mang dòng máu quý tộc.

Ta là đội trưởng đoàn buôn, nhưng đó chỉ là trên danh nghĩa mà thôi.

Về thực quyền, những kẻ cải trang kia mới là bên nắm quyền lực.

Ta chỉ là kẻ dưới thôi.

Thế nên vốn dĩ đã có khả năng bọn họ không nghe lời ta…

Vậy mà họ lại được rèn luyện rất tốt.

Hay là vì đây là nhiệm vụ quan trọng đến mức không được phép để lộ sơ hở?

À, không được, không được.

Ta là thương nhân lữ hành.

Là đội trưởng đoàn buôn.

Thứ cần để tâm không phải là danh tính hay nhiệm vụ của những kẻ cải trang kia.

Mà là hàng hóa có thể bán, có thể mua, và thời tiết hôm nay hoặc ngày mai.

Ừm, nghe nói sáng sớm mai có vẻ sẽ đổ mưa, nên phải cân nhắc kỹ nơi cắm trại đêm nay mới được.

Hành trình đường bộ của đoàn buôn kéo dài khoảng một năm.

Dần dần, chúng ta tiến gần hơn đến thị trấn Shashaato.

Tất nhiên, những tin đồn về thị trấn Shashaato cũng bắt đầu lọt vào tai ta.

“Có phải thị trấn đó mới phát triển đột ngột trong những năm gần đây không nhỉ? À, gỗ thì không bán được đâu. Nếu định mang theo thì tốt nhất nên mang gia vị.”

“Vì đó là thị trấn mà Ma Vương Quốc chú trọng mà. Lính canh rất đông. Nên an ninh trật tự rất tốt.”

“Thị trấn đó có ảnh hưởng rất lớn của thương hội Goroun. Nhưng họ không bài ngoại đâu. Chỉ cần giữ lễ phép là sẽ được giao dịch thôi.”

“Nghe nói ở đó có cửa hàng nấu món ăn cực ngon, mà hễ ăn ở đó rồi là không thể đi sang thị trấn khác được nữa.”

“Nghe đồn một trò chơi với trái bóng gọi là bóng chày đang rất thịnh hành đấy. Hình như cả những nhân vật quan trọng của quốc gia cũng tham gia thì phải.”

“Nghe nói chỉ cần là vật lạ, dù số lượng ít, thương hội Goroun cũng sẽ mua cho. Nhưng nghe nói đừng có mà hét giá quá cao, không thì nguy hiểm đủ đường đấy.”

“Nghe nói ở đó có cơ sở có thể dùng phép thuật để di chuyển tới các thị trấn hoặc ngôi làng ở xa đấy. Không biết có thật không nhỉ?”

“Nghe đâu thị trấn đó đang bị điều khiển bởi một cô hầu gái còn rất nhỏ tuổi đấy. Không, thật đấy. Không phải nói dối đâu. Vị trí của cô hầu gái nhỏ tuổi đó còn cao hơn cả quan đại diện đang ở trong thị trấn đó nữa kia.”

Vân vân.

Chà, chắc cũng có những chuyện sai lệch, nhưng ta cứ ghi nhớ lại đã.

Vì ta không biết được chuyện gì sẽ dẫn tới mối làm ăn nào.

À, chuyện cô hầu gái nhỏ tuổi thì chắc chắn vượt quá mức sai lệch, phải xếp vào loại chuyện hư cấu thôi.

Tuy nhiên…

“Đội trưởng, ở đây tôi cũng nghe nói về ngôi làng tên là Go-mura đấy. Nghe nói nó còn lớn hơn cả thị trấn Shashaato nữa.”

Một trong những kẻ cải trang thành đoàn buôn nói với ta như vậy.

Đúng là nếu ở cùng nhau cả một năm trời thì ít nhiều cũng sẽ có những cuộc trò chuyện phiếm.

“Ta nghe nói không phải Go-mura, mà là Go-machi (thị trấn số 5) cơ mà?”

“Liệu có phải Go-mura phát triển lên rồi thành Go-machi không nhỉ?”

“Chẳng lẽ Go-mura và Go-machi tồn tại riêng biệt sao?”

Thú thật, toàn là những chuyện khiến ta nghi ngờ cả sự tồn tại của chúng.

Nào là rồng thường xuyên bay qua, hổ lớn thu mua sạch rượu, hay là có cả nữ vu rắn…

Go-mura, hay Go-machi, hình như nằm gần thị trấn Shashaato, nhưng chẳng biết đâu mà lần được là thật hay giả.

Biết đâu chừng, đó lại là những tin đồn được tung ra để che giấu một điều gì đó của thị trấn Shashaato cũng nên.

Thôi thì chuyện đó để tới thị trấn Shashaato rồi tính sau.

Dù không biết, có lẽ những kẻ cải trang kia cũng sẽ tự mình điều tra ra thôi.

Ta chỉ mong bọn họ đừng làm gì nguy hiểm.

Không chỉ vì sự an toàn của bản thân ta, mà dù sao cũng đã đi cùng nhau suốt một năm trời.

Ta cũng có chút lo lắng như vậy.

Dù rằng có nói thì chắc bọn họ cũng chẳng nghe đâu.

Ta thở dài một tiếng khe khẽ, rồi thúc đoàn buôn tiến về phía điểm đến đầu tiên: thị trấn Shashaato.

Nếu không có gì bất trắc, chắc khoảng mười ngày nữa sẽ đến nơi.

Nếu không có gì bất trắc.

Hy vọng là mình sẽ đến kịp trước khi mùa thu tới.