Aigis, chim phượng hoàng con, đang cưỡi trên lưng đại bàng bay lượn.

……

Chẳng lẽ Aigis đã từ bỏ việc tự bay rồi sao?

Chà, thấy chúng hòa thuận với nhau như vậy thì cũng chẳng sao cả.

Tại cái ao nhỏ, lũ rùa ao (Pond Turtle) đang chào tạm biệt lần cuối cùng trong năm vì sắp sửa ngủ đông.

Màn biểu diễn phun nước trong lễ hội thu hoạch vừa rồi thật tuyệt vời.

Hẹn gặp lại vào mùa xuân nhé.

Trở về dinh thự, ngay trước cửa chính, Red Armor và White Armor đã chào đón tôi.

Các người không ngủ đông à?

Ha ha ha.

Nhờ cả vào các người việc canh gác cổng nhé.

Nhưng mà, đừng có cố quá sức đấy.

Nếu thấy lạnh thì cứ vào trong nhà mà ở.

Tôi không về phòng mình mà chui tọt vào chiếc Kotatsu trong phòng khách.

Vì Kotatsu ở phòng khách rộng hơn mà.

Hơn nữa, nếu tôi ở trong phòng mình thì lũ trẻ chẳng chịu lại gần.

Có vẻ như phòng tôi khó vào quá nhỉ, tại sao lại thế nhỉ?

Đang suy nghĩ về điều đó thì Kuro và Yuki chạy đến.

Kuro chui vào bên phải tôi, còn Yuki chui vào bên trái.

Khi tôi đang xoa lưng cho Kuro và Yuki thì một cô hầu gái tộc Oni mang trà đến.

Là trà xanh.

Đi kèm là hai chiếc bánh dày nướng tẩm xì dầu.

Là bánh dày của năm nay đấy.

Do Girar đã vất vả giã thành.

Tuy nhiên, dạo này Girar cứ thường xuyên ghé qua đây, không biết có ổn không nhỉ?

……

Giờ mới nghĩ đến chuyện đó à.

Cả Raimeiren hay Graffaloon cũng đang ghé qua đây thường xuyên hơn nữa kìa.

Ừm, bánh dày ngon thật.

Kuro muốn ăn thử, nhưng loại bánh này thì không cho nó được.

Vì nó dẻo và dai, nhỡ mắc nghẹn ở cổ họng thì nguy hiểm lắm.

Nếu muốn ăn bánh dày thì chọn cái kia đi.

Tôi nhờ cô hầu gái tộc Oni chuẩn bị bánh dày loại mới.

Khác với chiếc bánh dày trước mặt tôi, đây là loại bánh đã được cắt nhỏ và làm khô.

Tôi nhờ cô ấy vừa quét xì dầu lên vừa nướng chúng.

Là Okaki (bánh gạo nướng).

Tôi định dùng làm một loại thức ăn dự trữ, nhưng vì mới nướng xong rất ngon nên đã bị ăn sạch sành sanh ngay lập tức.

Chủ yếu là do Dors ăn cả.

À thì, tôi cũng có ăn nữa.

Tôi nhờ cô ấy bày đĩa Okaki đó ra khay.

Tôi ăn thử một cái để kiểm tra hương vị rồi mới đưa cho Kuro và Yuki.

……

Không đặt vào khay mà muốn tôi đút tận miệng bằng tay sao?

Nhõng nhẽo quá đi mất.

Nếu lũ trẻ mà thấy cảnh này, chắc chúng nó sẽ cạn lời mất thôi nhỉ?

Dù nghĩ vậy, tôi vẫn đút từng cái Okaki vào miệng Kuro và Yuki.

Ha ha ha.

Nhỏ thôi đấy, nhớ nhai kỹ rồi mới nuốt nhé.

Đừng có nuốt chửng đấy.

Tôi thì ăn bánh dày nướng, còn Kuro và Yuki thì thưởng thức Okaki.

Đang lúc thong thả như thế thì Malbit xuất hiện rồi chui vào trong Kotatsu.

“…… Chẳng phải biệt thự của tộc Thiên sứ đã hoàn thành rồi sao?”

Tôi nhớ là đã cho hoàn thiện chỉn chu rồi mà.

Vậy mà vẫn cất công tới dinh thự làm gì?

“Tại biệt thự, không hiểu sao lại có thêm một phòng làm việc ạ.”

“……”

Hừ, chuyện phòng ốc dùng vào việc gì thì tộc Thiên sứ tự bàn bạc với nhau đi.

Mà chắc là cô nàng trốn việc nên mới mò đến đây chứ gì.

“Cho tôi ít Okaki với.”

“Rồi rồi.”

Cái khay này là phần của Kuro và Yuki.

Tôi nhờ cô hầu gái tộc Oni nướng thêm mẻ Okaki mới.

Vì Malbit nhẹ nhàng nài nỉ cô hầu gái tộc Oni lấy rượu, nên cuối cùng rượu cũng được mang ra cùng với Okaki.

“Rượu gạo nhỉ.”

Dù sao thì nó cũng hợp hơn rượu vang.

Một chiếc ly được đặt trước mặt tôi, Malbit liền rót đầy tràn cho tôi.

Tôi đã bảo là rót nửa ly thôi mà, vậy mà rót đầy đến mức suýt tràn ra ngoài.

Đổ ra ngoài thì phí lắm đấy.

Tôi vội vàng uống một ngụm.

Khi vừa uống xong, tôi mới nhận ra Slime rượu đã chực chờ trên Kotatsu từ lúc nào không hay.

Đúng là không bao giờ bỏ lỡ cơ hội uống rượu.

Nó cũng mang theo cả ly của mình nữa kìa.

“Malbit, cho cả Slime rượu uống với.”

“Dạ vâng~”

Vì cô hầu gái tộc Oni mang thêm đồ nhắm đến, nên mới ban ngày ban mặt mà chúng tôi đã say xỉn cả rồi.

Ư ư, uống quá đà mất rồi.

Phải kiểm điểm lại thôi.

Nhưng mà, đã khá lâu rồi mà chẳng thấy bóng dáng lũ trẻ đâu cả.

Tôi đã định bụng nếu chúng nó đến thì sẽ chơi cùng cơ mà?

“Lũ trẻ ấy hả, thấy đang làm gì đó cùng với Nữ hoàng tiên rồi.”

Hừm.

Nữ hoàng tiên dù thế nào thì cũng rất được lũ trẻ yêu mến.

Có chút ghen tị.

Không xong rồi, mình đang say thật rồi.

Nếu suy nghĩ tỉnh táo lại thì, lũ trẻ chắc chắn sẽ không lại gần nơi nồng nặc mùi rượu này đâu nhỉ.

Tiếng bước chân gấp gáp truyền đến.

“Trưởng làng.
Ngài có thấy Miel đâu không ạ?”

Là Ann, cô hầu gái tộc Oni.

“Miel, con mèo chị ấy à?
Nó làm gì rồi sao?”

“Vâng.
Nó đã lẻn ăn vụng con cá dành cho bữa tối.
Mà lại còn ăn toàn phần bụng ngon nhất của ba con cá nữa chứ.”

……

Tôi đưa Miel – con mèo nãy giờ đang nằm trên đùi tôi – cho Ann.

Miel nhìn tôi với vẻ mặt đầy oán trách như kiểu bị phản bội vậy.

Không không, làm điều xấu thì phải bị quở trách chứ.

Ann hất cằm ra hiệu cho Miel theo mình.

Miel kêu những tiếng bi ai rồi lủi thủi đi theo Ann.

Đêm nay chắc Miel sẽ bị nhịn ăn rồi.

Nên học dần đi là vừa, trong cái dinh thự này, người đáng sợ nhất khi nổi giận chính là Ann đấy.

Sau Ann thì là Ru.

Nếu dám đụng vào các loại ma cụ hay thảo dược mà cô ấy đang nghiên cứu, cô ấy sẽ nổi giận như lửa đốt.

Và cả Flora nữa.

Cô ấy không hề nương tay với kẻ nào dám bước vào nhà kho lên men mà không có sự cho phép.

Để ngày mai mình sẽ nói đỡ giúp nó xem sao.

Nhớ là phải tỏ thái độ hối lỗi đấy nhé.

Nào.

Tiện thể làm tỉnh rượu, tôi nướng thêm một mẻ Okaki mới.

“Ăn thêm nữa là tối nay không ăn được cơm đâu đấy nhé.”

Tôi đồng ý với ý kiến của Malbit.

Đây không phải Okaki của chúng tôi.

Tôi định mang ra cho Red Armor và White Armor đang canh gác.

Dù sao thì chúng cũng đang vất vả trong tiết trời giá lạnh này mà.

À, tất nhiên là phải nướng thêm cả phần cho lũ con của Kuro đang đi tuần tra quanh làng nữa.

Khi tôi đang nướng Okaki thì Lwynsia xuất hiện.

Malbit vội vàng chui tọt vào Kotatsu để trốn nhưng bị Kuro và Yuki đẩy ra ngoài.

Ha ha ha.

Lwynsia này.

Xin lỗi nhé, nhưng Malbit bây giờ đang bận làm công việc nướng Okaki rồi.

Công việc bên phía cô đành phải để sau đi nhé.

---
*Thứ Hai thật là nhiều việc...*
*Mà lại còn phải đi nha sĩ nữa chứ.*
*Dù đã đặt lịch hẹn rồi mà vẫn phải chờ đợi dài cổ...*
*Không, bác sĩ nha khoa cũng vất vả lắm rồi.*