“Rượu ở đây ngon thật đấy. Cho ta xin một ít làm quà nhé.”

Kierbit và đám Harpy đã ngủ lại tại Nhất Thôn. Sau đó, họ bay sang Làng Cây Đại Thụ để dùng bữa. Nhìn cảnh đó, tôi lại bất giác nghĩ đến những loài chim di cư.

“Đám người Nyuunyudaphne không gây phiền phức gì cho cô chứ?”

“Không sao đâu. Vì bọn ta cũng chẳng tiếp xúc đủ nhiều để gây ra phiền phức gì cả.”

Không biết đó nên coi là điều tốt hay không nữa.

“Mà này, sao ở đó lại có nhiều nhà trống vậy?”

“Ha ha ha.”

Tôi đành phải nói ra câu chuyện buồn đó.

“Ra là vậy à.”

“Nếu cô muốn, hay là cứ ở lại đây luôn đi?”

“Cảm ơn ý tốt của cậu, nhưng hơi khó đấy. Bọn ta còn công việc mà.”

“Công việc?”

“Chức vụ vu nữ ở Vương quốc Garret.”

“……Garret?”

“Đó là một quốc gia nằm ở phía Tây Bắc từ đây. Ở đó họ sùng bái Thiên tộc, nên bọn ta có địa vị khá cao.”

“Hè...”

“Dù sao thì ta cũng còn quyền cao hơn cả vua nước đó đấy.”

“……”

“Đừng có nhìn ta bằng ánh mắt kỳ lạ đó.”

“Không, cô nói thế thì tôi biết sao được.”

“Mư~”

“Xin lỗi, xin lỗi. Cô không ở lại được thì những người khác thì sao?”

“Họ cũng có công việc của mình nên không được đâu. Nhưng mà, nếu Granmaria lên tiếng rủ rê thì chắc cũng không vấn đề gì. Ta nghĩ sẽ có vài người đến đấy.”

“Hửm? Việc Granmaria rủ rê với chuyện họ có công việc là tách biệt nhau à?”

“Đúng vậy. Granmaria cũng sẽ không đi mời mọc những người đang có công việc ổn định như bọn ta đâu. Bọn ta chỉ là tình cờ gặp Granmaria rồi nghe chuyện thôi.”

“Ra vậy.”

“Có vẻ mấy người đó cũng đang rảnh rỗi, chắc sẽ có hai ba người đến thôi. Lúc họ tới, nhờ cậu chăm sóc giúp nhé.”

“Được rồi. Còn về đám Harpy thì sao……”

Vì tôi đã bảo họ đi theo Granmaria, nên họ đang định sẽ sinh sống ở đây luôn.

“Cứ tự nhiên đi. Vẫn còn vài người nữa. Nhưng vì có cả những người đã có gia đình, nên ta muốn cậu chỉ nhận những người tự nguyện thôi.”

“Điều đó thì đúng rồi. Nếu có kẻ nào muốn quay về, nhờ cô dẫn họ đi nhé.”

“Đã dẫn đến đây rồi thì ta sẽ chịu trách nhiệm.”

“Ha ha ha.”

Nếu không phải lúc đang bị máu nóng dồn lên não, thì cô nàng này cũng đàng hoàng phết đấy chứ.

“À, ta có thể đón cả gia đình của những người ở lại đến đây được không?”

“Được chứ. Những ai có nguyện vọng thì cứ nhờ cô.”

“Ừm.”

Kierbit ở lại thêm một đêm rồi hôm sau mới rời đi. Đám Harpy thì đa số đều muốn ở lại, nhưng hình như họ sẽ quay về hết một lượt trước. Chắc là để thu dọn hành lý và giải thích cho gia đình.

“Nếu đám Harpy tới, chắc cho họ ở Nhất Thôn nhỉ.”

“Vâng ạ. Chỉ là, tôi nghĩ tộc Harpy cần kiểu nhà giống với nhà của tộc Centaur hơn.”

Granmaria trả lời lại lời lẩm bẩm của tôi.

“Ý cô là sao?”

“Tộc Harpy không ngủ trên giường. Họ sẽ đậu trên cây để ngủ hoặc tự xây tổ.”

“……”

“Chỉ cần một cành đậu có mái che và tường chắn gió mưa là ổn ạ.”

“Nhà hiện tại không dùng được à?”

“Không phải là không dùng được, nhưng họ sẽ gặp khó khăn khi đóng mở cửa. Chà, chắc quen dần thì cũng ổn thôi ạ……”

“À, ra là vậy.”

“Với cả, gia đình thì sống theo đơn vị gia đình, nhưng những người trẻ độc thân lại thích sống tập thể hơn.”

“Sống tập thể?”

“Vâng. Vì tộc Harpy săn mồi theo bầy đàn, nên chắc là để tăng cường sự phối hợp.”

Khác biệt văn hóa, khác biệt lối sống nhỉ. Giống như chuyện tộc Lizardman muốn có khu vực nước để đẻ trứng vậy.

“Đã rõ. Tôi sẽ cân nhắc việc này.”

“Cảm ơn ngài.”

“……Trong số những người hiện tại, có ai đang gặp phải vấn đề hay bất mãn như vậy không?”

“Chuyện đó thì ổn ạ. Mọi người dần dần cũng bớt ngại ngùng rồi.”

“Được vậy thì tốt……”

“Để chắc chắn, tôi sẽ thử kiểm tra xem sao.”

“Nhờ cô.”

Dù sao cũng là khác biệt chủng tộc mà. Có khi mình vô tình ép buộc họ phải chịu sự bất tiện mà không hay biết. Phải chú ý hơn mới được.

***

Tôi nhận được một đề xuất. Đó là về bông vải.

Ví dụ như chăn nệm. Từ trước đến nay, đám Zabuton đã làm những cái túi hình đệm rồi nhét cỏ thu gom từ trong rừng vào. Sofa cũng vậy. Cỏ nhét bên trong thì dễ thu gom vì mọc đầy trong rừng, lại không tốn chi phí gì nên rất tiện dụng.

Nhưng cũng có nhược điểm. Đó là nửa năm phải thay cỏ một lần. Còn với những thứ hay sử dụng thì tầm một tháng một lần. Riêng đệm của tôi, có lẽ vì các cô hầu Gijin cảm thấy áy náy, nên họ thay cỏ với tần suất khoảng mười ngày một lần. Cảm ơn nhé.

Đề xuất là liệu có thể thay thế bằng bông hay không. Và về quần áo đang mặc, thay vì quần áo làm từ tơ của Zabuton, họ muốn mặc quần áo làm từ bông. Đây không phải vì họ chê quần áo của Zabuton, mà vì đó là quần áo quá cao cấp để làm đồ mặc thường ngày hay đồ lao động. Ý kiến này chủ yếu đến từ các Minotaur và Centaur.

Đó là hai đề xuất liên quan đến bông vải.

Ra là vậy. Về bông vải, vì đã có cỏ và vì nó không phải là thức ăn, nên tôi đã quên mất sự tồn tại của nó. Nếu coi đây là công nghiệp của làng, thì trồng bông cũng không tệ.

Tuy nhiên, dù nhét vào đệm thì tốt, nhưng để thành quần áo thì cần kỹ thuật kéo sợi từ bông. Ai sẽ làm việc đó…… Đám Zabuton giơ một trong những chiếc chân trước của chúng lên.

Được không đấy? Giao cho các người nhé?

“Được chứ?”

……Phựt.

Một gương mặt rất tự tin. Vậy là sang năm, tôi dự định sẽ quy hoạch một cánh đồng bông vải. Còn hiện tại thì cứ giữ nguyên.

Đối với quần áo của Minotaur và Centaur, tôi đã bán vải do đám Zabuton làm cho Michael-san, rồi lấy số tiền đó mua quần áo cũ về. Tôi không biết, nhưng ở thế giới này quần áo cũ là thứ rất phổ biến, còn quần áo mới thì đắt đến mức đáng kinh ngạc. Tôi cứ tưởng việc mua quần áo cho Minotaur và Centaur sẽ rất khó khăn, nhưng đúng là cửa hàng ở Ma Vương Quốc, họ đã gom đủ số lượng tương ứng với số tiền đó.

“Số lượng khá lớn đấy.”

“Vâng ạ.”

Tôi phân phát cho đám Minotaur và Centaur để họ làm đồ mặc thường ngày và đồ lao động. Và người vui nhất chính là Zabuton. Có lẽ được truyền cảm hứng bởi thiết kế của những bộ quần áo từ bên ngoài mang tới, nó đang hăng hái làm ra những bộ quần áo mới.

“Ta thì mặc đồ bình thường là được rồi.”

Tôi cũng nhận được vài bộ quần áo mới.

***

Chuẩn bị cho lễ hội.

Ở phía Tây khu vực cư trú, xa hơn cả sân golf, tôi đang đào một cái hố.

Xoạt, xoạt. Lại đào tiếp. Xoạt, xoạt.

Hình dạng cái hố không phải hình tròn, mà là hình chữ nhật. Hơn nữa còn rất dài và hẹp. Chiều ngang năm mét, chiều dài năm mươi mét. Độ sâu trũng dần từ hai đầu về phía trung tâm, rồi lại nông dần khi về phía đầu bên kia. Hình dung thì giống như một đồng xu bị chôn một nửa xuống đất.

Tôi lấy một cạnh ngắn của hình chữ nhật làm lối vào, và tạo ra một ngọn núi nhỏ dẫn vào lối vào đó. Gọi là núi thì cũng không phải núi tròn, mà là một ngọn núi dài và hẹp. Chiều cao tầm mười lăm mét. Chiều rộng thì hơi rộng hơn một chút, nhưng phần đường đi được gia công hẹp lại còn bốn mét so với lối vào hố. Tôi làm thêm rào chắn để tránh bị rơi khỏi đường đi.

Tôi cứ ngỡ việc chế tác sẽ rất vất vả, nhưng không ngờ lại khá dễ dàng. Có lẽ vì số lượng cư dân đã tăng lên rồi.

“Nhìn khá là hoành tráng đấy ạ.”

“Ừ nhỉ.”

Ở chỗ này là cao nhất rồi. Tôi đã hy vọng có thể nhìn thấy Nhị Thôn hay Tam Thôn, nhưng lại không thấy. Tiếc thật.

Nào, thế này vẫn chưa xong đâu. Vẫn còn việc cần làm. Đó là ở phía đối diện của cái hố.

“Chỗ này sẽ là cái hồ chứa nước.”

“Vâng. Nhờ ngài ạ.”

Mọi người cùng nhau cố gắng nào.