Một lễ hội nhỏ được tổ chức tại học viện.

Vì tất cả học sinh và giáo viên trong học viện đều tham gia, quy mô của nó cũng ngang ngửa hoặc hơn cả lễ hội ở trong làng, nên tôi không nghĩ nó nhỏ chút nào. Nhưng vì chính những người tổ chức nói là nhỏ, thì chắc là nó nhỏ thật.

Chà, nếu xét đến cuộc diễu hành vừa diễn ra cách đây không lâu, thì gọi là lễ hội nhỏ cũng đúng.

Tôi cứ thế vô thức làm ramen.
Món ramen bán ở quầy lần này là ramen nước dùng xương heo (tonkotsu) vị tương truyền thống.
Sợi mì thẳng, hơi dày, topping gồm có thịt xá xíu, rau chân vịt và một chút ngô.

Nếu là quầy hàng bình thường thì tôi sẽ cung cấp những món ramen mang tính thử nghiệm, nhưng vì lần này thời gian chuẩn bị gấp rút mà lại cần số lượng lớn, nên tôi đã chọn món này.
Lẽ ra với ramen tonkotsu thì tôi muốn cho thêm măng ngâm (menma) và rong biển (nori) vào nữa, nhưng tiếc là không đủ nguyên liệu.
Thật đáng tiếc.

Vì quanh các quầy hàng đã được bố trí sẵn bàn ghế nên thực khách không gặp khó khăn gì trong việc tìm chỗ ngồi ăn.
Điều duy nhất khiến họ gặp rắc rối là có nhiều vị khách không biết dùng đũa nên thiếu mất nĩa. Cuối cùng phải mượn thêm nĩa từ nhà ăn của học viện.
Về khoản này, các em học sinh đã chạy đôn chạy đáo để sắp xếp ổn thỏa cả.
Thật đáng quý.

Tôi từng nghe nói học viện này chủ yếu là con em quý tộc theo học, nên đã tưởng rằng sẽ có nhiều học sinh khó chiều, nhưng hóa ra đó chỉ là suy diễn của tôi mà thôi.
Nghĩ lại thì, vì là con em quý tộc nên chắc chắn họ đã được giáo dục lễ nghi rất nghiêm khắc.
Những cô gái làm văn quan như Frau từng theo học tại học viện, hay Eese hiện vẫn đang theo học, đều có lễ nghi rất chỉn chu.

À, có một vài người bị Alfred và những người khác nhắc nhở vì chuyện dùng kính ngữ quý tộc với tôi… nhưng tôi thì chẳng bận tâm gì cả, nên tôi nghĩ không cần phải làm căng quá mức thế đâu.
Tuy rằng tôi sẽ không can thiệp vì mỗi học sinh đều có luật lệ riêng của họ.

Tôi tập trung vào việc làm ramen.
Tận dụng tối đa ba quầy hàng, đơn giản hóa thực đơn để tránh nhầm lẫn, và làm theo dây chuyền, tôi đã đạt được tốc độ phục vụ tám bát mỗi năm phút.
Tám bát trong năm phút, nghĩa là mười sáu bát trong mười phút, và chín mươi sáu bát trong một giờ.
Vì tôi đã chuẩn bị sẵn hai trăm suất, nên đến buổi trưa là bán sạch bách.
Dù có muốn chuẩn bị thêm nguyên liệu cũng không được, vì có những món cần phải hầm trong thời gian dài mới xong.
Nói cách khác, đây là giới hạn của lần này.
Bản thân tôi và các nhân viên cũng đã khá mệt rồi.

Tôi đã ưu tiên phục vụ những người mà Tiselle muốn chiêu đãi, còn những người quan trọng không thể không phục vụ như Ma Vương, Beezel, Gratts, Randan, Yuri, hiệu trưởng học viện… thì tôi cũng đã phục vụ đầy đủ.
Có thể nói, mục đích tôi đến đây đã hoàn thành.
Vừa dọn dẹp quầy hàng, tôi vừa có thời gian ngó nghiêng xung quanh.

Các quầy hàng khác cũng đang bán rất suôn sẻ.
Quầy của Marla có cách xử lý hàng đợi do nhân viên đảm nhiệm rất tuyệt vời.
Người phụ trách quầy hàng của Marla lần này là Potte. Cô ấy là nhân viên lâu năm từ ngày Marla mới khởi nghiệp, và là một trong những cán bộ của Marla, đôi khi còn thay mặt cả Marcos và Pola điều hành.
Pola từng nói muốn giao cho cô ấy quản lý cửa hàng thứ hai của Marla, nhưng bản thân cô ấy hình như vẫn muốn tiếp tục làm việc dưới quyền Pola.
Pola đã thở dài bảo rằng muốn cô ấy có tinh thần tự lập hơn một chút... nhưng việc cô ấy mong muốn một môi trường làm việc ổn định cũng là điều dễ hiểu.
Chà, dù sao thì nếu ép buộc giao cửa hàng thứ hai cho cô ấy lúc này cũng chưa chắc đã thành công, nên cứ đợi đến khi nào cô ấy sẵn sàng thôi.

Quầy hàng của Kurotuyuki và Tiệm bánh ngọt Corin cũng chẳng gặp vấn đề gì.
Vì bên đó chủ yếu đem đến những món không cần chế biến tại chỗ.
Nếu tiền thanh toán được Ma Vương quốc thanh toán gộp một lần thì cũng chẳng mất thời gian tính toán làm gì. Chỉ cần đưa hàng là xong.

Còn quầy bán rượu thì... biến thành phòng tiệc luôn rồi à.
Chưa đến trưa mà?
Chà, nhìn sơ qua thì không thấy bóng dáng trẻ con nào, chắc là không sao nhỉ?
Ồ, tôi vừa thấy Hou. Cô ấy đang trông rất hào hứng, có vẻ như đang chơi trò nếm thử rượu.

Tuy nhiên, dù không phải tất cả, nhưng thấy họ ăn hết ramen, rồi ăn cà ri, rồi ăn đồ ngọt, quả đúng là lắm người ăn khỏe thật.
Nghe Alfred kể thì hầu như ai cũng đã "điều chỉnh" dạ dày từ vài ngày trước rồi.
Đúng là sự chuẩn bị đầy nhiệt huyết.
Họ vui vẻ được như vậy là tốt rồi.

Chà, dĩ nhiên là số lượng quầy hàng chúng tôi mang đến không đủ để phục vụ tất cả, nên thương hội Goroun và thương hội Dalfon đã mở thêm quầy để bù vào phần thiếu hụt.
Vì vậy, chắc sẽ không có chuyện ai đó phải chịu đói đâu.
Rượu thì có vẻ hơi thiếu, nhưng đồ uống khác thì thừa thãi.

Tôi phát hiện ra quầy hàng của tiệm do Earth điều hành. Các cô nàng hầu đang phục vụ khách.
Họ chỉ bán hai loại là cà phê và trà. Vì đồ ngọt đã bị trùng với bên Kurotuyuki và Corin nên họ đã tránh làm rồi.
"Vì người mà tiểu thư Tiselle muốn chiêu đãi đã yêu cầu cà phê của quán chúng tôi ạ."
Ra là vậy.
Nhân tiện, cà phê tiệm Earth bán là cà phê phối trộn (blend).
Vì tôi đã sử dụng 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】 với suy nghĩ "hạt cà phê" mà không để ý đến chủng loại, nên tôi cứ nghĩ mình đang trồng một loại cây cà phê, nhưng hóa ra tôi đã trồng nhầm nhiều loại khác nhau.
Tôi đã gộp chung chúng lại, coi như là cùng một loại rồi thu hoạch, chế biến, nên thành ra tự nhiên lại thành cà phê phối trộn.
Thế này uống cũng ngon, nhưng sau khi Ruu và Flora biết được là có nhiều loại cây cà phê khác nhau, họ đã tách riêng từng loại ra để thu hoạch.
Dù sẽ có người thích chua, người thích đắng tùy theo khẩu vị, nhưng có nhiều loại cũng tốt. Nó đáp ứng được sự đa dạng trong sở thích.
Nếu thay đổi cả cách rang nữa, thì có lẽ con đường cà phê đạo sâu sắc sẽ bắt đầu từ đây.
...
Chà, người trong làng thì vẫn thấy hài lòng với cà phê phối trộn như cũ thôi.

Lạc đề mất rồi.
Cà phê phối trộn rất ngon.
Sau khi dọn dẹp xong quầy hàng, tôi lấy một ly cà phê phối trộn từ quầy của Earth rồi tiến lại gần khu vực giống như một hội trường sự kiện lớn.
Ở đó, một sa bàn kích thước mười mét vuông đang được trưng bày.
Tôi không rõ tỉ lệ là bao nhiêu... nhưng nhìn thoáng qua thì đó là một phần của Ma Vương quốc.
Núi, sông, biển đều được thể hiện rất rõ ràng.
Thị trấn... hơi nhỏ nhỉ?
Không, hay là tàn tích nhỉ?
Gratts, người đang đứng cạnh sa bàn, giải thích rằng đó là khu vực xung quanh đất nước mới mà Tiselle sắp xây dựng.
"Dựa trên thông tin từ trên cao do lũ Wyvern cung cấp, Trine và Maa đã tạo ra nó."
À ra vậy.
Thực tế thì chắc là Trine chỉ huy, Maa chuẩn bị nguyên liệu, còn các học sinh hợp sức cùng làm.
Làm đẹp thật đấy.
"Ừm. Một cái nhìn là thấy ngay. Rất hữu ích cho việc hành quân của quân đội."
Mấy đứa nhỏ làm ra đồ chơi thế này, đừng có đem dùng cho quân sự chứ.
"Ha ha ha, quả thực là vậy. Quân đội cứ để tự quân đội làm đi."
Làm thế đi là vừa.
Thế, đất nước (thị trấn) mới mà Tiselle sắp xây dựng nằm ở đâu?
Nhìn qua thì không thấy núi cao, cũng chẳng bằng phẳng gì lắm nhưng trải dài một vùng hoang địa.
"Ở đằng kia."
Gratts dùng ma thuật chỉ vị trí.
Đó là một tàn tích nằm ngay giữa vùng hoang địa.
Vì vốn dĩ nơi đó từng có thị trấn nên nghe nói không lo về nước.
Chỉ là, giao thông có vẻ không thuận tiện cho lắm.
"Chà, dù sao thì cũng đã bị phá hủy cả rồi mà."
Ra vậy.
Vị trí của sa bàn trước mắt là vùng đệm giữa Ma Vương quốc và các quốc gia con người.
Ngày xưa, Ma Vương quốc đã tấn công rất mạnh, nhưng sau đó rút quân một khoảng lớn.
Đáng lẽ các quốc gia con người phải đẩy lùi, nhưng khi rút quân, Ma Vương quốc đã phá hủy các thị trấn, cây cầu... Vì vậy, các quốc gia con người không thể dễ dàng đẩy lùi được nữa.
Vì không có nơi nào cho quân đội nghỉ chân cả.
Hơn nữa, hành động của quân đội lại khó che giấu, nếu thấy có dấu hiệu tấn công, Ma Vương quốc sẽ chuẩn bị sẵn sàng.
Phải vất vả di chuyển rồi lại phải đối đầu với quân Ma Vương đã giăng sẵn trận chờ, thật chẳng dễ dàng gì.
Các quốc gia con người đánh giá như vậy nên đã từ bỏ việc đẩy lùi.
Không, thực ra họ vẫn đang dần lấn tới như muốn gặm nhấm vùng đệm, nên có thể nói là chưa bỏ cuộc hoàn toàn.
Chỉ là từ bỏ việc giành lại ngay lập tức thôi.
Trong thời gian đó, Ma Vương quốc đã xây dựng những pháo đài lớn làm căn cứ phòng thủ lãnh thổ.
Nếu không tính đến việc xâm lược, thì Ma Vương quốc đang có lợi thế hơn sao?
...
Lúc đó, Ma Vương quốc không có ý định xâm lược thêm nữa à?
"Thiếu lương thực. Đến mức không thể chăm sóc cho cư dân ở các vùng đã chiếm đóng."
Ra vậy.
Cố xâm lược để chiếm đóng mà không chăm sóc được thì chỉ chuốc lấy phản loạn thôi.
Nhưng mà, nghe thì biết rồi đấy, rút lui một khoảng lớn như thế thật ấn tượng.
Việc có thể thực hiện một kế hoạch giống như từ bỏ thành quả chiến tranh thế này, chắc là nhờ tài lãnh đạo của Ma Vương nhỉ.
Gratts đang làm vẻ mặt đắc ý, chắc là vì ý tưởng rút lui chiến tuyến này là do hắn đề xuất.
Tôi biết mà.
Vì đã nghe hắn khoe mấy lần rồi.
Ừ, ngay trên bàn nhậu ấy.
Hắn còn kể với cả Ronana nữa kìa.

Tạm thời thì, tàn tích ở trung tâm hoang địa.
Đó là nơi dự định xây dựng thị trấn của Tiselle.
Dù hiện tại nghe nói lũ Wyvern đang làm tổ ở đó...
...
"Có gì khiến anh băn khoăn à?"
À, không, chẳng phải nơi này được quyết định bởi các chuyên gia cùng góp ý sao?
"Quyết định bởi Tiselle, cùng với sự tham gia của các cán bộ quân đội. Để không kích động các quốc gia con người quá mức, cần giữ khoảng cách vừa phải... dù sao thì, cứ cho tôi biết điểm anh thấy băn khoăn để tham khảo nhé."
Tham khảo gì chứ, tôi là người ngoại đạo mà.
"Ý kiến của người ngoại đạo cũng là một góc nhìn quan trọng."
Vậy sao.
Thế thì tôi nói nhé...
Giao thông có phải quá tệ không?
"?"
"Chuyện đó tôi vừa giải thích rồi mà..."
Không, ý tôi không phải là chuyện đó, Tiselle xây dựng nơi này để làm quốc gia trung gian đàm phán với Ma Vương quốc đúng không?
"Tôi nghe là vậy."
Nếu đến nước đó mà từ phía các quốc gia con người hay phía Ma Vương quốc đều giao thông khó khăn thì thế nào?
"..."
Phía Ma Vương quốc thì có Beezel nên lo được...
Nhưng từ phía các quốc gia con người, vì có hai đại quốc chắn ở đó, nếu không thân thiết với hai đại quốc kia thì chẳng phải sẽ không tới nơi được sao?
Với tôi, xây dựng thị trấn ở bờ biển phía Bắc hay phía Nam sẽ tiện hơn nhiều.
Chỉ cần có tàu là có thể đi từ nhiều nơi đến, và nếu chẳng may có biến cố gì thì cũng có thể chạy ra biển.

Gratts nghe ý kiến của tôi liền gật đầu lia lịa...
Sau đó hắn gọi Tiselle tới và thay đổi địa điểm xây dựng thị trấn.
Hả?
Được thật đấy à?
Chỉ vì một ý nghĩ bâng quơ của tôi mà quyết định thay đổi?
Tiselle và Gratts đồng thanh trả lời rằng không vấn đề gì.
Thế, thế thì tốt...

***

Trưởng làng: "Cần rong biển với măng ngâm mà..."
Ma nữ tộc Maid: "Xin lỗi ngài, trưa hôm qua con đã dùng hết sạch rong biển rồi ạ."
Trưởng làng: "Ư, nhắc mới nhớ, là món cơm cuộn rong biển..."
Ma nữ tộc Maid: "Còn măng ngâm thì hôm nọ mấy người tộc Dwarf lấy làm đồ nhắm rượu hết rồi ạ..."
Trưởng làng: "Chết tiệt, mình đã lơ là việc bổ sung nguyên liệu mất rồi."

Trưởng làng: "Để tăng số lượng phục vụ, giảm lượng mỗi bát đi thì sao nhỉ? Cụ thể là giảm một nửa."
Alfred: "S-Sẽ bạo động đấy ạ."

Trời lúc lạnh lúc nóng, rồi lại lạnh, rồi lại lạnh, cơ thể tôi loạn hết cả lên.
Mùa thu biến đi đâu mất rồi?