Hôm nay là lần cập nhật thứ hai trong ngày.

Theo lời khuyên của tộc người biển, túp lều được xây trên bãi đá.
Nghe bảo nếu xây ở bãi cát dự định ban đầu, thì cứ khoảng nửa năm một lần, khi thủy triều dâng cao, nơi này có khả năng sẽ bị ngập.

Gần túp lều có một con sông chảy qua, và ở phía thượng nguồn con sông này có một hang động, chính là hầm ngục của vùng bờ biển.
Ở đây thì chắc là có thể vừa làm nơi nghỉ chân, vừa làm căn cứ được.

Ta đã lắng nghe kỹ lời giải thích về hang động từ tộc người biển, nhưng đám High Elf và Mountain Elf thì chẳng nghe lấy một chữ.

"Nếu xây kiểu nhà sàn để chống ẩm… vậy còn chống côn trùng thì sao ạ? Nếu dùng tấm chặn chuột (mô hình ngăn chuột leo lên cột) thì chúng vẫn sẽ xâm nhập được mất."
"Côn trùng ở vùng bãi đá này bám dính được cả khi lộn ngược đấy."
"Chân của chúng bám rất chắc nữa."
"Vậy nên mới cần cấu trúc tấm chặn chuột kiểu này."
"Hình cái cốc úp ngược à?"
"Côn trùng ở bãi đá không thể lùi được, nên buộc phải hướng mặt về phía trước. Tức là, nếu chúng muốn bò qua cái cốc này để xâm nhập, chúng sẽ phải chúi đầu xuống dưới…"
"Chỉ chúi đầu xuống thì chưa chắc đã rơi xuống đâu nhỉ?"
"Vâng, không rơi được. Nhưng khi chúi đầu xuống tiến tới, các móc ở chân chúng sẽ dễ bị tuột ra do chính trọng lượng cơ thể. Mọi người thử sờ vào vành cái cốc này xem."
"…Ngươi làm cho nó trơn đi à?"
"Vâng. Đây là nước cốt chiết xuất từ một loại rong biển đặc biệt. Côn trùng bãi đá nào đặt chân lên cái vành được phết thứ này thì chỉ có nước rơi xuống thôi."
"Ra là vậy. Vì không thể lùi lại nên mới thành ra như thế à."
"Chỉ cần lưu ý là nếu cái cốc quá nông, vài con côn trùng bãi đá sung sức có thể vượt qua được. Lắp nhiều cái trên một cột sẽ tăng hiệu quả phòng thủ hơn."

Được tộc người biển am hiểu về côn trùng ở bãi đá tư vấn về cấu trúc tòa nhà, tôi thấy thật hữu ích.
Ham học hỏi là tốt, nhưng làm ơn cũng nghe cả lời tôi nói nữa đi chứ.
Chỉ có mình tôi ở đây thì lo lắng đủ đường đấy.

À, lũ con của Zabuton thì đã dễ dàng vượt qua cái tấm chặn chuột hình cốc úp ngược đang được nhắc đến, chúng còn khoe với tôi rằng chẳng cần đến tơ nhện cũng leo qua được, nên tôi đã khen ngợi chúng.
Giỏi lắm.

***

Nguyên nhân khiến tộc người biển đồng loạt ngất xỉu vẫn chưa rõ.
Họ bảo như thể bị một luồng sát khí kinh khủng từ phía bờ biển áp thẳng vào người… nhưng chẳng phải đã nói là ở đây không có ma thú hay quái vật mạnh nào sao?
Cả Gulf và Daga, những người đi tuần tra xung quanh cũng nói rằng không hề chạm trán ma thú hay quái vật mạnh nào cả.

Nếu vậy thì, quả nhiên là…
"Ai đã dùng ma pháp sấm sét, ta sẽ không giận đâu, tự giác đứng ra đi."
…
Chẳng ai đứng ra cả.
Chắc là không ai dùng ma pháp sấm sét thật, vì ta không nghĩ họ lại im lặng như thế.
Đám con của Kuro, đừng có nghĩ đến chuyện nhận tội thay người khác nhé.
Ta không hề vui khi các con nói dối như vậy đâu.
Thẳng thắn là nhất.

Hửm?
Đám con của Zabuton đang giơ chân lên kìa.
Sao thế?
Ma pháp sấm sét thì không dùng, nhưng tộc người biển ngất xỉu là do bọn con à?
Làm họ sợ hãi sao?
Nói nhảm cái gì thế.
Nhìn các con đáng yêu thế này thì sao mà họ ngất xỉu được.
Hơn nữa, nếu thế thì con cua khổng lồ kia chẳng phải cũng phải ngất xỉu sao, thế mới lạ chứ?
Con cua khổng lồ cũng ngất, nhưng đã tỉnh lại ngay lập tức rồi?
Ra vậy…
Nếu các con nói đến thế thì ta sẽ chấp nhận là do các con gây ra vậy.
Lần sau thì đừng làm người ta sợ nhé.
…Do đặc tính chủng tộc nên không cách nào khác?
Dù là thế, thì cũng đừng quên thái độ là không được làm người khác sợ hãi.
Đúng rồi.
Hiện tại tuy chưa thể, nhưng biết đâu tương lai lại có thể thì sao.
Hiểu chưa.
Được rồi, giải tán.

…Nếu chuyện này là thật, thì những người ngất xỉu ngay lúc vừa tới làng chẳng lẽ cũng là…
Dù sao thì, tôi cũng nên thay mặt xin lỗi tộc người biển đã bị ngất xỉu vậy.

***

Túp lều đã hoàn thành.
Ở nơi có mái che thật là dễ chịu.
Để đề phòng mùa hè nóng bức, tôi thiết kế kiểu tường có thể tháo rời.
Lại còn là nhà sàn nữa, trông như nhà nghỉ mát bên biển vậy.
Bếp, nhà vệ sinh, vòi sen cũng được trang bị đầy đủ nên có vẻ rất tiện nghi.
Hơi tiếc là không có bồn tắm…
Hay là tận dụng cái hố đã đào để luộc con cua khổng lồ nhỉ?
Cái hố đó dự định làm nơi chờ đợi cho những tộc người biển không thể lên bờ?
Phải đào một con kênh dẫn nước ra biển sau này à.
Thế cũng không sao…
Nghĩa là, để có bồn tắm thì phải đào một cái hố mới à.
Cố lên vậy.

Mà này, nơi chờ đợi cho những tộc người biển không thể lên bờ là chờ đợi cái gì vậy?
Tôi không có ý định bắt đầu kinh doanh buôn bán ở đây đâu nhé.
Không, đúng là trang thiết bị nhà bếp đầy đủ thật, nhưng…
"Việc duy trì túp lều này xin cứ giao cho chúng tôi."
Tộc người biển nói với vẻ mặt đầy cương quyết, nhưng không được đâu.
Tôi không chuẩn bị được đầu bếp.
…Điểm đó không thành vấn đề?
Có vài người trong tộc người biển biết nấu ăn?
Đã học ở thành phố Shashaato?
Từng có kinh nghiệm giúp việc ở các quầy hàng bên bờ biển Marla?
Từng chui vào thùng đầy nước biển để đến Ngũ Thôn học về Ramen?
Thật đáng kinh ngạc, nhưng đừng có làm mấy việc liều lĩnh chứ.
Ra là thế… à, tôi hiểu rồi.
Vì tự tin với tài nấu nướng của mình nên muốn tìm nơi để thể hiện.
Chỉ là, do chủng tộc nên hoạt động xa biển trong thời gian dài là rất khó khăn, nên quán ăn ven biển như thế này rất đáng quý sao…

Hừm.
Nếu tự chuẩn bị được đầu bếp thì câu chuyện lại khác.
Bên này chỉ cần cung cấp nguyên liệu, nên cũng không tốn sức lắm.
Tuy địa điểm hơi xa xôi, nhưng nếu nhờ thương hội Goroun thì họ sẽ vận chuyển định kỳ tới cho.
Vậy thì điều tiếp theo cần nghĩ đến là khách hàng…
Ở đây có xa thành phố quá không nhỉ?
Lấy tộc người biển làm khách hàng chính?
Nếu thế thì… chắc không sao đâu nhỉ.
Về phía tôi thì không vấn đề gì.

Đừng vội vàng.
Về việc kinh doanh, tôi phải xin phép Ma Vương đã.
Dù trước đó có báo là có thể sẽ xây căn cứ, nhưng tôi chưa nói là sẽ kinh doanh.
Dù có thể không cần thiết, nhưng "báo cáo, liên lạc, bàn bạc" là rất quan trọng.
Khi tôi vừa nói thế, Thủy Tổ-san liền dẫn Ma Vương đến.
"Tinh thần muốn kinh doanh thì rất đáng khen. Nhưng, liệu tay nghề của các ngươi có theo kịp tinh thần đó không?"
"Đúng là tay nghề của tôi thì có thể vẫn còn sớm để mở tiệm. Nhưng, tôi muốn làm mọi người vui vẻ bằng món ăn của mình!"
"Hừ. Vậy thì hãy làm ta hài lòng đi."
Ma Vương bắt đầu nói những lời như một nhà phê bình ẩm thực.
Nguyên liệu thì đã mang sẵn tới rồi nên không vấn đề gì nhưng mà…

Bữa trưa là món cua, còn bữa tối sớm một chút thì là cà ri và ramen.
"Món cà ri này. Dù hương vị có vài phần kém hơn so với cà ri ăn ở làng hay ở Marla… nhưng chẳng hiểu sao, ta lại cảm thấy đây mới là chân lý."
Cà ri ăn bên bờ biển quả nhiên là đặc biệt mà.
Chỉ là, đã ở biển rồi thì nên dùng thêm nguyên liệu biển đi chứ.
Như cua hay tôm chẳng hạn.
Không, không có gì cả.
"Món ramen này cũng vậy, dù hương vị kém hơn hẳn so với món ở làng… nhưng lại thấy ngon."
Ramen ăn bên bờ biển cũng đặc biệt không kém.
Đồ ăn kèm sơ sài như thế lại hay.
…
Thế này thì cũng không tệ, nhưng hãy dùng nguyên liệu biển đi mà.
Có ai cấm không được dùng đâu.
Không, không có gì cả.
"Tuyệt vời! Ta cho phép kinh doanh!"

Đã có sự cho phép của Ma Vương nên việc kinh doanh ở đây đã được quyết định.
Tốt quá nhỉ.
Cố gắng lên nhé.
Hử?
Không, chủ quán là các người chứ.
Đừng có cố đùn đẩy cho tôi.
Không trả được tiền thuê túp lều?
Không cần, không cần đâu.
Cả tiền nộp thuế cũng không.
Haha, không phải vì tôi không ưng tỷ lệ đâu.
Chỉ cần trả cho tôi tiền vốn nhập nguyên liệu là được.
Khoản đó trả bằng hải sản cũng được.
Loại cua nhỏ bắt được lúc trưa là lý tưởng nhất.
Hay nước cốt chiết xuất từ loại rong biển đặc biệt dùng cho tấm chặn chuột cũng được.
Đám High Elf và Mountain Elf có vẻ rất hứng thú với nó.
À, cứ làm trong khả năng thôi.
Chuyện các loại hải sản đánh bắt được thay đổi theo mùa là đương nhiên.
Nhưng đừng đánh bắt tận diệt là được.
Và, dù chắc là không có đâu, nhưng nếu Ma Vương có yêu cầu phải dời đi, thì mong các người hãy tự giác dời đi nhé.
Đây là lãnh địa của Ma Vương mà.
Lúc đó, tôi sẽ giúp các người xây một túp lều ở nơi khác.

***

Việc kinh doanh ở túp lều đã được quyết định, nhưng nơi đây vẫn là căn cứ thám hiểm hầm ngục.
Tôi hiểu tâm trạng nóng lòng của mọi người, nhưng hãy kiên nhẫn thêm chút nữa.
Còn phải vận chuyển nguyên liệu nữa chứ.
Mà này, Lu, Tia, với cả những mạo hiểm giả mà Ma Vương sắp xếp đâu rồi nhỉ?
Nếu trễ thì ít nhất cũng nên liên lạc một tiếng chứ…

Nhân tiện, nghe nói Lu và Tia đã bay đi mất với lý do có việc riêng trước khi con cua khổng lồ và tộc người biển đến.
Việc riêng là việc gì nhỉ?
Đang nghĩ ngợi như vậy thì tôi nghe tiếng sủa của đám con Kuro từ ngoài lều.
Có vẻ có người tới.
Nhưng nhìn ra ngoài thì không thấy ai cả.
Hử?
À, thấy rồi.
Là Golem của Tia.
Vì thấp quá nên tôi không để ý.
Người mà Golem đó đang cõng trên lưng là một người đàn ông có vẻ là mạo hiểm giả.
Không bị thương tích gì, nhưng có vẻ như đã ngất xỉu.
Ai thế nhỉ?
"Cocks của 'Miagard Axe'?"
Là mạo hiểm giả quen của nhóm Goal.

*Tác giả: Vừa tự kiểm điểm chuyện nhầm lẫn giữa cua Zuwai và cua Taraba ở chương trước, vừa tranh thủ cập nhật sớm.*