Tại "Làng Đại Thụ" cũng có một chiếc hộp để bốc tiền mặt.

Đó là bởi vì trước khi thực hiện ở "Ngũ Thôn", chúng tôi đã thử nghiệm và sửa đổi sai sót liên tục tại làng về kích thước hộp lớn, vừa và nhỏ.

Ban đầu, cũng có những người thuộc Tộc Thiên Sứ phủ nhận việc bốc tiền mặt là thô tục, nhưng có vẻ như sau khi tự mình trải nghiệm thì thấy rất vui.

Họ bắt đầu đưa ra ý kiến rằng nên thu hẹp miệng hộp lại để không lấy ra được quá nhiều.

Đó là ý kiến đáng quý, nhưng vì tôi muốn tặng cho mọi người ở Ngũ Thôn nhiều hơn một chút, nên miệng hộp được mở khá rộng.
Thậm chí bỏ luôn cả nắp hộp cũng chẳng sao.

Lũ trẻ cũng tỏ ra hứng thú, nhưng vì các bà mẹ không mấy tán thành việc bốc tiền mặt, nên tôi đã chuẩn bị cả món bốc kẹo.
Công đoạn bọc kẹo từng cái một khá tốn công, nhưng thấy bọn trẻ vui vẻ nên cũng coi như xong.

Nhân tiện, người bốc kẹo nhiều nhất và vui nhất chính là Nữ Vương Yêu Tinh.
Vì cô ấy chia cho mọi người nên chẳng ai phàn nàn gì cả.

***

Tại Làng Đại Thụ, vụ thu hoạch mùa thu đã bắt đầu.

Những người vốn đang tập luyện cho Đại hội Võ thuật cũng tạm dừng huấn luyện để tập trung vào việc thu hoạch.
À, củ cải thì cứ để Draum lo, nên nhờ mọi người xử lý cà rốt và hành tây trước.

Việc thu hoạch ở Nhất Thôn, Nhị Thôn và Tam Thôn dường như đã xong xuôi, họ đã đến đây để giúp đỡ.
Thật đáng quý.

Còn Tứ Thôn thì vẫn chưa xong.
Kuzden đã liên lạc xin lỗi tôi.
Chà, ở Tứ Thôn, họ đã mở rộng diện tích canh tác bằng Vườn Phù Du và cày xới bằng [Nông Cụ Vạn Năng] mà.
Vì sản lượng thu hoạch tăng vọt nên chắc chắn là họ đang bận tối tăm mặt mũi.
Nghe đâu ngay cả thủy thủ đoàn của Thuyền Vạn Năng cũng bị điều động luôn rồi.
Về phía mình, miễn là kịp trước Đại hội Võ thuật là được, nên tôi đã bảo họ cứ bình tĩnh mà thu hoạch cẩn thận.

À, các con của Zabuton.
Hôm nay biết phải thu hoạch ở ruộng nào rồi chứ?
Chính là chỗ mà các cô nàng quan văn đã cắm bảng đấy.
Haha, khoai tây và khoai lang nhờ cả vào các em nhé.

Người của Tộc Lamia từ Hầm ngục phía Nam và Tộc Người Khổng Lồ từ Hầm ngục phía Bắc cũng đến giúp.
Thao tác thu hoạch của cả hai tộc đều rất thành thục, tiến độ nhanh hẳn lên.
Thật là cứu cánh.

Nhắc mới nhớ, không biết Tộc Gorock ở Hầm ngục phía Đông dạo này thế nào rồi nhỉ.
Cũng đã một thời gian kể từ khi tôi biết đến sự tồn tại của Tộc Gorock, nhưng đến giờ tôi vẫn chưa gặp được họ.
Cứ mỗi lần định gặp là lại có gì đó cản trở.
Là do định mệnh chăng?
Không, chà, chắc chẳng phải thứ gì to tát thế đâu, chỉ là không có duyên thôi.
Chắc chắn sẽ có ngày gặp được, nên tôi cứ bình tĩnh chờ đợi vậy.
Trước mắt, ưu tiên thu hoạch đã.

Các Yêu Tinh Núi cũng đang thu hoạch thủ công, nhưng bên cạnh họ còn có sự xuất hiện của những con Golem.
Dáng vẻ bên ngoài của Golem là hình người khổng lồ, nhưng bàn tay lại ở dạng cái cuốc, chúng đang giúp thu hoạch bằng cách đào cả đất lẫn cây lên.
Có thể thay tay thành lưỡi hái luôn không nhỉ?
Chỉ là, vì không giữ được nông sản nên cũng không phù hợp để thu hoạch.
Cái đó để cắt cỏ thôi à.
Ra là vậy.

Và người điều khiển đám Golem đó chính là "Hộp số 4051".
Không phải tôi nhận ra cái hộp, mà là vì trên mặt hông của con Golem được viết chữ rất to.
Cái tôi cá nhân cao thật đấy.
Không, vì cái hộp được đeo sau lưng, hay đúng hơn là bị khảm vào lưng Golem nên nếu không viết lên đó thì không thể phô trương sự tồn tại được.
Chắc là bất đắc dĩ thôi.

Nếu được thì... nhờ người nào viết chữ đẹp hơn một chút thì tốt nhỉ... Hả?
Là do Tormane viết sao?
Tormane vẫn còn nhỏ xíu, tầm hai tuổi thôi mà nhỉ?
Là con gái của Corone, chắc chắn là vậy rồi.
Nghĩ đến việc đứa trẻ hai tuổi viết được chữ thế này, có khi nào con gái nhà này là thiên tài không nhỉ?
Và càng nhìn càng thấy có nét riêng, hay nên nói thế nào nhỉ... Thật tuyệt vời.
Muốn giữ lại con Golem đó để làm cảnh quá.

Tôi biết rồi. Ưu tiên thu hoạch.
Bị bẩn thì cũng chịu thôi.
Lần tới sẽ nhờ Tormane viết lên giấy tử tế vậy.

***

Lúa gạo, lúa mì, lúa mạch, ngô, đậu tương... các loại ngũ cốc lần lượt được thu hoạch.
Quả là một mùa bội thu.
Quả nhiên, [Nông Cụ Vạn Năng] thật là kinh khủng.
Sau khi thu hoạch xong, chắc phải bảo dưỡng nó thật kỹ mới được.
À thì, cứ rảnh là tôi lại bảo dưỡng rồi mà.

"Thôn trưởng, cái giống mới này thu hoạch được chưa ạ?"

Một nữ High Elf chạy đến chỗ tôi.
Thứ mới mẻ mà cô ấy nói đến chính là lúa mạch đen.
Thú thật, tôi đã quên béng sự tồn tại của lúa mạch đen.
Nhưng khi nhìn thấy nguyên liệu dùng trong các tiệm bánh, tôi chợt nhớ ra và thử gieo trồng.
Đây là lần thu hoạch đầu tiên.
Thế nên, dù có hỏi tôi thì tôi cũng chẳng biết liệu đã đúng thời điểm thu hoạch hay chưa.
Xin lỗi nhé.
Đây là giai đoạn vừa thu hoạch vừa tích lũy kiến thức từng chút một.

"Em hiểu rồi. Vậy thì, lấy một ít... Ơ, các bác Dwarf đang thu hoạch hết sạch rồi kìa."

Hả?

"Đây chẳng phải là lúa đen (lúa mạch đen) sao? Tầm này thu hoạch là không sai rồi."

Có vẻ như các Dwarf biết về lúa mạch đen.
Thật nhẹ nhõm.

"Cơ mà, nó khác xa với lúa đen ở những vùng khác đấy nhé."

Này.

"Haha. Ý lão là, lúa đen ở ruộng này hạt to và nặng hơn nhiều so với loại lão từng biết. Nếu đem nấu rượu thì chắc chắn sẽ ngon tuyệt cú mèo."

Hy vọng là vậy.
Đừng có đem hết đi làm rượu đấy nhé.

"Lão biết rồi. Phần để làm bánh mì lão sẽ chừa lại tử tế."

Dwarf nói thế rồi chạy sang phía các cô hầu tộc Quỷ, chắc là để xác nhận chỗ cất phần lúa dùng làm bánh mì.
À, đang tranh cãi về tỷ lệ để lại kìa.
Nhìn cử chỉ của họ thì...
Có vẻ như các cô hầu tộc Quỷ muốn đảm bảo cả bột lúa mạch đen xay mịn thường và bột lúa mạch đen xay thô.
Nghĩa là muốn gấp đôi.
Dwarf đang kháng cự... nhưng thua rồi.
Dù có nhìn sang tôi cầu cứu thì tôi cũng không lật ngược tình thế được đâu.

***

Trong lúc thu hoạch, lũ trẻ của Kuro cũng rất bận rộn.
Vì lo sợ lũ ma thú hay quái vật nhắm vào thành quả thu hoạch sẽ xuất hiện, chúng đang cố gắng làm tốt nhiệm vụ cảnh giới.
Và khi việc thu hoạch sắp kết thúc, chúng sẽ chăm chỉ đi săn để dự trữ thịt cho mùa đông.
Trước đây chúng thường đi săn cùng lúc với thời điểm thu hoạch, nhưng vì khâu xử lý thịt săn về cũng tốn nhân lực nên chúng đã điều chỉnh thời gian lệch đi một chút.
Đúng là sự quan tâm rất đáng quý.

Nhắc mới nhớ, thịt và ma thạch của ma thú săn được thì tiêu thụ tốt, nhưng da và xương thì lượng tiêu thụ không tiến triển lắm.
Tiêu thụ ở đây không phải là ăn, mà là bán ra bên ngoài làng.
Ban đầu thì toàn bộ đều được xử lý bằng [Nông Cụ Vạn Năng], nhưng sau khi biết có thể bán ra ngoài thì tôi đã bắt đầu tích trữ.
Thế nhưng, dù là bán được, nhưng số lượng quá lớn không thể xử lý hết.
Nếu hạ giá thì chắc sẽ bán được, nhưng Michael-san và Randan đã ngăn lại vì làm vậy rất khó xử.
Loo và Tia cũng đồng tình với Michael-san và Randan nên tôi đã bỏ ý định hạ giá.
Nếu giá của hàng cao cấp giảm xuống, thì kéo theo đó giá của hàng hạ cấp cũng giảm theo.
Khi đó, những nhà thám hiểm kiếm sống bằng cách săn ma thú sẽ gặp khó khăn.
Tôi đã hiểu ra.

Nhưng mà, nếu vậy thì không dùng [Nông Cụ Vạn Năng] để xử lý đi có được không nhỉ?
Loo đã khóc lóc bảo "phí phạm lắm, đừng làm thế", nên tôi vẫn đang tích trữ...
Hiện tại, nhà kho ở Làng Đại Thụ và Ngũ Thôn đã tràn ngập da và xương rồi.
Tôi cứ nghĩ là phải dọn dẹp sạch sẽ đâu đó một lần đây...
Thôi, đợi thu hoạch xong rồi tính tiếp vậy.

***

Một ngày nọ, trong lúc đang thu hoạch.
Ma Vương đã đến.

"Đừng chỉ cố dùng mỗi bàn tay để bốc. Hãy gập cổ tay lại để kẹp lấy bằng cả cánh tay và bàn tay của mình mà nhấc lên. Miệng hộp rộng nên làm cách đó được đấy."

Ma Vương đang truyền dạy bí quyết bốc tiền mặt cho lũ trẻ.
...
Ông đã làm rồi sao?
Ở Ngũ Thôn ấy?
Còn vé đâu?
Bị bắt rồi à.
Ra là vậy.
Và đã nộp thuế rồi.
Hạng ba?
Việc Ma Vương lọt vào bảng xếp hạng nộp thuế bốc tiền mặt ở Ngũ Thôn có ổn không thế?
Vì Ma Vương chẳng bận tâm nên tôi cũng quyết định không bận tâm luôn.

À này, lũ trẻ.
Dù biết các em đang hừng hực khí thế, nhưng không phải chúng ta đã quy định 30 ngày mới được bốc kẹo một lần sao?
Có phàn nàn thì hãy đi mà phàn nàn với bản thân các em trong quá khứ, những đứa vì ăn quá nhiều kẹo mà không chịu ăn cơm ấy.

***

Đêm hôm đó.
Tôi suýt phun nước ra ngoài khi nghe Yoko kể rằng ở Ngũ Thôn, kỹ thuật đó đang được đồn đại với cái tên "Bàn tay Ma Vương".
Những người không biết mà nghe thấy chắc sẽ tưởng đó là một kỹ thuật khủng khiếp lắm đây.

Thuế vụ bị Ma Vương đuổi theo: "Đáng trách, không ngờ lại bị bắt..."
Đồng nghiệp thuế vụ: "Không, nếu để ông ấy chạy thoát thì mới là vấn đề lớn đấy."

Vua của nước con người: "Ma... Bàn tay Ma Vương? Đó là gì? Kỹ thuật gì vậy!"
Đại thần nước con người: "Thần chưa rõ. Nhưng nghe nói ở một vài thị trấn, tất cả mọi người đang rục rịch học tập kỹ thuật đó..."

Michael: "Giá hàng cao cấp giảm. Giá hàng thông thường cũng giảm theo."
Randan: "Cuộc sống của nhà thám hiểm không duy trì nổi."
Michael: "Nhà thám hiểm sẽ giảm dần, khả năng đối phó với ma thú, quái vật sẽ yếu đi."
Randan: "Quốc gia sẽ lung lay..."
Thôn trưởng: "Vì hàng cao cấp xuất hiện nhiều nên đời sống chẳng phải sẽ tốt lên sao?"
Loo: "Hàng cao cấp rất kén người xử lý..."
Tia: "Nên là không thể tiêu thụ số lượng lớn được ạ."

Xin lỗi đã để mọi người chờ đợi.
Công việc biên tập sách đã tạm lắng xuống, tôi sẽ cố gắng quay lại cập nhật định kỳ.

Giao diện của "Tiểu thuyết gia hãy trở thành" (Syosetu) thay đổi...
Tôi sẽ cố gắng để làm quen với nó.