Lễ diễu hành đã kết thúc, giờ là lúc dọn dẹp.

Tôi tháo dỡ các giàn giáo rồi đem cất vào kho.

Về phần chiếc cầu thang lắp trước dinh thự của tôi, tôi đã phân vân một chút, nhưng cuối cùng quyết định đập vụn ra làm củi.

Nếu sau này cần thì lại làm cái mới thôi.

Chiếc ghế đặt trên cầu thang thì tôi tháo xuống để dùng làm ghế ngồi hàng ngày.

Vì hội các cô nàng văn quan và tộc Elf núi nói rằng hãy để họ lo phần còn lại, nên tôi nhường lại cho họ, còn bản thân thì đi cày nốt những phần đất chưa kịp xới trong ruộng.

Diện tích cũng không lớn lắm nên tôi làm một ngày là xong.

Cuối cùng cũng xong một giai đoạn.

Vừa nghĩ xong và quay về dinh thự, tôi thấy Marbit và Lwainshia đang cãi vã.

À... không cần giải thích cũng hiểu.

Đáng lẽ họ phải về sau khi lễ diễu hành kết thúc, nhưng chắc là Marbit đã kháng cự lại.

Ừ, tôi hiểu rồi.

Marbit này, bà phải giữ đúng lời hứa chứ...

"Thật khó coi."

Ligne ôm lấy Marbit từ phía sau rồi tung một cú bridge (động tác vặn mình trong đấu vật) đầy uy lực.

Nói cách khác là một cú *back-drop*.

Thế nhưng, Marbit đã dùng hai tay đỡ lấy đầu trước khi nó chạm đất.

Ghê thật.

À, Marbit mặc váy, nhưng bên dưới có mặc quần bảo hộ.

Tộc Thiên Sứ hầu như ai cũng vậy nhỉ.

Marbit xoay người ra phía sau ngay lập tức.

Tưởng là định chạy trốn, ai ngờ cô ta tung một cú *drop-kick* thẳng vào Ligne đang trong tư thế bridge.

Chắc là cô ta tận dụng cả khả năng bay của tộc Thiên Sứ nữa.

Tốc độ đã tăng thêm hai bậc ngay trên không trung.

Ghê thật.

Tuy nhiên, trước khi cú *drop-kick* đó kịp trúng đích, Lwainshia đã túm lấy Marbit và nện cô ta xuống sàn.

Có vẻ đây sẽ là một trận đấu biến thể hai chọi một.

Trên gương mặt Marbit khi đứng dậy hiện rõ vẻ bối rối.

Nhưng đúng lúc đó, vị cứu tinh đã xuất hiện.

Bên cạnh Marbit, một kẻ lộ rõ vẻ "thôi được rồi, không còn cách nào khác nhỉ" đã tiến tới—chính là Kuroyon, bộ não kiêu hãnh của gia tộc Kuro!

Thấy vậy, vẻ bối rối trên mặt Marbit biến mất.

Cô ta nở nụ cười tươi rói vì nghĩ hai chọi hai thì mình sẽ không thua.

Ngược lại, trên gương mặt Lwainshia và Ligne lại lộ ra vẻ bối rối.

Thấy cơ hội, Marbit lao lên.

Kuroyon cũng phối hợp lao theo.

...

Thế nhưng, Kuroyon không thể cử động.

Vì đuôi của Kuroyon đang bị Eris, đối tác của cậu ta, cắn chặt lấy.

Không phải là ngậm.

Mà là cắn.

Rồi Eris kéo lê Kuroyon về phía sau, nói rằng có chuyện cần phải bàn bạc.

Kuroyon hoảng hốt nhưng không thể kháng cự.

Cậu ta nhìn tôi với vẻ mặt đau khổ cầu cứu, nhưng tôi cũng chịu thôi.

Cứ lo mà nói chuyện đàng hoàng đi nhé.

Và thế là, Marbit bị bỏ lại một mình khi không còn Kuroyon... thôi, chuyện đó thì không bàn tới nữa thì hơn.

***

Sau trận đấu, Marbit ngoan ngoãn chuẩn bị đồ đạc để về.

"Bản thân tôi cũng hiểu là không về thì không ổn rồi."

Lwainshia nói vậy trong khi thu dọn quà cáp.

Vì hai người họ không mang hết nổi nên dự định sẽ có thêm Kiabit và Granmaria đi cùng.

Kiabit là do Marbit - mẹ cô bé - đích thân chỉ định.

Còn Granmaria thì nghe đâu là để thông báo cho mẹ mình biết chuyện cô đã sinh con.

Vốn dĩ Granmaria định đợi Rosemaria lớn hơn một chút rồi mới nói, nhưng cô đánh giá rằng nếu chuyện sinh con mà để Marbit hay Lwainshia nói ra trước thì sẽ rắc rối to.

Nên cô chọn cách ra tay trước.

Mà này, mẹ cô ấy là kiểu người dễ gây chuyện đến thế sao?

Hay dỗi thì phiền phức nhỉ... hiểu rồi.

Trong lúc Granmaria vắng nhà, Rosemaria sẽ được Tier phụ trách, cùng với sự hỗ trợ của Couder và Corone.

Tất nhiên, tôi cũng sẽ chăm sóc con bé.

Ligne thì hình như sẽ ở lại làng thêm một thời gian để huấn luyện các High Elf.

Không biết bên học viện có sao không nhỉ?

Nghe bảo là không sao cả.

Vì mùa xuân là thời điểm đón học sinh mới và những học sinh quay trở lại sau kỳ nghỉ đông, nên hầu như chẳng có tiết học nào.

Hơn nữa, Ligne đã lấy được bằng tốt nghiệp rồi, giờ đang ở vị trí sinh viên nhàn rỗi nên muốn làm gì thì làm.

"Dù là nhàn rỗi nhưng bị các phe phái lôi kéo dữ quá, phiền phức thật."

Cô ấy nói ra mấy cái tên quý tộc mà tôi chẳng nghe bao giờ, thật bó tay.

Hầu tước Giridge thì nghe quen quen.

Còn Bá tước Pugyar thì tôi biết.

"Để từ chối lời mời, tôi đã gia nhập phe của Hầu tước Britoa chỉ để cho có hình thức thôi. Không vấn đề gì chứ?"

"Không vấn đề gì chứ" là sao, tôi đâu có quyền cho phép hay không đâu?

"Không không, nếu phe phái đối địch với Trưởng làng thì phiền lắm. Bên đó họ đang cố gắng hết sức để chứng minh rằng mình thân thiện với Trưởng làng đấy."

Hửm? Hầu tước Britoa là người quen của tôi à?

...Chắc chắn là mình đã nghe ở đâu đó rồi... ở đâu nhỉ?

"Là ngài Gratz đó ạ."

Các cô nàng văn quan đi ngang qua đã nhắc cho tôi.

À ra thế, ra thế, tôi quên mất tiêu.

Ha ha ha.

Không ngờ Gratz lại là người có chức sắc đến vậy.

Tôi nhìn về phía góc phòng khách, thấy Gratz đang quỳ gối xin lỗi Ronana.

Xem ra, Gratz đã lỡ lời khi nhận xét về món ăn mà Ronana nấu.

Hậu đậu thật.

Mà thôi, cặp vợ chồng có thể cãi nhau vẫn tốt hơn là những cặp chẳng thể cãi vã.

Cố lên nhé.

Còn Ligne nữa.

Khi huấn luyện nhớ đừng quên nương tay đấy.

***

Thời tiết đã ấm lên khá nhiều.

Người ta hay gọi kiểu thời tiết này là tiết trời khoáng đạt nhỉ.

Mấy người lùn (Dwarf) đang tổ chức tiệc rượu bên cạnh Cây Thế Giới.

Không phải ngắm hoa, mà là ngắm Cây Thế Giới chăng?

Nhân tiện, Cây Thế Giới vẫn xanh tốt suốt cả mùa đông.

Nhìn qua thì không giống cây thường xanh cho lắm... chắc là loài cây đặc biệt nào đó.

Lá cũng chẳng rụng.

...À, hóa ra lá rụng xong thì quay trở lại thân cây thế giới.

Đúng là cái cây kỳ lạ.

Vì được tộc Dwarf mời nên tôi cũng tham gia buổi ngắm Cây Thế Giới.

Tham gia thì tham gia, nhưng tôi phải quay về dinh thự trước đã.

Vì muốn có cả đồ ăn chứ không chỉ mỗi rượu.

Làm mấy cái sandwich đơn giản là được nhỉ.

Sandwich trứng, sandwich giăm bông.

Sandwich thịt cốt lết (katsu) thì chiên phiền quá nên bỏ qua.

Còn lại thì có phô mai, bánh quy mặn, giăm bông, xúc xích và cả đậu phộng để làm đồ nhắm.

Có sẵn thùng hun khói ở đây, hay là mình làm phô mai hun khói tại chỗ luôn nhỉ?

Cá hồi hun khói cũng ngon đấy.

Cá hồi... trong kho hình như vẫn còn.

Vì đang để đông lạnh nên phải nhờ các cô hầu tộc Kijin rã đông giúp thôi.

Các cô hầu tộc Kijin... à, họ cũng đang chuẩn bị tham gia rồi kìa.

Khi tôi ra đến chỗ Cây Thế Giới, số người đã đông hơn hẳn.

Ngoài đám Dwarf lúc nãy, còn có thêm High Elf, Elf núi, tộc Lizardman và tộc thú nhân.

Chưa mở tiệc được là vì họ đang đợi đồ ăn.

Vì Cây Thế Giới nằm trong khu dân cư nên mỗi gia đình đều đang chuẩn bị ở nhà.

Ở chỗ cách đó không xa, các High Elf đang định nướng nguyên con thỏ có răng nanh.

Gatto cũng đang chuẩn bị lửa để làm món thịt nướng... à không, là BBQ mới đúng.

Số người tham gia có vẻ đông lắm.

Chắc đống sandwich tôi làm không đủ rồi.

Các cô hầu tộc Kijin đã mang quầy hàng ra.

Hiểu rồi, tôi sẽ giúp một tay.

À, lũ trẻ chắc cũng sẽ đến đấy, hãy làm một khu vực dành riêng cho trẻ con đi.

Ở đó thì cấm không được mang rượu vào nhé.

Buổi ngắm Cây Thế Giới kéo dài cho đến tận đêm khuya.

Cây Thế Giới được chiếu sáng bởi ma pháp trông thực sự rất đẹp.

***

Ngày hôm sau.

Tôi đứng một mình dưới gốc cây anh đào.

Buổi ngắm Cây Thế Giới cũng không tệ, nhưng trong thâm tâm tôi, khái niệm ngắm hoa vẫn gắn liền với hoa anh đào.

Nghĩ rằng hai ngày liên tiếp ngắm hoa thì hơi quá nên tôi đi thưởng hoa một mình.

Trên tay là chai rượu và cái chén.

Cả món cá hồi hun khói tôi đã làm từ hôm qua.

Có vẻ tôi đến hơi muộn.

Hoa đã thành lá xanh mất rồi.

Mà thôi, đành vậy.

Thời điểm hoa anh đào đẹp nhất thường trùng với thời điểm lễ diễu hành.

Lúc lễ diễu hành xong, hoa anh đào nở rất đẹp, tôi đã thấy nó từ trên giàn giáo xuống.

Nếu ngắm hoa ngay sau khi lễ diễu hành kết thúc thì những người về nhà sẽ chẳng về được mất.

Hử?

Kuro cùng mấy đứa con của nó tiến lại gần.

Ha ha ha.

Định bầu bạn với tôi ngắm hoa à?

Ở trên kia sao?

Trên cây anh đào, lũ nhóc của Zabuton đang đung đưa chân.

Cả các ngươi nữa à?

Cảm ơn nhé.

Và cả Slime rượu nữa.

Nãy giờ cứ nhắm vào chai rượu của tôi mãi nhỉ.

Hôm qua đã uống thỏa thuê rồi mà vẫn còn muốn uống à?

Cũng được thôi, nhưng để lại cho ta một ít... á!

Bị uống sạch rồi!

Cái gì? Bảo ta đừng hốt hoảng ư?

Nhìn theo hướng Slime rượu chỉ...

Đám Dwarf đang vác thùng rượu hướng về phía này.

...

Thế là, lại có thêm một buổi ngắm hoa, tiệc tùng hai ngày liên tiếp.

Tự kiểm điểm lại bản thân một chút vậy.

*(Lời tác giả: Xin lỗi vì đã cập nhật chậm. Tôi sẽ cố gắng hơn.)*