Ta tên là Ile.

Ile-Forgma.

Một trong những tộc Mercury quản lý Thái Dương Thành.

Ta thức tỉnh sau giấc ngủ là vào sáu mươi ngày trước.

Thú thật, ta cứ ngỡ mình sẽ chẳng bao giờ được đánh thức nữa, nhưng quả nhiên, có một cơ thể tự do để cử động thật là tuyệt vời.

Và thứ chào đón ta không phải là một Thái Dương Thành như ta vẫn hằng quen thuộc... mà là những cánh đồng.

Ừm, cả trong lẫn ngoài thành đều toàn là ruộng vườn.

Chuyện gì đang xảy ra thế này?

Belle, Gou, cho ta biết tình hình... đọc ký ức chung à?

Không, cái đó phiền phức lắm.

Ta đã ngủ đâu phải trăm hay hai trăm năm đâu, nên việc đọc ký ức cũng mệt người lắm.

Chỉ cần vài năm gần đây thôi sao?

Ra là vậy à?

Ta đã hiểu lý do tại sao lại có nhiều đồng ruộng đến thế.

Cả chuyện Thái Dương Thành đã đổi tên thành "Tứ Thôn" nữa.

Ừm, nhưng mà, có thật không vậy?

Chắc là thật rồi nhỉ.

Được rồi.

Trước mắt thì, Belle.

Nhờ cô giáo dục lại cho ta nhé.

Phải học lại kiến thức thường thức và ngôn ngữ hiện nay thôi.

Hửm?

Cái quái gì đây?

Đây mà là giáo dục cấp tốc cái nỗi gì chứ.

Bắt ta học nhồi nhét nội dung của một trăm tám mươi ngày chỉ trong vỏn vẹn bốn mươi ngày, quá đáng quá rồi đấy.

À, vâng vâng, là yêu cầu của "chủ nhân mới" của chúng ta muốn đẩy nhanh tiến độ chứ gì.

Ta biết rồi.

Lúc gặp mặt ta sẽ hành xử cẩn thận.

Không được gọi là chủ nhân à?

Vậy thì, "Chủ công"?

"Thôn trưởng" sao?

Đã rõ, ta nhớ rồi.

Không cần "sama" (ngài/ông) luôn à?

Để trống như thế cũng được sao?

Người này kỳ lạ thật đấy.

Mà thôi, dù sao thì chắc ông ta cũng chẳng hiểu được công việc của ta đâu.

Công việc của ta là quay phim.

Sử dụng máy quay, quản lý và phát sóng nó.

Nếu coi Thái Dương Thành là một cơ sở lớn, thì công việc của ta là che lấp những góc chết mà mắt thường không thể thấy.

Ta từng rất tự hào về công việc này.

Thế nhưng, sự đối đãi ở Thái Dương Thành dành cho ta lại chẳng mấy tốt đẹp.

Vì ở đó có "Ma thuật viễn thị" (thấu thị), cho phép nhìn thấy bất cứ nơi nào mình muốn.

Tất nhiên, ưu điểm của máy quay là người không dùng được ma thuật cũng có thể sử dụng, nhưng đa số kẻ đến Thái Dương Thành đều có thể dùng thứ ma thuật đó.

Hơn nữa, bản thân Thái Dương Thành vốn đã được trang bị sẵn ma thuật viễn thị đó rồi.

Việc quay phim bị xem nhẹ cũng là điều dễ hiểu.

Chưa kể, máy quay chỉ truyền hình ảnh và âm thanh một chiều, trong khi ma thuật viễn thị lại cho phép đối thoại hai chiều.

Xét về mặt tiêu hao năng lượng, ma thuật viễn thị cũng ưu việt hơn, trong khi máy quay lại cần phải bảo trì định kỳ.

Khi bị hỏi: "Hãy nêu điểm mạnh của việc quay phim so với ma thuật viễn thị đi"...

Ta chỉ có thể đáp: "Tốn công sức nên tạo được cảm giác gắn bó" mà thôi.

Công việc mang đậm tính sở thích cá nhân đó của ta.

Khi vấn đề năng lượng của Thái Dương Thành được đưa ra, kẻ đầu tiên bị chọn để cho ngủ đông chính là ta.

Ta không oán trách những người khác.

Bởi chính ta cũng tự thấy thuyết phục mà.

---

"Hả?
Dùng cái này quay, rồi nó hiện lên đây á?
Tuyệt thật!
Không quay lại được à?
Kiểu như lưu lại hình ảnh rồi chiếu đi chiếu lại nhiều lần ấy.
Không làm được sao?
Tiếc thật.
Vậy ảnh tĩnh thì được chứ?
À, ý ngươi là chụp ảnh à.
Thế là đủ rồi.
Vậy, dùng thứ này phát sóng cảnh lễ hội nhỉ.
Một mình không làm được đâu nhỉ.
Cần bao nhiêu người?
Không chỉ người mà cần cả Đá Mặt Trời nữa à?
Đá Mặt Trời chính là Đá Giữ Nhiệt nhỉ.
Cần bao nhiêu ta cũng cung cấp."

Có lẽ ta đã tìm thấy người chủ mà mình nên phục vụ.

Nếu đã vậy, chỉ còn cách nỗ lực hết mình vì việc quay phim lễ hội.

Đầu tiên là tập hợp đội ngũ!

Inferno Wolf (Sói Hỏa Ngục), lũ con của Demon Spider (Nhện Quỷ).

Đáng sợ kinh khủng.

Nhưng nghe nói chúng có thể cầm máy quay.

Thao tác cũng được luôn.

Chúng không phải là những kẻ xấu.

Ta thử đặt một chiếc máy lên đầu con Inferno Wolf.

Tuy nó rung lắc lên xuống, nhưng tạo cảm giác rất chân thực.

Ta đưa cho lũ Demon Spider ba chiếc máy.

Chúng chọn những góc quay tuyệt vời.

À, đợi chút.

Ta phải dặn trước.

Tuyệt đối không được quay cảnh phụ nữ thay đồ hay quay dưới váy.

Nam giới cũng tương tự.

Với lại, cấm tiệt việc quay phòng ngủ vào ban đêm.

Đây là di ngôn từ linh hồn của vị ma thuật sư đã phát minh ra máy quay đấy.

Có thể các ngươi không hiểu, nhưng làm ơn đi.

Ồ.

Con Inferno Wolf đang gật đầu, còn lũ Demon Spider con thì nhấc chân lên.

Có vẻ chúng hiểu rồi.

Đỉnh thật.

Ta tìm được một tài năng hiếm có.

Nyunyudaphne.

Nghe nói nó có thể dính chặt tại một chỗ suốt nhiều giờ liền.

Điểm yếu là tốc độ di chuyển chậm, nhưng bù lại là sức nhẫn nại tuyệt vời.

Sau khi tập luyện, ta giao cho nó phụ trách các điểm trên lộ trình lễ hội.

À, đây là máy liên lạc.

Thiết bị chỉ truyền âm thanh thôi.

Nghe chỉ thị qua cái này nhé.

Ừm, các vị Rồng.

Có lẽ máy quay là thứ hiếm lạ, nhưng các vị không cần phải làm vật mẫu đâu...

À không, nhờ các vị mà tôi được cứu đấy.

Ra là có góc độ để trông ngầu hơn à.

Tôi sẽ ghi nhớ.

Hả?

Trong tổ có máy quay á?

Vì phủ bụi nên đưa cho tôi... à không, đưa cho ta sao?

Cảm ơn các vị.

Việc chuyển giao để sau lễ hội nhé.

Ta hiểu rồi.

Vậy, ta nên quay cái gì và như thế nào đây?

Nếu không trái ý thôn trưởng, thì yêu cầu nào ta cũng... ha ha ha.

Ta còn tìm được một nhân tài nữa.

Trong số những cô nàng văn quan, có một người nhìn máy quay với ánh mắt giống hệt ta.

Ta hiểu ngay, đó là đồng chí của mình.

"Việc tường thuật cứ để tôi lo."

Ta đã cho thi thử, và cô ấy vượt qua một cách dễ dàng.

Cô ấy tường thuật còn giỏi hơn cả ta, nên ta giao hết cho cô ấy.

Đồng thời, tuyển dụng các cô nàng văn quan vào làm nhân viên.

Họ xuất sắc đến mức ta chẳng cần phải đào tạo gì thêm nữa.

Trụ sở quay phim vốn định đặt tại Thái Dương Thành, nhưng có một nơi còn tốt hơn.

Đó là phi thuyền được gọi là Vạn Năng Thuyền.

Với ta thì nó chẳng lạ lẫm gì, nhưng hình như trong thời đại này nó là thứ hiếm thấy.

Ta đã được cấp một căn phòng lớn bên trong Vạn Năng Thuyền làm trụ sở.

Cảm ơn thôn trưởng.

Có sự cố xảy ra khi quay bên trong hầm ngục.

Vì hầm ngục nhiều vật cản nên hình ảnh và âm thanh phát ra từ máy quay không thể bắt sóng rõ ràng.

Nhưng chuyện đó thì đã tính trước rồi.

Dùng cái này đi.

Bộ chuyển tiếp và dây dẫn.

Sau đó đặt cái máy này ra bên ngoài hầm ngục là giải quyết xong vấn đề.

... Này, cô tiểu thư kia.

À, cô là ma cà rồng, vợ của thôn trưởng nhỉ.

Làm ơn đừng tháo tung máy quay ra.

Ta sẽ mách thôn trưởng đấy.

Và rồi, ngày lễ hội đến.

Ta biết rồi.

Trước tiên là quay hình ảnh tuyệt vời của thôn trưởng để cho dân làng chiêm ngưỡng.

Chị Zabuton phụ trách trang phục, trang phục của thôn trưởng... quả là tuyệt phẩm.

Được rồi, bắt đầu quay thôi.

Mọi điểm đã sẵn sàng chưa nào.

Vậy, cầu chúc cho lễ hội này thành công.

Và cầu chúc cho hoạt động đầu tiên của bộ phận phát sóng thành công rực rỡ.

---

Nói thêm chút.

Ma Vương đang cầu xin thôn trưởng.

Hình như lão có thứ muốn chúng ta quay lại.

Bóng chày?

Lão muốn quay cảnh bóng chày thi đấu trên sân để phát lại trong các quán ăn.

... Phù.

Thời đại này tốt thật đấy.

Cùng cố gắng nào.