Buổi sáng.

Lẽ ra hôm nay tôi định đi đến Ngũ Thôn, nhưng lại dời sang ngày mai.
Đó là để dành thời gian cho Ngũ Thôn chuẩn bị đón tiếp tôi.

Ruinsya đã nói rằng cứ việc đi mà không cần bận tâm đến Ngũ Thôn, nhưng tôi lại là kẻ hay bận tâm, nên quyết định không đi.
Đó là quyết định của tôi về việc "không di chuyển".
Thế nên không có vấn đề gì cả.

"Cứ theo ý ngài ạ."
Lời của Ruinsya thật dịu dàng.

Hửm?
Malbit đang vẫy tay gọi tôi, nên tôi đã tiến lại gần.
Có chuyện gì thế?

"Chuyện của Ruinsya hôm qua ấy, tôi nghĩ mình nên bổ sung thêm chút."
"Cô nghe thấy à?"
"Coi như là vậy đi. Bổ sung nghĩa là, người mạnh thì phải có cách hành xử của người mạnh. Và đó là thứ cần phải học hỏi đấy."
"?"
"Ví dụ đơn giản thôi nhé... quần áo."
"Quần áo?"
"Thương nhân thì phải mặc đồ thương nhân, hiệp sĩ mặc đồ hiệp sĩ, vua thì phải mặc đồ của vua, nếu không thì người xung quanh sẽ thấy rắc rối, đúng chứ?"
"Quả thật là vậy."

Nếu không ăn mặc đàng hoàng, người ta sẽ chẳng biết ai với ai.

"Và, trang phục của nhà vua. Theo lý lẽ của Ruinsya thì vua mặc gì thì đó là trang phục của vua, nhưng chẳng phải xung quanh vẫn có những tiêu chuẩn về trang phục của nhà vua sao?"

Đúng thế thật.
Ai cũng có hình dung về thứ được gọi là "trang phục của nhà vua".

"Nếu vua mặc đồ của thợ thủ công rồi xảy ra tranh chấp với thương nhân trong việc buôn bán. Nếu bảo rằng không biết mặt vua thì đó là lỗi của thương nhân, thế thì tội cho người ta quá. Nhưng lý lẽ của Ruinsya lại là thương nhân thì đương nhiên phải biết mặt vua, và cũng đương nhiên phải biết vua đang mặc đồ thợ thủ công. Ngược lại, tại sao không biết lại bị mắng? Dù cô ấy nói đúng... nhưng không phải ai cũng xuất sắc và chăm chỉ như nhau được."

Ừm.

"Đại Thụ Thôn này... chính là lý tưởng của Ruinsya. Ai cũng quan tâm và muốn thấu hiểu Trưởng thôn. Thế nên mới không xảy ra những vấn đề đáng kể. Tôi nghĩ sở dĩ Ngũ Thôn nảy sinh vấn đề là vì có quá ít người muốn thấu hiểu Trưởng thôn. Dù có thể Trưởng thôn không muốn, nhưng đôi khi ngài cần phải khoác lên mình bộ trang phục của nhà vua, chứng tỏ mình là vua, nếu không sẽ rước họa vào thân đấy."

Phải rồi.
Tôi muốn tránh rắc rối.
Mà này, tôi là Trưởng thôn, không phải vua nhé.

"Tôi biết chứ, nhưng nếu nói là 'đồ của Trưởng thôn' thì lại thành đồ bình thường, nghe lằng nhằng lắm. Thế nên mới gọi là trang phục của nhà vua. Và cái gọi là trang phục của nhà vua đó, tôi nghĩ nếu không học thì sẽ không hiểu được. Vì đó là những kỳ vọng mà mọi người xung quanh mong muốn ở nhà vua. Thế nên, muốn làm vua thì phải học. Đừng có quên đấy."

...Ra là vậy.
Dù bình thường hay tỏ vẻ lười biếng, Malbit vẫn là tộc trưởng của Thiên sứ tộc. Lời cô ấy nói rất có sức nặng.
Chắc là đừng nên quá dựa dẫm vào những lời dịu dàng của Ruinsya.
Dù tôi không có ý định thay đổi bản thân, nhưng nếu cứ làm những gì mình thích rồi vô tình trở nên độc đoán thì xấu hổ lắm.

Nếu tôi làm điều gì sai trái, tôi muốn mọi người hãy nhắc nhở mình.
...
Tôi đã thử nhờ Ruinsya nhắc nhở mình.

"Nhắc nhở sao ạ?"
"Ừ, nếu dưới góc nhìn của Ruinsya, cô thấy ta làm điều gì sai trái, hãy chỉ ra cho ta."

Nếu nói theo kiểu của Ruinsya, thì khi lãnh chúa có hành vi sai lầm, việc can gián cũng là bổn phận của gia thần.
Tuy Ruinsya không phải gia thần...
Không biết nhờ cô ấy có được không nhỉ?
Không chỉ từ nay về sau, mà cả những lỗi lầm trước đây, nếu cô ấy chỉ ra được thì tôi sẽ rất biết ơn.

"Đã rõ. Vậy thì, ngay bây giờ luôn ạ. Có mười bảy... không, mười tám điểm tôi muốn chỉ ra."
"Hả?"

Tôi bị cô ấy phê bình tơi tả.
Đặc biệt là về việc phạt cấm túc lũ trẻ. Cô ấy chỉ ra rằng việc cấm túc thì không sao, nhưng vì lũ trẻ đã chiến đấu để bảo vệ thể diện cho Đại Thụ Thôn mà tôi lại không ban thưởng cho chúng thì thật bất công.
A, ra là vậy.
Để mình suy nghĩ lại xem.

Ngoài ra, tôi còn bị trách là số lượng con cái quá ít.
Tôi thì thấy thế là đông lắm rồi, nhưng dưới góc nhìn của Ruinsya thì vẫn còn thiếu chán.
Và còn nhiều điều khác khiến tôi phải suy nghĩ đến mức kiệt sức.

Nghỉ ngơi một chút vậy.
Để hồi phục tinh thần, tôi xoa xoa bộ lông của Kuro.
À, cả Yuki nữa.
Ngoan lắm, ngoan lắm.
Được an ủi rồi.
Hửm?
Aigis, đứa con của phượng hoàng, cả ngươi nữa à?
Được thôi.
Còn đại bàng... ngươi không phải đến để đòi xoa bộ lông đâu nhỉ?
Sao thế?
Thứ ở dưới chân ngươi là... một con thỏ có răng nanh ư?
Ngươi đặt nó trước mặt ta là...
À, là bảo ta hãy nhổ lông con thỏ này để giải tỏa căng thẳng sao.
Ha ha ha.
Cảm ơn nhé.
Tấm lòng này ta xin nhận.

Và này Malbit, đừng nhìn ta với ánh mắt như thể ta vừa tìm được đồng minh thế.
Đúng là ta cảm thấy muốn đối xử tốt với cô hơn trước một chút thật đấy.

Ừm, Ruinsya nghiêm khắc thật.
Nhưng cũng chính vì có cô ấy mà ta có thể tin chắc rằng ngôi làng Thiên sứ tộc vẫn đang được duy trì.
Không, có lẽ chính nhờ có Malbit mà mọi thứ mới giữ được sự cân bằng chăng.
Biết rồi, biết rồi. Bánh pancake chồng ba tầng chứ gì.
Ta sẽ làm cho...

Chẳng biết từ lúc nào mà Nữ hoàng tiên đã đứng chờ sẵn.
Nữ hoàng tiên cũng là nữ hoàng. Có lẽ cô ấy cũng có những nỗi khổ mà tôi không biết.
Tôi sẽ làm luôn phần của Nữ hoàng tiên vậy.

Ban đêm.

Lần này, tôi quyết định sẽ thay đổi lời ăn tiếng nói thường ngày khi đến Ngũ Thôn.
Tôi nghĩ điều Malbit muốn nói là, bất kể tôi tự thấy mình là gì, tôi vẫn là người đứng đầu Ngũ Thôn, nên phải có trang phục và hành xử xứng tầm người đứng đầu.
Về trang phục và hành xử, Ruinsya thì bảo tôi cứ tự do là chính mình và để người dân Ngũ Thôn phải chấp nhận, còn Malbit thì cho rằng tôi nên đáp ứng kỳ vọng của người dân Ngũ Thôn.
Tư duy của tôi nghiêng về phía Malbit hơn.
Tạm thời cứ thử một lần xem sao, nếu không ổn thì sửa lại cũng chưa muộn.
Dù hơi tội cho người dân Ngũ Thôn vì phải chiều theo tôi, nhưng đành nhờ họ vậy.

Quyết tâm xong xuôi, tôi đã hỏi ý kiến Ruinsya, Youko và các nữ quan.

Kết luận.
Hình như tốt nhất là tôi đừng nói gì cả.
Chẳng phải là hơi quá đáng sao?
Tôi nghĩ thế, nhưng khi nghe nói "lời của người đứng đầu rất nặng nề" thì tôi cũng chịu.
Tôi vốn không có ý định hứa hẹn bừa bãi đâu mà.

Tạm thời, các nữ quan đã chọn lọc kỹ càng và dạy cho tôi hai câu.
Khi khen ngợi thì nói...
"Hãy nỗ lực."
Khi quở trách thì nói...
"Lui ra."

Họ còn chỉ dẫn cả tư thế khi nói nữa. Ngôn ngữ cơ thể cũng rất quan trọng, họ bảo thế.
Tạm thời thì chỉ cần hai câu này là có thể vượt qua được.
Thật không vậy?
Mà thôi, thấy cả Ruinsya và Youko đều gật đầu nên chắc là thật rồi.

...
Trước kia từng bị các nữ quan ngăn lại, nhưng nếu muốn xin lỗi người dân Ngũ Thôn thì phải nói thế nào?
Sau khi Ruinsya suy đi tính lại, đây là câu trả lời cô ấy đưa ra:
"Con ta đã gây ra phiền toái."

Theo cảm nhận của tôi thì đây chẳng phải lời xin lỗi, nhưng nghe bảo đó là lời xin lỗi ở cấp độ cao nhất.
Tôi còn bị dặn tuyệt đối không được thêm bớt từ ngữ nào khác.
Nếu thêm bớt vụng về, có khả năng sẽ bị hiểu lầm là áp lực như các nữ quan lo lắng.

Nếu ý chí không được truyền đạt chính xác, thì ngôn ngữ còn có ý nghĩa gì chứ?
Mà thôi, có lẽ không nói rõ ràng mọi chuyện lại trôi chảy hơn chăng.
Không, chắc là trôi chảy thật đấy.
Điều đó thì không sao, nhưng cái kiểu nói năng không rõ ràng này làm tôi nhớ lại thời còn đi làm ở thế giới cũ.

"Tôi sẽ cân nhắc."
"Tôi sẽ xử lý thỏa đáng."
"Tôi sẽ chuyển lại cho người phụ trách."

...
Thôi, cứ dựa dẫm vào lời của Ruinsya vậy.
Chắc là tôi cứ tự do làm theo ý mình cũng chẳng sao đâu.
Nếu vậy, việc thay đổi lời ăn tiếng nói chỉ là lần này thôi.
Khi trở về từ Ngũ Thôn, tôi sẽ lại như bình thường.
Quyết định vậy đi, tôi chọn cách đi ngủ sớm để chuẩn bị cho chuyến khởi hành ngày mai.