Vợ của Ma Vương dự định chỉ đến đây trong ngày, nhưng cuối cùng lại quyết định ở lại qua đêm.

Có vẻ như bà ấy đã rất ưng ý với suối nước nóng ở đây.

Chuyện ăn uống có vẻ cũng không có vấn đề gì.

Nhắc mới nhớ, có lẽ vì Ma Vương và Yuri thường xuyên ghé thăm ngôi làng này, nên tôi đã biết cả hai sử dụng đũa rất thành thạo.

Thế nhưng, việc vợ của Ma Vương cũng dùng đũa thuần thục như vậy thật khiến tôi ngạc nhiên.

Nghe kể lại thì hóa ra ba cậu nhóc thú nhân đang phổ biến cách dùng đũa ở vương đô của Ma Vương quốc.

Thì ra chúng nó đang làm mấy việc như vậy sao.

Cũng hay đấy chứ.

Mà này, về ba cậu nhóc thú nhân đó.

Tôi nghe nói Goal, Seal và Bron sắp kết hôn, thông tin đó không sai chứ?

Ngay khi tôi vừa dứt lời, Seal lập tức quay đầu bỏ chạy.

Goal và Bron liền lao vào áp sát rồi đè cậu ta xuống.

"Không muốn đâuuuuuuu!
Tôi không muốn kết hôn đâuuuuuuu!"

Seal gào thét.

Đang trong cơn hoảng loạn tột độ.

Goal đấm một cú vào người Seal để cho cậu ta im lặng, rồi quay sang cúi đầu với tôi.

"Xin lỗi ngài.
Seal sắp kết hôn nên có vẻ hơi lo lắng ạ."

Này, đó không phải là lo lắng đâu, đó rõ ràng là đang gào lên kết luận rằng mình không muốn kết hôn mà?

"Chuyện đó thì giờ đã quá muộn rồi ạ."

Vậy sao?

"Vâng, chính là như vậy.
Đáng tiếc thay."

Ra là vậy… xin lỗi nhé, Seal.

Ta không nghĩ mình có thể giúp gì được cho cậu đâu.

"Dù sao thì…
Cả tôi, Seal và Bron đều đã tìm được duyên phận và quyết định kết hôn.
Tuy có hơi muộn, nhưng tôi xin được báo cáo với ngài."

Theo báo cáo của Goal, Goal kết hôn với hai người, Seal với chín người, còn Bron kết hôn với một người.

Chuyện chín người của Seal thì lát nữa tôi sẽ hỏi sau, nhưng đối tượng của Goal là hai người sao?

"Vâng.
À, ừm… cũng vì nhiều chuyện xảy ra ạ."

Đối tượng của Goal là tiểu thư Enderi, con gái thứ bảy của bá tước Pugyal.

Sau khi làm bạn với cô ấy khoảng một năm và tiến tới mối quan hệ tiền hôn nhân, thì có kẻ chen ngang.

Người đó là tiểu thư Kirisana, con gái thứ năm của bá tước Glitch.

Bá tước Pugyal và bá tước Glitch vốn là đối thủ cạnh tranh trên con đường thăng tiến.

Chỉ là, họ không đối đầu công khai và dường như vẫn có thể hợp tác nếu lợi ích trùng khớp.

Có lẽ chịu ảnh hưởng từ gia đình, các cô con gái dù coi nhau là đối thủ nhưng bề ngoài vẫn đối xử rất hòa nhã.

Chính vì mối quan hệ đó, cô nàng Kirisana không thể can thiệp vào hôn nhân của Enderi.

Ngược lại, hôn nhân của Enderi lại là một điều đáng mừng đối với Kirisana.

Bởi lẽ, cuộc hôn nhân với Goal – người không dính dáng đến chính trị Ma Vương quốc – sẽ chẳng giúp ích gì cho việc nâng cao vị thế của bá tước Pugyal.

Thế nhưng, Kirisana vẫn xen vào.

Chỉ để phá đám cuộc hôn nhân của Enderi.

Tôi đã xác nhận lại rồi, cô nàng không phải vì nghĩ Enderi bị ép buộc hôn nhân không mong muốn rồi ra tay giúp đỡ đâu.

Lý do cực kỳ đơn giản.

Chỉ là sự ghen tị thuần túy.

"Kết hôn trước tôi nghĩa là sao chứ?"

Chỉ có vậy thôi.

Nhưng từ đó, cuộc chiến giữa Enderi và Kirisana bắt đầu.

Và Goal bị cuốn vào đó.

Rồi không hiểu vì duyên cớ gì, cuối cùng Goal lại kết hôn với cả hai người là Enderi và Kirisana.

Giờ đây, hai cô nàng ấy còn kết đồng minh để đảm bảo không cho Goal trốn thoát.

Goal à, trông cậu có vẻ đang nhìn vào hư vô, không sao chứ?

À, không sao à.

Thế thì tốt rồi.


Còn đối tượng của Bron là một chị nhân viên văn phòng ở học viện.

Từ khi Bron còn là học sinh, cậu đã được chị ấy giúp đỡ rất nhiều, và ngay cả khi đã trở thành giáo viên, điều đó vẫn tiếp diễn.

Một thời gian dài họ giữ mối quan hệ giữa giáo viên và nhân viên, nhưng sau nhiều chuyện, chị nhân viên đã chủ động cầu hôn.

Bron đồng ý, thế là chuyện thành ra như vậy.

…

Bình thường quá.

Thật sự quá đỗi bình thường.

À khoan đã, khoan đã.

Đừng vội.

Chủng tộc của chị nhân viên đó là gì?

Liệu có cú lật kèo nào kiểu như là undead hay gì đó không?

Không có.

Chỉ là một nữ ma tộc bình thường.

Chỉ là lớn tuổi hơn một chút thôi.

Lớn hơn bao nhiêu?

Mười lăm tuổi.

…

Không vấn đề gì!

Chỉ là Bron này.

Việc cậu thích người lớn tuổi hơn, biết đâu lại do ta đã từng ước nguyện cũng nên.

Ừm, hồi mấy đứa còn bé, mấy cô bé thú nhân ấy…

Về điểm đó, để ta xin lỗi cậu nhé.

Trước lời xin lỗi của tôi, Bron đáp lại với vẻ mặt rất mãn nguyện:

"Không phải là con thích người lớn tuổi, mà là người con thích tình cờ lớn tuổi hơn thôi ạ."

… Ra là vậy sao.

Hãy hạnh phúc nhé.


Và cuối cùng, Seal – vấn đề đáng quan ngại đây.

Đối tượng là chín người sao.

…

Nhất định phải hỏi chi tiết à?

Không được sao?

Ra vậy.

Được rồi.

Ta sẽ nghe.

"Ban đầu chỉ có ba người thôi…"

Ừm, ngay từ đầu đã thấy sai sai rồi.

Chẳng phải bình thường chỉ bắt đầu từ một người sao?

À, xin lỗi.

Cậu cứ tiếp tục đi.


Seal đã có mối quan hệ với khoảng cách vừa phải với ba người đầu tiên: tiểu thư Irene, tiểu thư Loby và tiểu thư Konegit.

Với Seal, cậu chỉ nghĩ rằng kết hôn được với một trong số họ là tốt rồi.

Có lẽ nhận ra suy nghĩ đó của Seal, cả ba đã kết đồng minh.

Họ bắt đầu hành động theo hướng ép cậu phải cưới cả ba.

Không hề hay biết chuyện đó, Seal vẫn đối xử như mọi khi.

Không, có lẽ cậu ấy cũng đã nhận ra rồi.

Cậu vẫn đối xử với cả ba một cách tương đối công bằng.


Rồi ngày qua ngày, khi vòng vây đang dần khép lại, người thứ tư đột ngột xông vào.

Nghe bảo là do Seal cùng Goal giải quyết căn bệnh lây lan ở lãnh địa của một bá tước nào đó.

Người thân của bá tước đó đã đến để trả ơn.

Cái gọi là "trả ơn" ở đây có vẻ là kiểu "con sẽ làm vợ và tận tụy phục vụ ngài".

Tôi không hề biết chuyện đó.

Và Seal cũng vậy.


Tiếp theo là người thứ năm.

Đối tượng là một sinh vật nhân tạo hình người, từng bảo vệ tầng áp chót của một mê cung nào đó.

Kết quả của việc Seal cùng Goal công phá mê cung đó là cô ấy mất chỗ ở, nên Seal đã nhặt về.

Seal cảm thấy tội nghiệp nên để cô ấy đi theo thôi, nhưng phía cô gái thì không nghĩ vậy.

Cô nàng gọi Seal là "Master" và bắt đầu hành xử như một người vợ.


Người thứ sáu.

Con gái của một thương nhân.

Chuyện này thì đơn giản thôi.

Trong khi đoàn buôn đang di chuyển thì bị sơn tặc tập kích.

Đoàn buôn vốn có hơn mười hộ vệ, nhưng bọn sơn tặc đông hơn năm mươi người, lại còn bị đánh úp nên suýt chút nữa là bị tiêu diệt hoàn toàn.

Đúng lúc đó Seal đi ngang qua.

Đánh bại sơn tặc.

Hàng hóa của đoàn buôn được bảo toàn.

Thế là người cha thương nhân bị mê hoặc bởi sức mạnh của Seal, cộng thêm sự tấn công chủ động từ con gái ông ta.

Dù có mạnh đến mấy thì Seal vẫn còn là một đứa trẻ.

Bị tay thương nhân lão luyện dẫn dắt khéo léo, đến khi nhận ra thì con gái ông ta đã đang lưu trú tại học viện rồi.


Người thứ bảy.

Một nô lệ tộc sa mạc tinh linh mà Seal quen được khi đặt chân đến quốc gia của con người.

Ở Ma Vương quốc cũng có nô lệ, nhưng về cơ bản đó là nô lệ phạm tội.

Họ bị biến thành nô lệ như một hình phạt, và sau khi hết hạn tù sẽ được trả tự do.

Nhưng ở quốc gia của con người, nô lệ không chỉ có tội phạm mà còn đủ loại khác nhau.

Và cách đối xử với nô lệ cũng rất đa dạng.

Chứng kiến cảnh nô lệ bị đối xử tàn bạo, Seal phẫn nộ, phá tan cơ sở của gã buôn nô lệ một cách hợp pháp rồi giải phóng cho họ.

Vì phần lớn trong số họ đều là bị bắt cóc rồi trở thành nô lệ nên họ vui mừng trở về quê hương.

Nghe nói Seal còn đưa cả tiền lộ phí cho họ, quả là một việc đáng nể.

Và rồi còn một người.

Sa mạc tinh linh không còn quê hương và chẳng biết đi đâu về đâu, nên đã quyết định đi cùng Seal.

Ra là vậy.

Đang nói dở, nhưng việc cậu phá tan cơ sở buôn nô lệ thì thế nào nhỉ?

Ở vùng đó, liệu việc đối xử với nô lệ như vậy có phải là chuyện bình thường không?

Đi sang nước người khác rồi làm loạn chỉ vì cách làm của họ khác với nước mình thì chỉ là sự ích kỷ thôi đó.

Không, quả thực nô lệ rất đáng thương.

Ta không bảo cậu đừng cứu.

Nhưng nếu cứ với tay vào những thứ mình không gánh vác nổi rồi làm mọi thứ sụp đổ thì rắc rối lắm.

Hơn nữa, còn chuốc lấy thù hận nữa.

Ta hy vọng cậu hãy cẩn thận.

Chà, lần này vì cậu phá dỡ một cách hợp pháp nên có lẽ lỗi thuộc về gã buôn nô lệ rồi.

Cậu không dùng thủ đoạn lừa đảo gì chứ?

Tốt rồi.


Quay lại câu chuyện, người thứ tám.

Là sát thủ được gửi đến từ gã buôn nô lệ đã bị cậu phá tan cơ sở.

…

Là một cô nàng thú nhân, sau khi bị Seal phản công đánh bại thì lại trở nên quyến luyến cậu.

Vậy sao.


Người thứ chín.

Một mạo hiểm giả đi cùng Seal sang quốc gia của con người.

Là một pháp sư, nghe nói từng là bạn đồng hành với Seal.

Cũng là người tốt, đã giúp đỡ trong vụ buôn nô lệ.

Lý do cô nàng muốn làm vợ là vì tài nấu nướng của Seal.

Nghe nói cô nàng đã bị hớp hồn bởi những món ăn được học từ "Làng Đại Thụ".

Ra là vậy.


Và chín người họ đã liên tục đấu đá nhau khi không có Seal ở đó, rồi cuối cùng kết đồng minh.

Nhận ra điều đó, Seal hiểu rõ sự đáng sợ của phụ nữ.

Cậu đã cố gắng bỏ chạy hết sức, nhưng vẫn bị bắt lại.

Bị bắt gọn.

Hình như cả Goal và Bron cũng là phe bắt giữ.

Chắc là nhờ sự phối hợp của các bà vợ của Goal và Bron rồi.

Vì với tư cách là vợ của cả ba, việc hợp tác với nhau là rất quan trọng mà.

Đừng trách họ là kẻ phản bội.

À, ừm, ta vẫn là phe của con đây.

Ngoan nào, ngoan nào.

Nghe này, tình yêu là vô hạn.

Không có giới hạn nào cả.

Trước tiên, đó là nguyên tắc cơ bản.

Trên cơ sở đó, ta sẽ truyền thụ cho con phương pháp làm một chiếc giá treo trong lòng mình.

Làm giá gì cũng được.

Đó là chiếc giá để đặt những cảm xúc trân trọng những người quan trọng.

Không khó đâu.

Không khó tí nào đâu nha.


Ngày hôm đó, tôi đã nói chuyện với Seal rất lâu.

Từ trước đến nay, chưa bao giờ tôi lại nói chuyện dài đến thế.

Dù không cùng huyết thống, nhưng cậu là con trai của ta.

Ừm.

Hãy ngẩng cao đầu lên.

Điều quan trọng chính là chiếc giá treo trong tâm hồn.

Và sự công bằng.

Đừng quên nhé.

À ồ, Goal, Bron cũng là con trai của ta nữa chứ.

Ha ha ha.