Tại một quốc gia nào đó, Thần điện Trung ương.

"Ồ. Tông chủ đại nhân. Chào mừng người đã trở về."

"Đã lâu không gặp."

"Vâng. Đã năm mươi năm rồi ạ."

"Vậy sao. Giờ ngươi là Thần điện trưởng à?"

"Vâng. Tôi được bầu chọn vào khoảng ba mươi năm trước."

"Ngươi vốn là kẻ có tín ngưỡng sâu sắc mà. Chà, đúng là một lựa chọn thỏa đáng."

"Xin cảm ơn người."

"Có gì thay đổi không?"

"Không có ạ. Mọi thứ ở đây vẫn như thường lệ."

"Vậy sao. Được thế thì tốt, nhưng hôm nay sẽ có một sự thay đổi."

"Sự thay đổi như thế nào ạ?"

"Ta muốn ngươi thờ phụng pho tượng ta mang tới tại Chính điện."

"…Là một pho tượng mới sao ạ?"

"Ừ, ta muốn ngươi thờ nó ở vị trí đẹp nhất."

"Nếu là vị trí đẹp nhất, thì chúng tôi sẽ phải di dời pho tượng của Sáng thế thần Toolook đi ạ?"

"Ta nhờ ngươi việc đó đấy. …Phù phù phù. Đừng có trưng cái bộ mặt bất mãn đó ra."

"Thứ lỗi cho tôi."

"Ta hiểu sự bất mãn của ngươi. Nhưng nếu nhìn pho tượng ta mang tới, suy nghĩ của ngươi sẽ thay đổi thôi."

"…Đến mức đó sao ạ?"

"Nếu không, ngươi nghĩ ta cất công thân hành tới đây để làm gì?"

"Quả thực là vậy. Tôi sẽ sắp xếp việc lắp đặt ngay."

---

Vài ngày sau, một lễ hội quy mô lớn đã được tổ chức tại ngôi đền cổ xưa và uy quyền nhất đại lục.

Lý do tổ chức lễ hội không được công bố.

Chỉ biết rằng đây là lễ hội có quy mô hoành tráng nhất từ trước tới nay.

Có tin đồn rằng, tất cả những ai bước chân vào Chính điện đều đã rơi lệ.

---

"Chúng ta hãy chỉ định người điêu khắc pho tượng đó là Thánh nhân đi."

"Tiếc là không thể. Bản thân người đó dường như rất ghét nổi bật. Việc chúng ta chỉ định Thánh nhân ngược lại sẽ gây phiền phức cho cậu ta thôi."

"Hừm. Tiếc thật đấy."

"Nhưng nếu chỉ âm thầm ủng hộ thì chắc không sao."

"Quả đúng là vậy. Quả là Tông chủ đại nhân."

"Phải không nào. Hãy truyền đạt xuống các chi nhánh. Và tuyệt đối không được đối đầu với người đó."

"Tuân lệnh!"

---

"Trưởng làng, ngài hắt xì một cái rõ to, ngài có sao không vậy?"

"À, ừ. Chính ta cũng thấy giật mình nữa là."

Kể từ khi nhận được [Nhục thể khỏe mạnh] từ các vị thần, đây là lần đầu tiên ta hắt xì.

Chà, dù sao cũng là phản xạ sinh lý, có lẽ ngay cả cơ thể khỏe mạnh thì hắt xì cũng là chuyện bình thường thôi nhỉ.

"Hơn nữa, trưởng làng. Mau đặt cây đàn piano vào đi ạ."

"Đúng nhỉ."

Sau khi Thủy tổ rời đi, chiếc đàn piano đã được gửi tới.

Ta đã định gửi tiền công tạc tượng sau khi hoàn thành, nhưng vì cảm giác như đang bán đứng các vị thần nên ta đã từ chối.

Có chút giằng co qua lại giữa việc trả tiền và không nhận tiền, nhưng cuối cùng câu chuyện đã đi đến thống nhất là coi như quà mừng sinh nhật cho Alfred và Tiselle.

Quà mừng sinh nhật đó, chính là piano.

Ta thì vui vẻ đón nhận, nhưng Frau và đám nữ quan văn phòng lại cứng đờ mặt.

Nghe nói piano là hàng cao cấp, chắc là vì thế chăng?

Dù sao thì cũng là đồ được tặng, ta sẽ dùng nó mà không cần khách sáo.

Sau khi bàn bạc kỹ lưỡng, địa điểm đặt đàn là tại nhà ăn của quán trọ.

"Cái piano đó… là piano của nghệ nhân Grazole phải không? Nghe nói trên thế giới chỉ có ba chiếc thôi mà…"

"Vâng. Tôi đã kiểm tra dấu triện. Là hàng thật."

"Loại đàn thường được đặt ở mấy nhà thờ lớn hay thần điện ấy hả?"

"Là loại chỉ dùng trong mấy đại lễ thôi ạ."

"…V-vậy, coi như chưa thấy dấu triện, mình có được phép chơi không nhỉ?"

"V-vâng, có lẽ vậy. Dù sao cũng là cơ hội ngàn năm có một… không, nếu sống bình thường thì cả đời cũng chẳng có cơ hội ấy đâu ạ."

"Những ai biết chuyện này?"

"Chắc chắn là cô Fraurem. Ngoài ra… chắc là cô Ru hay cô Tia biết cũng không lạ. Còn cô Rasty và cô Hakuren thì sao nhỉ? Biết đâu mấy người núi Elf hay Eldar Dwarf cũng biết nữa."

"Nhiều người biết phết nhỉ."

"Vâng. Vậy thì…"

"Tranh thủ lúc còn chơi được thì cứ chơi đi."

Chiếc piano mới đến rất được ưa chuộng.

Nhiều người muốn được chạm vào nó.

À thì, người chơi giỏi cũng có vài người, đa phần còn lại cũng chỉ là gõ cho ra tiếng thôi…

"Thêm một chiếc nữa ạ?"

"L-làm ơn cho chúng tôi một chiếc để luyện tập ạ. Cũ nát cũng không sao đâu."

"Để giữ cân bằng tâm lý cho chúng tôi, xin ngài đấy. Tập trên cái piano đó áp lực lắm…"

Một vài người tình nguyện đã gom huy chương khen thưởng để đặt lên bàn, nhưng ta đã trả lại vì nếu có lý do chính đáng thì không cần huy chương khen thưởng.

Dù huy chương khen thưởng giúp môi trường dễ nói chuyện hơn, nhưng nếu cứ nghĩ rằng không đưa huy chương thì ý kiến không được thông qua thì phiền phức lắm đây.

Phải nghĩ cách nào đó mới được.

Dù sao thì, ta cũng đã nhờ anh Michael mua giúp một chiếc piano.

Đồ cũ, nhưng giá cũng khá chát.

Đồ giải trí chắc là đắt đỏ thật.

Nhân tiện, người vận chuyển chiếc piano của Thủy tổ chính là Marksberg, chồng của Suiren.

Nghe nói lúc Suiren sinh nở đã được giúp đỡ nhiều, nên nếu được Thủy tổ nhờ vả thì anh ta không thể từ chối.

Ta bèn tặng ít nông sản làm quà đáp lễ.

Rasty và Hakuren đã lên đường tới hầm ngục phía Bắc.

Để đánh bại con rắn lớn Bloody Viper sống trong hầm ngục và lấy thịt của nó.

Đi cùng là đội khảo sát với quy mô tương tự lần trước.

Chỉ cần Rasty và Hakuren thôi là đủ rồi, nhưng nghĩ đến bộ tộc Người khổng lồ đang hợp tác tại địa phương, ta cảm thấy nếu không có người quen đi cùng thì hơi nguy hiểm.

Tránh được những tranh chấp bất hạnh thì vẫn hơn.

Dù sao thì, Rasty và Hakuren cũng là hai kẻ phá phách.

…

Ta muốn cử ai đó đi làm phanh hãm, nhưng nghĩ mãi chẳng thấy ai có khả năng cản được hai người đó nên đành bỏ cuộc.

Thay vào đó, ta đã ra mật lệnh cho các High Elf đi cùng, nếu hai người kia gây chuyện thì phải báo cáo ngay.

Hy vọng ta chỉ nghe thấy báo cáo rằng "không có vấn đề gì xảy ra".