Mùa đông cũng đã gần đi đến hồi kết.

Việc cô mèo đá quý mang thai cuối cùng cũng được phát hiện.

Bảo sao mà dạo gần đây tôi cứ thấy lạ vì không thấy cô mèo đá quý đuổi bắt mấy con mèo khác nữa, hóa ra là vì đang mang thai.

Thật đáng mừng.

Tôi dành riêng một căn phòng trống trong dinh thự cho cô mèo đá quý... và vì việc đóng mở cửa khá phiền phức, nên tôi đã lắp thêm một cánh cửa nhỏ dành riêng cho mèo vào cửa chính. Vì không có lò xo, tôi đã dùng vải làm thành một cái rèm cửa nhỏ.

Thông thường, nó hay di chuyển bằng đường đi dành cho trẻ em trên các tấm nệm (zabuton), nhưng vì trong bụng đang mang thai, nên nó dường như đang tránh né những việc nguy hiểm, mà thật ra là tôi cũng muốn nó tránh.

Hơn nữa, dạo này nó cũng không muốn bị đụng chạm.

Tính tình cũng trở nên gắt gỏng hơn.

Hơi buồn một chút.

Mấy con mèo khác cứ lởn vởn xung quanh cô mèo đá quý. Có vẻ như chúng đang lúng túng vì không biết nên giữ khoảng cách thế nào. Hoặc có lẽ là chúng đang bối rối chăng.

Nhớ lại cảnh tượng đó, tôi đi xem tình hình của Sena.

Khi biết Sena mang thai, tôi đã đề nghị cô ấy dọn vào dinh thự ở, nhưng lại bị những người xung quanh phản đối. Họ bảo rằng việc sinh nở rất nhạy cảm, và nơi quen thuộc nhất vẫn là tốt nhất.

Tôi định hỏi tiếp: "Vậy quay về làng Howling thì sao?", nhưng rồi tôi nhận ra và kịp dừng lại.

Suýt nữa thì nguy to.

Khi tôi hỏi dò một cách khéo léo, tôi được biết rằng trừ khi có hoàn cảnh đặc biệt không thể sinh ở nơi hiện tại, nếu không thì việc rời đi chẳng khác nào tuyên bố ly hôn.

Tôi chỉ định là quan tâm thôi mà.

Tiện thể nói luôn, những "hoàn cảnh đặc biệt" không thể sinh nở chủ yếu là vì lý do tôn giáo, còn việc thiếu bà đỡ không được tính là lý do chính đáng.

Thế giới này, khắc nghiệt thật đấy.

Chẳng lẽ việc sinh nở không phải là ưu tiên hàng đầu sao? Trẻ con chẳng lẽ không quan trọng sao?

Nghe đâu là không phải như vậy.

Ừm.

Chà, dù mỗi nơi mỗi khác, nhưng riêng ở làng, tôi vẫn muốn ưu tiên việc sinh nở lên trên hết. Nhất định là vậy.

Cho nên Sena à, vì đang mang thai nên làm ơn hãy tránh mấy việc lao động chân tay... làm ơn đấy.

Có thể là vẫn ổn thôi, nhưng vì đứa bé trong bụng và vì sự bình yên của tôi nữa.

Không biết Sena có ổn không nhỉ.

Nếu tôi cứ cằn nhằn trực tiếp với cô ấy thì có khi lại làm cô ấy bận tâm, nên tôi đành dặn dò khéo léo qua những người xung quanh. Đặc biệt là Ramurias, người đang được giao nhiệm vụ chăm sóc các thú nhân.

Nhờ cả vào cô đấy.

À, đây là bánh pudding làm ở dinh thự, ăn đi nhé.

---

Tôi ghé thăm nhà của Lasty.

Lasty lấy biệt thự được xây cho Drow làm nơi ở, sống cùng với hai tộc quỷ là Bulga và Stifano. Dù tôi đã chuẩn bị cho cô ấy một căn phòng trong dinh thự, nhưng tần suất cô ấy sử dụng lại không cao.

Bình thường thì tôi vẫn gặp cô ấy trong công việc, nhưng mùa đông thì đúng là khó tránh khỏi việc trở nên xa cách.

"Tôi không sao cả."

Khác với hình dáng thường ngày, Lasty ở phiên bản người lớn khiến tim tôi lỗi nhịp.

À, xin lỗi nhé. Dáng vẻ thường ngày của cô cũng rất đáng yêu mà.

Ừ, thật đấy. Ha ha ha.

Dù vẻ ngoài đã là người lớn, nhưng tinh thần thì vẫn như cũ nhỉ.

À, tôi mang hồng treo gió đến đây. Phần này là dành riêng cho cô đấy. Đừng ngại, cứ ăn thoải mái đi.

Hiện tại, Drow và các bà đỡ tộc quỷ đã đến, nhưng Drow thì ở tại phòng khách của dinh thự, còn các bà đỡ tộc quỷ thì trọ lại nhà khách trong làng. Drow thì không nói làm gì, chứ các bà đỡ đến đây có lẽ hơi sớm, nhưng dù sao cũng nhờ họ mà Frau đã sinh nở thuận lợi, nên tôi rất biết ơn.

Tiện thể, các bà đỡ chia thành hai nhóm: một nhóm ở gần Lasty để chăm sóc, và một nhóm ở nhà khách để tận hưởng mùa đông một cách thảnh thơi. Khi tôi ghé qua nhóm đang tận hưởng mùa đông, tôi đã thấy Gucci ở đó.

"Lâu rồi không gặp."

Dù sao thì tôi và anh ta cũng có mối duyên nợ khá dài.

Trong buổi võ đài lần trước, tôi đã thấy anh ta chiến đấu, anh ta thực sự rất mạnh.

Thậm chí tôi còn thầm nghĩ không biết anh ta có mạnh hơn cả Drow không nữa, nhưng đây là bí mật nhé.

Tôi vốn định đến nói chuyện với các bà đỡ tộc quỷ, nhưng cuối cùng lại ngồi đối diện với Gucci trong bàn sưởi (kotatsu) và trò chuyện.

Chủ yếu là than phiền về công việc và kể chuyện ngày xưa của Lasty.

Có vẻ như hồi xưa Lasty khá là quậy phá.

Gucci nói rằng anh ta cảm thấy rất vui khi thấy Lasty như vậy giờ đây đã trở thành một người mẹ.

"Tôi cứ nghĩ rằng cô ấy sẽ chẳng bao giờ lấy được chồng... đây quả là một phép màu."

Dù lý do cô ấy đến làng lúc đầu là thế, nhưng nhớ lại dáng vẻ của cô ấy từ khi đến đây, tôi không thấy cô ấy giống kiểu người quậy phá như vậy chút nào.

Vừa ăn quýt vừa đấu cờ, câu chuyện cứ thế kéo dài.

Kết quả ván cờ thì... Gucci mạnh quá.

Không, hay là tại tôi yếu nhỉ?

---

Trở về dinh thự, tôi ghé thăm phòng của Frau và Fracia.

Beezel đang ở đó.

Tôi có cảm giác lúc nào cũng thấy ông ta ở đây, hay là do tôi tưởng tượng nhỉ?

Dáng vẻ dỗ dành Fracia của ông ta y hệt như một người ông thực thụ. Làm tôi nhớ tới Rai-meiren.

Chà, thế cũng tốt.

Tôi bàn với Beezel về việc đi thăm vợ ông ta, cũng là mẹ của Frau, điều mà tôi đã lên kế hoạch từ lâu.

Beezel nói vì có ma pháp dịch chuyển nên lúc nào cũng được. Ông ta sẽ báo tin trước cho vợ mình.

Người không mặn mà lắm chính là Frau.

"Không nhất thiết phải miễn cưỡng gặp mặt đâu ạ?"

"Không, chào hỏi là việc quan trọng mà."

"Dạ biết vậy nhưng mà..."

Frau đề nghị đợi Fracia ổn định hơn một chút, khoảng tầm sau nửa năm nữa hãy tính.

Chẳng lẽ Frau có mối quan hệ không tốt với mẹ mình sao? Hình như không phải vậy.

"Vậy thì, hơi thất lễ một chút nhưng hay là mời mẹ cô đến đây đi..."

Chắc hẳn người mẹ cũng muốn nhìn mặt cháu ngoại Fracia.

Trước đề nghị của tôi, Frau nhăn mặt.

Tôi hỏi lại lần nữa, có phải hai người không hòa thuận không?

Không phải sao?

Ơ kìa, nhưng mà...

Cuối cùng Frau cũng bỏ cuộc, và việc mẹ cô ấy đến thăm đã được quyết định.

---

Ngày hôm sau.

"Tôi là Silkine, mẹ của Fraurem."

Một người phụ nữ nhỏ nhắn và xinh đẹp đứng đó.

Mẹ của Frau? Đây là em gái của Frau thì có?

Trẻ. Cực kỳ trẻ.

Trông còn trẻ hơn cả Frau.

À không, thực ra là cử chỉ cũng rất trẻ trung. Nếu không nói ra, tôi sẽ không tin đây là mẹ của cô ấy.

"Bee-kun cứ tự quyết định mọi chuyện của bé Fra mà không hỏi ý tôi. Anh không thấy quá đáng sao?"

Bee-kun là gọi Beezel à? Chắc là vậy rồi.

Beezel đang hốt hoảng.

"Silkine, tôi đã bảo là ở bên ngoài đừng gọi tôi là Bee-kun rồi mà."

"Bee-kun thì là Bee-kun chứ. Hơn nữa, tôi đang chào hỏi cơ mà. Đừng có chen ngang."

"T-tôi xin lỗi."

"Tôi nghe Bee-kun kể nhiều về anh rồi. Rất vinh hạnh được gặp anh. Sau này, mong anh tiếp tục chiếu cố cho bé Fra... Fraurem nhé."

Tôi chào hỏi Silkine và trò chuyện xã giao một chút. Tôi bị bà ấy trách khéo vì việc chào hỏi quá muộn.

Không phải là Frau chính thức gả vào đây, mà là chúng tôi nảy sinh tình cảm trong lúc làm việc cùng nhau ở làng... thực sự xin lỗi vì sự chậm trễ này.

"Thế bé Fra đâu rồi?"

"Đang cho Fracia bú ạ."

"À, đúng rồi nhỉ. Bé Fra đã làm mẹ rồi. Nhớ lại thời đó ghê."

Với vẻ ngoài đó mà đã sinh và nuôi dạy con cái rồi sao...

Thôi thì cứ gọi đó là sự huyền bí của cơ thể phụ nữ vậy.

Sau khi Frau cho Fracia bú xong, tôi dẫn họ đến.

"Con gái của bé Fra trông xinh đẹp giống mẹ nhỉ. À, hay là trông oai vệ giống Bee-kun đây?"

"Không, đứa bé giống Frau hoặc trưởng làng, chứ không giống tôi hay bà đâu..."

Một cặp vợ chồng già hạnh phúc ư? Dù nhìn kiểu gì cũng chỉ thấy một người đàn ông trung niên và cô con gái út, nhưng tôi cũng chẳng bận tâm.

Vì là ma tộc nên chuyện ngoại hình không tương xứng với tuổi tác là chuyện thường tình.

...

Ngoại hình trẻ trung thế kia, chẳng lẽ là do ma lực mạnh lắm sao?

"Đúng vậy. Nhân tiện thì, bà ấy còn lớn tuổi hơn cả cha cô đấy."

Hả?

À, nhưng nếu xét về tuổi tác thì Lou, Tia, Ria, Hakuren cũng kinh khủng lắm nên tôi cũng chẳng quan tâm lắm đâu.

"Chẳng phải là một người mẹ tuyệt vời sao? Tại sao cô lại không muốn gặp mặt?"

"Anh hiểu rồi sao?"

"Ờ thì..."

"...Vì đàn ông ai cũng bị vẻ ngoài đó lừa cả thôi."

Cũng không khó hiểu lắm.

"Nhưng người mẹ đó không phải kiểu người thích ngoại tình đâu nhỉ?"

"Vâng. Bà ấy rất khéo léo trong việc xử lý mấy chuyện đó. Chính vì thế mà việc quản lý lãnh địa cũng thuận lợi, nên cũng khó lòng mà phàn nàn..."

Ra là vậy.

Còn Frau nữa, không cần phải lúc nào cũng đứng giữa tôi và Silkine đâu, tôi không phải loại người sẽ bị thu hút bởi vợ hay mẹ của người khác đâu.

Hy vọng cô ấy có thể tin tưởng tôi hơn một chút.