Dù sao thì mùa xuân cũng đã đến.

Cảm giác suốt cả mùa đông, thứ tôi làm nhiều nhất chính là nấu ăn.
Thực tế thì đúng là vậy thật.

Tôi nghĩ kỹ năng nấu nướng của mình đã lên tay đáng kể.
Ít nhất là tôi muốn nghĩ thế.
Vì Lu và những người khác lúc nào cũng phản ứng kiểu “ăn món gì cũng thấy ngon”, nên thực hư thế nào tôi cũng chẳng rõ…
Tôi thực sự muốn họ nói thẳng nếu món đó dở.

“Vì nó ngon nên chúng tôi mới nói là ngon mà.”
“Anh hãy tự tin lên đi. Nó thực sự rất ngon đấy.”

***

Tình trạng khẩn cấp thường ập đến bất ngờ.
Zabuton đánh những tiếng gỗ báo động, dựa vào độ lớn của âm thanh, tôi biết ngay tình hình đang rất tồi tệ.
Khi tôi định chạy về hướng Zabuton chỉ, Lu đã ngăn tôi lại.

“Ở trên cao kìa.”

Theo hướng Lu chỉ, một sinh vật khổng lồ đang bay trên bầu trời.
Trông nó như một con thằn lằn béo mập có gắn đôi cánh dơi. Vì ở xa nên khó đoán kích thước, nhưng chiều dài chắc cũng tầm hai mươi mét.

“Rồng à?”
“Không, đó là Wyvern! Lu, phòng thủ đi!”

Ngay khi Tier sửa lại nhận thức của tôi, cô ấy đã niệm một loại phép thuật nào đó. Lu cũng làm theo y hệt.
Đúng lúc đó, con Wyvern lao xuống phía chúng tôi, và ngay khoảnh khắc nó dừng lại, nó phun một quả cầu lửa khổng lồ về phía này.

Quả cầu lửa đó thực sự rất lớn. Đường kính khoảng mười mét.
Ngay khi vừa phun ra, nhiệt độ xung quanh tăng vọt khiến không khí bị bóp méo.
Mục tiêu là cái cây lớn mà Zabuton dùng làm giường ngủ.

Tôi thét lên tên Zabuton ngay khi hiểu ra ý định của nó, và tức thì, quả cầu lửa đập trúng thứ gì đó rồi vỡ tan. Những mảnh lửa văng tung tóe xuống nhà cửa và cánh đồng.

“Dập lửa mau!”

Ria và những người khác cuống cuồng lấy nước chạy đôn chạy đáo.
...
Lu và Tier đang nhìn con Wyvern với gương mặt tái nhợt.
“Khó mà bảo vệ nơi này không bị thiệt hại được.”
Gương mặt họ toát lên vẻ lo lắng đó. Tôi cảm thấy vui khi biết họ coi trọng nơi này đến thế.
Đồng thời, một sự giận dữ tĩnh lặng bùng lên trong tôi.

Tại sao?
Tại sao lại tấn công nơi này?
Ngẫu hứng chăng? Hay là có ai đó ra lệnh?
...

Trong tay tôi, [Nông cụ vạn năng] đã biến thành hình dạng một cây thương.
Tôi dùng toàn lực phóng nó về phía con Wyvern.
Nếu là sức lực bình thường của tôi, khoảng cách này là không thể với tới.
Tuy nhiên, cây thương [Nông cụ vạn năng] mà tôi phóng đi đã xé toạc một bên cánh của con Wyvern trong một đường thẳng tắp.

Con Wyvern lộ vẻ bối rối trước đòn tấn công của tôi rồi rơi xuống dưới.
Trượt mất mục tiêu chí mạng sao?
Cây thương [Nông cụ vạn năng] quay trở lại tay tôi.
Trước khi con Wyvern kịp rơi xuống đất, tôi phóng thương lần nữa.
Nó lại bay theo đường thẳng và lần này cắm phập vào thân con quái vật.
Một tiếng gào thét kinh hoàng vang lên.
Dai thật.
Nhưng thế là hết rồi.

Tôi ra lệnh cho Kuro và bầy của nó đang đứng sau lưng từ lúc nào:
“Kết liễu nó đi.”

Nghe lời tôi, đám Kuro đồng loạt lao đi. Hướng đến nơi con Wyvern rơi xuống.

***

Trong khi nhìn theo đám Kuro, tôi bắt đầu hạ hỏa.
Kiểm tra tình hình hiện tại...

“Lửa sao rồi?”
“Không sao đâu ạ. Chúng tôi dập tắt hết rồi.”
“Thiệt hại thế nào?”
“Nhà cửa thì không sao. Cánh đồng cà chua bị hỏng một ít. Với cả, tơ của Zabuton…”

Có lẽ những sợi tơ giăng trên bầu trời cánh đồng đã bị cháy rụi.

“Ra vậy. …Lu, Tier. Cảm ơn hai cô vì đã ngăn chặn đòn tấn công đầu tiên.”
“Ư, ừm.”
“Chúng tôi đã cố gắng hết sức.”

...Có gì đó rất xa cách, chẳng lẽ gương mặt tôi hiện tại trông đáng sợ lắm sao?
Không được rồi.
Nhớ lại cuộc tấn công vô lý vừa rồi, cơn giận lại trào dâng.

“Đó là… tác phẩm của Ma Vương à?”
“Hả? Ma Vương? Tôi nghĩ là không liên quan đâu.”
“Thế à?”
“Vâng, tôi nghĩ đó là một con Wyvern hoang. Nếu nó nằm dưới quyền điều khiển của ai đó thì phí quá khi chỉ dùng một con lẻ tẻ như vậy.”
“Ra vậy. Hoang dã à… Những tồn tại như thế… Wyvern có nhiều không?”
“Ở những nơi có thì sẽ có, nhưng chúng cũng được coi là hiếm.”
“Đúng vậy ạ. Hơn nữa, với một con Wyvern có thể phun ra cầu lửa kích thước đó, tôi nghĩ xác suất gặp nó cũng ngang với gặp rồng vậy.”
“Vậy ra là ta gặp phải trường hợp hiếm hoi à.”
“Ừm, chắc là vậy.”

Chỉ là xui xẻo thôi sao.
...
Hạ hỏa. Cứ coi như tai nạn thiên nhiên rồi bỏ qua đi.

“À, đám Kuro quay về rồi kìa. Họ đang gọi chúng ta đó.”

Chúng tôi đi đến nơi con Wyvern rơi xuống và một lần nữa kinh ngạc trước thân hình khổng lồ của nó.
Nó còn to hơn cả cá nhà táng mà tôi từng thấy trên TV nữa?
Nhìn qua thì khi rơi xuống nó đã hấp hối rồi, đám Kuro chẳng cần phải kết liễu gì cả.
Vậy mà chúng cứ tự hào đứng trên xác con Wyvern, không hiểu để làm gì?
À, hóa ra là đang canh gác. Chúng đang ngăn không cho các ma thú khác lại gần.
Giỏi lắm, giỏi lắm.

Nhưng mà, to thật.
Thứ này liệu có ăn được không nhỉ?

“Thịt Wyvern được cho là rất ngon đấy ạ.”
...
Tôi quyết định sẽ thưởng thức nó thật ngon lành.
Dù việc phân xác mang về khá vất vả, nhưng hương vị của nó quả thực rất tuyệt vời.
Kết hợp với các loại gia vị mà tôi nghiên cứu suốt mùa đông thì còn tuyệt hơn nữa.
Một bữa tiệc đã diễn ra.

***

Tôi không hề hay biết, nhưng việc bắn hạ con Wyvern đã tạo ra dư chấn ở nhiều nơi.

Ở ngay gần tôi, Lu và Tier đang thì thầm:
“Tier này. Đòn tấn công mà ngài ấy tung ra… cô có đỡ được không?”
“Không thể nào. Còn cô, Lu?”
“Dĩ nhiên là không rồi.”
“Cũng đúng. Nó đã xuyên thủng lớp kết giới ba tầng của con Wyvern, mà không phải chỉ đâm vào, nó đã nghiền nát luôn cả cơ thể đó.”
“...Liệu việc lần đầu tiên chúng ta bị đám Kuro tấn công có phải là may mắn không nhỉ?”
“Có lẽ vậy. Nếu như lúc đầu mà đối đầu với ngài ấy…”
“Nghĩ thôi đã thấy sợ.”
“Cảm ơn cuộc gặp gỡ định mệnh đi.”
“Tiện thể cảm ơn cả đám Kuro nữa.”
“Dù tôi chẳng muốn thừa nhận chút nào.”

***

Tại lâu đài của Ma Vương:
“Con Wyvern ở Rừng Sắt bị hạ rồi? Đừng có đùa.”
“Là thật đấy. Lúc đi thám thính tôi đã tận mắt thấy. Con Wyvern đó vừa phun cầu lửa ra thì đã bị bắn hạ bởi một đòn tấn công không thể giải thích được.”
“...Thật hả?”
“Ừ. Đã báo cáo lên cấp trên rồi, giờ đang náo loạn cả lên.”
“Chắc chắn rồi. Cái thứ đó mà lại gần là phải huy động toàn bộ lực lượng chiến đấu mới đối phó nổi. Thế mà kẻ hạ được nó lại đang ở ngay tại nơi đó…”
“Nguy rồi. Giờ xin nghỉ việc còn kịp không nhỉ?”
“Đừng có hoảng. Vẫn chưa xác định được kẻ đó là kẻ địch mà.”
“À, thế à.”
“Vẫn còn khả năng là một trong Tứ Thiên Vương làm mà, cứ xem xét thêm đã.”
“Ờ… Ờ.”

***

Con rồng sống ở ngọn núi phía Nam:
“...Có lẽ mắt của ta có vấn đề.”
“Không sao đâu ạ. Mắt ngài vẫn bình thường.”
“Thật chứ?”
“Vâng. Tôi cũng thấy mà.”
“Vậy à.”
“Vâng.”
“Nếu thứ đó nhắm vào ta, cô nghĩ sẽ thế nào?”
“Có lẽ sẽ bị xuyên thủng một cách gọn gàng thôi ạ.”
“Đúng nhỉ… Giờ ta nên làm gì đây?”
“Người quyết định điều đó là ngài, thưa chủ nhân.”
“Đừng nói vậy, gợi ý gì đi chứ. Làm ơn.”
“Vậy, đây là ý kiến cá nhân của tôi thôi… Trước khi phải hứng chịu đòn tấn công đó, tốt nhất hãy kết giao hữu nghị. Tôi nghĩ đối đầu là một kế sách ngu ngốc.”
“Ư… Ưm.”

Dư chấn có rất nhiều, nhưng việc nó ảnh hưởng đến tôi thì còn là chuyện của tương lai.