Dưới đây là bản dịch cho chương truyện của bạn:

**Giới thiệu nhân vật**
Prada: Nữ ma tộc cổ xưa. Biệt danh: Ma nữ sưu tầm mỹ thuật, Kim tệ.
Kati: Nữ ma tộc cổ xưa. Biệt danh: Ma nữ giam cầm giấc mơ, Cái hộp.
Ludio: Nam ma tộc cổ xưa. Biệt danh: Ma vương tấu lên cái chết, Âm thanh.
Charne: Nữ ma tộc cổ xưa. Biệt danh: Ma nữ cắt đứt kết nối, Văn tự.

Objet: Tổ tiên của ma tộc cổ xưa. Biệt danh: Tuyệt vọng.
Crim: Con gái (?) của Tuyệt vọng.

---

Bảo tàng Prada được xây dựng dưới chân Ngũ Thôn.

Bên trong tòa nhà, những món ma cụ trình diễn đang tấu lên thứ âm nhạc tĩnh lặng và thư thái.

……

Việc một trong những nhân viên, Ludio, đứng canh giữ gần các món ma cụ dường như đã trở thành một nét đặc trưng ở nơi này.

Dẫu sao thì hắn cũng là kẻ yêu thích những thứ phát ra âm thanh mà.

Chuyện đó thì không sao cả, nhưng mà cứ đứng chôn chân ở đó suốt thì hắn có đang làm việc không đấy?

À thì, nếu tên đó trốn việc, chắc chắn Prada đã nhắc nhở rồi.

---

Một trong những góc được thiết lập trong bảo tàng là nơi trưng bày các loại hộp.

Ở đó đặt đủ mọi loại hộp từ cổ chí kim, từ khắp các phương trời.

Ban đầu tôi đã nghĩ, "Chỉ là cái hộp thôi mà?", nhưng khi thấy sự đa dạng đến nhường này thì đây lại là một khu vực rất thú vị.

Hình như Kati, một trong các nhân viên, đang phụ trách khu vực này.

Vì cô nàng rất thích hộp mà.

Đúng là người phù hợp nhất.

Hả?

Phần lớn những thứ trưng bày ở đây là vật sở hữu cá nhân của Kati sao?

Ồ...

Mà này, không phải cô nàng đang biến nơi đây thành kho chứa đồ cá nhân đấy chứ?

"Cũng có mặt đó, nhưng để làm cho không gian thêm náo nhiệt thì cũng vừa vặn mà?"

À, ra vậy.

Dù sao thì nhìn tới nhìn lui vẫn thấy có người qua lại, chắc là được đánh giá cao lắm đây.

Kati thỉnh thoảng lại trò chuyện rất hăng say với những vị khách muốn mua lại mấy cái hộp.

Có vẻ như cô nàng không hề muốn độc chiếm chúng cho riêng mình.

……Tín đồ cuồng nhiệt thì luôn tìm kiếm những người cùng sở thích.

Ra là vậy.

---

Charne đang chỉ đạo các nhân viên tại phòng chuẩn bị triển lãm của bảo tàng.

Cô ấy thích những thứ có ghi chép văn tự.

Dù cô ấy chẳng bao giờ đọc cả.

Tôi từng nghĩ đó là sở thích kỳ quặc, nhưng có vẻ như cô ấy là người làm việc năng nổ nhất ở đây.

Tuy nhiên, theo lời Prada thì cô nàng cũng có vấn đề của riêng mình.

Nghe đâu mọi báo cáo từ nhân viên, cô ấy đều bắt họ phải viết lên một vật thể nào đó rồi mới chịu tiếp nhận.

……

Đó chẳng phải là lạm quyền sao?

Như thế có ổn không vậy?

"Vì lưu lại được ghi chép cũng tốt, nên cứ để cô ấy làm vậy"?

À, ra là thế.

Nếu Prada đã thấy ổn thì tôi cũng chẳng có ý kiến gì.

---

Mà này, nhân viên tăng lên đông thật đấy.

Dĩ nhiên, chỉ với vài người thì việc quản lý đống mỹ thuật phẩm kia thật khó khăn...

Liếc mắt sơ qua cũng thấy có năm mươi người.

Chắc là còn những người đang nghỉ hoặc không có mặt ở đây, đoán chừng phải hơn trăm người.

Khoảng một trăm năm mươi người sao?

Chiêu mộ được giỏi thật đấy.

"Săn đón những kẻ vốn đang lận đận trong giới quý tộc à."

……

Không phải là bắt cóc đấy chứ?

Là tuyển dụng hay chiêu dụ bình thường đúng không?

May quá.

Hả?

"Khi tuyển nhân viên, có một băng trộm định trà trộn vào làm nội gián?"

Có ổn không đó?

"Vì hành động trông quá khả nghi nên đã bắt giữ, sau đó cho nghe tiếng đàn piano của Ludio một chút là chúng khai ra hết."

"Cũng khai ra cả đồng bọn nên gần như đã tóm gọn được băng trộm luôn."

Tôi nhớ là Ludio thích những thứ phát ra âm thanh, nhưng lại rất kém trong việc tự mình chơi nhạc.

Thứ đó kinh khủng đến mức nào vậy?

Tuy cảm thấy tò mò, nhưng nghe thử thì... sợ quá đi mất.

---

Mà này, nhìn qua nhân viên thì thấy có cả những người trông như bảo vệ... Có cần thiết không thế?

Chẳng phải tự đám Prada lo liệu là được rồi sao?

"Chỉ cần có bảo vệ hiện diện cũng là một cách phòng tội phạm rồi"?

Hiểu rồi.

À, đúng là vậy thật.

Có bảo vệ thì kẻ xấu cũng khó lòng mà giở trò.

"Những kẻ định làm chuyện xấu vừa nhìn thấy Objet đặt ở lối vào là đã quay đầu bỏ chạy rồi."

Ưm, với tư cách là người tạo ra nó, cảm giác thật phức tạp.

Tôi muốn bọn chúng nhìn kỹ hơn cơ.

---

Chà.

Lý do tôi ghé thăm Bảo tàng Prada là vì nhận được bản yêu cầu từ phía Prada.

Nội dung yêu cầu là xây dựng ký túc xá và nhà ăn cho số lượng nhân viên đã tăng lên.

Tôi đã trả lời rằng nếu trong phạm vi khu đất thì cứ tự do mà làm, nhưng cô ấy bảo rằng khu đất đó đang dùng làm kho bãi, nên muốn xây bên ngoài khu đất.

Vậy thì, không nhìn tận mắt hiện trường thì không thể cấp phép được.

Thế nên tôi mới phải cất công đến đây.

---

Tạm thời thì việc vận hành Bảo tàng Prada... đang lỗ khá nặng.

Ngoài việc chi phí mua sắm và duy trì mỹ thuật phẩm quá cao, thì tiền lương cho số lượng nhân viên tăng lên cũng không phải là nhỏ.

À, tôi hiểu mà.

Đối với nghệ thuật, không được đặt lợi nhuận lên hàng đầu.

Đây là giải trí cho cư dân và bảo tồn văn hóa.

Tôi sẽ phân bổ ngân sách thật đầy đủ từ Ngũ Thôn.

Chuyện này thì Yoko cũng tán thành.

Xét đến công lao bắt giữ băng trộm, hội đồng thôn chắc cũng sẽ không cắt giảm ngân sách đâu.

---

Về việc xây dựng ký túc xá và nhà ăn.

Đất đai xung quanh Bảo tàng Prada...

Vẫn còn trống.

Tuy nhiên, có thể Yoko hoặc hội đồng thôn đang có kế hoạch gì đó, nên nếu xây thì phải nhanh chóng đảm bảo phần đất đó.

Dự toán chi phí xây dựng... Prada đã chuẩn bị sẵn sàng rồi.

Cô ấy còn chu đáo chuẩn bị cả phương án B, phương án C cho trường hợp không thể sử dụng đất xung quanh, thật đáng ngưỡng mộ.

Được rồi.

Tôi sẽ trao đổi với Yoko.

Tôi nghĩ là sẽ ổn thôi, nhưng nếu không được thì tôi sẽ báo lại ngay.

Mà hiện tại không có ký túc xá.

Nhân viên đang ngủ nghỉ ở đâu vậy?

"Bề ngoài thì bảo là những người có nhà thì về, ai không có thì ở trọ."

Thế còn bề trong?

"Ngủ lăn lóc ở góc phòng chuẩn bị hoặc trong kho?"

……

Tôi sẽ thúc đẩy nhanh chuyện ký túc xá.

Tôi biết rồi, nhà ăn cũng sẽ làm gấp.

---

Đã xem xét tình hình bảo tàng, đến lúc về thôi.

À, trước đó phải cúng tế cho Objet cái đã.

Lần này vì dùng lối vào cho người nội bộ nên không đi ngang qua Objet, suýt nữa thì quên mất.

Crim đã nhờ tôi đấy.

Nói rằng chỉ toàn bị cúng đồ đắng, nên nó đang than vãn.

Than vãn thôi thì không sao, nhưng nếu nó nổi giận mà triệu hồi thiên tai thì mệt, nên tốt nhất là cúng đồ ngọt.

Dù nghĩ rằng thiên tai chỉ là lời nói đùa, tôi vẫn dâng vài loại trái cây thu hoạch được từ Đại Thụ Thôn.

Có cảm giác như Objet thấy vui vẻ.

Lần tới, tôi sẽ mang bánh của Fairy Fairy đến.

Prada: "Bình thường toàn đồ đắng nên chẳng thèm đụng vào, thế mà giờ có đồ ngọt..."
Kati: "Ngọt, đắng, đắng, ngọt, đắng... Đồ đắng cũng được tiêu thụ luôn kìa."
Ludio: "Đúng là tuyệt vọng."
Charne: "Có thể tận hưởng cả những thứ đó, quả nhiên là 'Tuyệt vọng' thật."

Yoko: "Chỗ đó, ngài Versa đang có kế hoạch xây dựng khu triển lãm lớn... Vì chưa phê duyệt nên thôi, ta cứ dời nó sang chỗ khác rồi phê duyệt luôn vậy."

---
Hôm nay xin lỗi vì chương này hơi ngắn.

Một chút quảng cáo:
*Isekai Nonbiri Nouka* (Nông dân thong dong nơi dị giới), tập sách thứ 19 đã phát hành ngày 29 tháng 8.
*Isekai Nonbiri Nouka*, tập truyện tranh thứ 15 dự kiến phát hành ngày 9 tháng 9.
*Isekai Nonbiri Nouka*, tập 6 của manga ngoại truyện "Isekai Nonbiri Nouka no Nichijou" dự kiến phát hành ngày 9 tháng 9.
*Isekai Nonbiri Nouka*, mùa 2 anime dự kiến lên sóng năm 2026!
Rất mong mọi người ủng hộ.