Tại Làng Cây Đại Thụ, slime không phải là sinh vật hiếm lạ.

Ở khắp mọi nơi, đâu đâu cũng có thể thấy slime.
Chúng đã trở thành một phần của phong cảnh nơi đây.

Mấy con slime đó, vì mùa đông ở ngoài trời sẽ bị đóng băng nên thường chui vào trong dinh thự hoặc nhà kho trú ẩn.
Tuy nhiên, dù là ở trong dinh thự, thì chỉ có slime rượu hoặc slime thánh màu trắng muốt mới dám bén mảng vào tận bàn kotatsu trong phòng tôi.

Tôi đã nghĩ như vậy, thế nhưng...

Có một con slime lạ lùng đang nằm trong bàn kotatsu phòng tôi.
Màu sắc thì trong suốt.
Chỉ là, bên trong nó có những bọt khí đang nổi lên.
Từ dưới lên trên.
Xèo xèo.

Tôi đã thấy những bọt khí đó ở đâu rồi.
Là nước có ga.
Nói cách khác, con slime này là... Slime Soda?

Có vẻ là vậy.
Chắc là do tôi hay uống nước có ga nên nó mới biến đổi thành thế này.
À thì, chuyện đó cũng chẳng sao.
Đến giờ này rồi thì tôi chẳng còn lấy làm lạ hay thắc mắc gì về việc slime biến đổi nữa.

Chỉ là, có một điểm.
Việc nó sủi bọt có nghĩa là nó luôn tỏa ra khí carbon dioxide (CO2) ra xung quanh không nhỉ?
Trong bàn kotatsu, liệu có nguy hiểm không?
Có ổn không vậy?

Nó hít không khí xung quanh rồi nhả ra, nên lượng CO2 không hề thay đổi ư?
Ngược lại, nó đang làm sạch không khí à?
Nó gom những bụi bẩn trong không khí mà nó hút vào rồi... thải ra ngoài?
Mấy cái thứ giống như sỏi đá này là bụi bẩn đã được kết dính lại sao?
Và mấy viên sỏi đó... một lúc sau sẽ tự tan biến vào không khí?

Ra là vậy.
...
Mà bụi bẩn trong không khí là gì cơ?
Là một loại vật chất có tên gọi phức tạp nào đó sao?

Nếu mình mang mấy viên sỏi này đưa cho Loo, cô ấy có vui không nhỉ?
Không, dù sao đó cũng là thứ gom góp bụi bẩn thôi.
Chà, dù sao nó cũng tự kết dính liên tục, chắc cứ hỏi Loo trước đã rồi tính.
Trước mắt thì cứ vứt vào thùng rác vậy.

***

Hổ Sougetsu đang bước đi, trên lưng chở theo Miel, Rael, Uel và Gael.
Vẫn như mọi khi, lũ trẻ thân thiết với nhau thật đấy.
Và Sougetsu thì đã hoàn toàn thay bộ lông mùa đông.
Trông mướt mát quá.

Khi tôi vuốt ve lưng Sougetsu, Miel và những đứa khác nhìn chằm chằm vào tay tôi.
Tôi hiểu mà.
Ánh nhìn này không phải là muốn tôi vuốt ve chúng đâu.
Mà là đang canh chừng để tôi không làm gì kỳ quặc với Sougetsu đấy.
Thật là.
Tôi đâu có làm gì kỳ lạ.
Chỉ là vuốt ve bình thường thôi mà.

Sau khi vuốt ve Sougetsu thỏa thích, tôi lần lượt vuốt ve Miel và những đứa khác một chút.
...
Miel và mấy đứa cũng thay lông mùa đông rồi à?
Không, đây là do béo lên thì có...
*Xoẹt*
Tôi bị cào một nhát.

***

Tôi đi tuần khu vực trang trại.
Tuyết vẫn chưa rơi nhưng gió lạnh buốt.
Dù vậy, lũ ngựa, bò và dê vẫn thong dong chẳng bận tâm đến cái lạnh.
Pegasus và kỳ lân cũng có vẻ rất khỏe mạnh.

À, có vài con Pegasus và kỳ lân đang mặc cái gọi là áo choàng ngựa.
Vì áo choàng màu trơn nên chắc không phải để thời trang mà là để chống lạnh.
Có vẻ chúng không chịu được lạnh nên cứ lững thững đi vòng quanh gần chuồng ngựa.
À, ra là đang bị đuổi ra ngoài vì chuồng đang được dọn dẹp.
Đừng có giận dữ thế chứ.
Khi tuyết rơi rồi thì dù muốn ra ngoài cũng khó đấy.
Phải dọn dẹp thật sạch sẽ khi còn có thể chứ.

Tôi hiểu rồi.
Tôi cũng sẽ phụ giúp dọn dẹp để công việc xong sớm hơn một chút.
Dù sao cũng cần kiểm tra chuồng ngựa nữa mà.
Cuối thu, các cô gái tộc thú nhân làm việc tại khu vực trang trại đã đồng loạt kiểm tra và bảo dưỡng chuồng ngựa, chuồng bò, chuồng dê, nhưng không có nghĩa là không cần phải đi tuần.
Vì nếu có bất trắc gì xảy ra, đám ngựa bò sẽ là những kẻ chịu thiệt.

Hửm?
Một con ngựa trẻ không mặc áo choàng chạy đến, gọi các cô gái thú nhân đang dọn dẹp.
Cô gái thú nhân nhìn tình hình con ngựa trẻ rồi...
"Dê bị ngã sao? Được rồi. Ba người đi theo tôi!"
Cô gái thú nhân cưỡi lên con ngựa trẻ rồi phóng đi. Ba cô gái thú nhân khác cũng chạy theo sau.
...
Chà, ngựa và bò ở đây thông minh nên có chuyện gì chúng sẽ biết cách báo tin, nhưng cũng không nên dựa dẫm vào đó quá.
Ừm.
À, mình có nên đi cùng không nhỉ?
Có thể cần đến sức người. Dù các cô gái thú nhân có khỏe hơn, nhưng cũng nên đi theo cho chắc.

***

Có vẻ con dê đó đã chạy rồi va vào hàng rào nên bị ngất.
Cô gái thú nhân vừa đến nơi thì nó đã tỉnh lại, nhưng để cẩn thận thì nó được đưa về chuồng dê.
Tôi mà nói thì lũ dê chẳng nghe lời, nhưng nếu các cô gái thú nhân nói thì chúng lại nghe răm rắp.
Chắc là do khác biệt về mức độ chăm sóc đấy.
Tôi cũng nên cố gắng ghé qua khu vực trang trại nhiều hơn mới được.
Còn lần này, đến lượt mình dọn dẹp rồi.
Cố gắng thôi.

***

Trong một căn phòng của dinh thự, tộc Thiên Sứ đang tập thể dục.
Gập bụng, squat, gập tạ tay, nhảy dây.
Những người ở đây đều là những thiên sứ quan tâm đến vẻ đẹp của đôi cánh.
Vì tộc Thiên Sứ rất dễ tăng cân ở phần cánh.
Đó không phải là điều gì xấu.
So với việc cứ nằm lỳ trong bàn kotatsu thì tốt hơn nhiều.

Những người đang đấm đá vào không trung kia chắc là đang giả lập chiến đấu.
Không biết đối thủ giả định là ai, nhưng có vẻ khá khó nhằn.
Đối thủ giả định là Granmaria sao?
Thấy cô ấy thể hiện xuất sắc ở võ hội nên không muốn thua kém đây mà.
Tôi nghĩ tinh thần đó rất quan trọng.
Cứ cổ vũ họ thôi.
Dù nếu phải đánh thật thì tôi vẫn sẽ cổ vũ Granmaria.

Cũng có người đang nhảy dây tốc độ cao, vì đã trải tấm ván lớn trên sàn nên không lo sàn nhà bị trầy xước.
Tiếng dây nhảy xé gió "vút vút" nghe thật êm tai.
À, đợi chút.
Cậu đang nhảy dây kia kìa.
Đúng rồi, cậu đấy.
Cậu đang bay đấy à.
Không phải nhảy, mà là đang lơ lửng.
Việc có thể bay mà không cần tung cánh ra thì rất cừ, nhưng làm vậy chẳng phải chỉ là đang xoay dây thôi sao?
Tập cổ tay à?
Nếu cậu thấy ổn với cách đó thì tôi chẳng nói gì đâu.
Không không, tôi không có ý trách móc gì đâu.
Chỉ là, ánh nhìn của Aegis ở góc phòng đang hướng về phía cậu kìa.
Đấy, cô ấy đang gật đầu bảo cứ thế tiếp tục đi.
Trông có vẻ hài lòng lắm.

Cô gái đang lơ lửng kia, dù kỹ thuật còn vụng về nhưng đã bắt đầu nhảy dây một cách nghiêm túc.
Không cần phải cố quá đâu.
Tiếng hét "Nhất định phải giảm cân!" của cô ấy vang vọng khắp căn phòng.

***

Sau bữa tối.
Tôi đến chỗ Donovan đang thưởng thức rượu.
"Sao thế, Làng trưởng?"
Ông đã làm cho Gatt và mấy người kia buồn bã đúng không?
Tôi tự hỏi tại sao ông lại làm vậy.

"À, chuyện tối qua à."
Donovan, người vừa thong thả xuất hiện ở xưởng rèn, đã rèn một thanh kiếm ngay trước mặt Gatt và nhóm của cậu ta.
Sự tuyệt mỹ của thanh kiếm đó đã khiến Gatt và những người khác bị đả kích.
Nghe bảo hôm nay họ chẳng làm ăn được gì cả.

"Có gì đâu, chỉ là một chút kích thích thôi."
?
"Sử dụng nguồn nguyên liệu dồi dào, môi trường rèn tự do. Chúng nó không hề ỷ lại vào điều đó mà vẫn nỗ lực mỗi ngày."

Đúng vậy. Gatt và mọi người đều rất nỗ lực.

"Thế nhưng, chính vì vậy mà đôi khi chúng sẽ bị lạc lối. Cứ mãi làm ra những sản phẩm giống nhau, rồi dần không còn cảm nhận được sự trưởng thành nữa."
...
"Chúng ta cũng từng đi qua con đường đó. Thế nên, ta mới tạo cho chúng một chút kích thích."
Giống như là sự khích lệ của tiền bối dành cho hậu bối sao?
"Đại loại thế. Ta đã cho chúng thấy những kỹ thuật mà chúng chưa có. Không phải là quấy rối đâu."
Ra là vậy.
"Mà này, việc giờ đây mới phô diễn những kỹ thuật đó là vì chúng đã có đủ nền tảng để tiếp thu rồi. Với tay nghề hồi mới đến ngôi làng này, chúng không thể nào hiểu được đâu."

V-vậy sao.
Có lẽ vì nhận ra sự chênh lệch kỹ thuật nên họ mới buồn bã, không biết là buồn vì thấy con đường phía trước còn quá dài, hay là...
"Đừng lo lắng quá. Với chừng này thì không gục ngã được đâu. Ngày mai... không, ngay từ tối nay, tiếng rèn ở xưởng đã trở nên sôi nổi hơn rồi."

Vậy sao.
Vậy thì hãy cùng chờ đợi sự nỗ lực của Gatt và mọi người nhé.

Đó là một phần tình hình tại Làng Cây Đại Thụ trong mùa đông.

Cảm ơn các bạn đã đọc, thả tim, đánh giá và chỉ ra các lỗi chính tả.
Đó là nguồn động viên lớn đối với tôi.
Mong các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ tôi trong thời gian tới.