Buổi trưa.

Bên bờ ao, lũ Rùa Ao (Pond Turtle) đang tắm nắng.
Một vài con Rùa Ao đang bơi lội trong ao với cái mai lộ ra ngoài.
……
Có một con trông lạ lạ nhỉ.
Ủa, đó không phải là cái mai, là cái bụng mà đúng không?
Nghĩa là, có con Rùa Ao đang bơi ngửa sao?
Hửm?
Nhìn kỹ lại thì, cũng có cả những con Rùa Ao đang bơi bướm và bơi sải nữa.
Chúng học được từ việc quan sát lũ trẻ bơi lội vào mùa hè năm ngoái à?
Không, không cần học thì chắc cũng bơi được chứ nhỉ?
Muốn thể hiện cá tính à?
À... vì số lượng Rùa Ao ngày càng tăng mà.
Việc xuất hiện những cá thể như vậy cũng là điều tất yếu thôi.
Ta hiểu rồi.
Nhưng mà, đừng có cố quá mà làm tổn thương xương cốt đấy.
Với cấu tạo xương của loài rùa, việc thấy chúng bơi ngửa hay bơi sải thật là kinh ngạc mà.
Không, ta biết là chúng khác hoàn toàn với loài rùa mà ta từng biết, nhưng mà, dù sao thì...

Mục đích ta đến ao là để ngắm lũ Rùa Ao, nhưng đó không phải là việc chính.
Việc chính là đến xem tình hình của Bạch Điểu (Swan) và Hắc Điểu (Black Swan) đang ở trong ao, nhưng mà...
Không có ở đây à?
Đi đâu rồi nhỉ?
Và, cái nhà chòi lạ hoắc bên bờ ao kia là sao?
Kích thước căn chòi khoảng... mười hai chiếu (tầm 20m²).
Nhìn qua thì không giống như do đám High Elf làm.
Từ căn chòi có một cái sàn gỗ (wood deck) lớn vươn ra mặt ao.
Có lẽ do không muốn làm mất tầm nhìn từ sàn gỗ nên họ không lắp lan can thì phải.
Trong lúc đang quan sát căn chòi và sàn gỗ như thế, Hắc Điểu – người mang hình dáng con người – bước ra ngoài sàn gỗ.
Hắc Điểu bày sẵn ghế xếp bãi biển, bàn phụ và một chiếc ô, rồi ngồi xuống ghế.
Trên tay cô ấy cầm một cuốn sách lớn, chắc là định đọc nó rồi.
Đúng chuẩn kiểu tận hưởng kỳ nghỉ nhỉ.
À, trước khi Hắc Điểu kịp đọc sách thì cô ấy đã phát hiện ra ta.
Ta vừa vẫy tay vừa đi về phía sàn gỗ nơi Hắc Điểu đang ngồi.

"Thôn trưởng, có chuyện gì vậy ạ?"
À không, vì không nghe thấy những tiếng ồn ào như thường lệ ở dinh thự, nên ta nghĩ chắc các người ở ao nên ghé qua xem tình hình thôi...
Đang làm cái gì vậy?
"Vì nếu gây ồn ở dinh thự sẽ bị mấy cô hầu tộc Quỷ Nhân lườm, nên tôi sơ tán ạ."
Nếu không làm ồn thì cũng đâu cần sơ tán, nhưng mà, cũng có cả Bạch Điểu ở đây nữa mà nhỉ.
Thế, căn chòi này là sao?
"Sáng nay tôi mới làm ạ."
Bạch Điểu và Hắc Điểu làm à?
"Bạch Điểu đời nào chịu làm mấy việc phiền phức đó. Là tôi làm. À, nguyên liệu thì tôi xin từ phía các High Elf ạ."
V, vậy à.
Ờm... mục đích của căn chòi là gì?
Bạch Điểu và Hắc Điểu vẫn đang ngủ nghỉ tại dinh thự của ta mà.
Ta nghĩ đâu cần thiết phải có cái chòi như thế này đâu nhỉ?
"Nếu không tạo ra không gian để cách ly Bạch Điểu thì sẽ gây phiền phức cho mọi người ạ."
Ra là vậy.
Nếu vậy thì cứ bảo ta một tiếng là ta hợp tác rồi.
Hơn nữa, nếu xây dựng thứ gì đó trong thôn thì ta muốn được báo cáo.
"Ơ? Thông báo không tới nơi ạ? Tôi đã nhờ Bạch Điểu rồi mà?"
Việc nhờ Bạch Điểu làm chuyện đó chính là điểm yếu trong khâu xử lý của Hắc Điểu đấy.
"X, xin lỗi ạ."
Mà thôi, không sao.
Thế còn Bạch Điểu đâu?
"Đang ở trong chòi ạ."

Ta có thể vào trong xem không?
"Vâng, tất nhiên rồi ạ."
Hắc Điểu định dẫn đường nhưng ta từ chối và tự mình nhìn vào trong chòi.
……
Bên trong chòi là sàn gỗ được nâng cao lên một bậc, có vẻ là khu vực không được đi giày vào.
Ở chính giữa căn chòi trải một tấm thảm lông ngắn, và trên đó có đặt một cái bàn Kotatsu.
Cái bàn Kotatsu mà mỗi khi xuân đến đều bị mấy cô hầu tộc Quỷ Nhân thu hồi không cần giải thích ấy.
Bạch Điểu trong hình dạng con người đang nằm ngửa, chui nửa người vào trong bàn Kotatsu.
Và trên cái bàn đó, có Aegis (chú chim non Phượng Hoàng) và đại bàng đang ở đó.
Chúng đang mổ những món đồ kho (nimono) đựng trong đĩa nhỏ mà Hắc Điểu chuẩn bị.
Bên cạnh đó còn có một thùng rượu đầy.
……
Hai người các ngươi, gian lận quá đấy nhé.
Đây là căn cứ bí mật đúng không!
Nhìn kìa, cả Slime Rượu (Alcohol Slime) cũng tới rồi.
Chắc chắn rồi.
Ta sẽ chiếm lấy một góc của căn chòi này.
Ta sẽ tạo một căn phòng bí mật ở đây.
Nhìn sơ qua thì cứ để nó như một kệ sách là được.
Hửm?
Cái cửa này là gì?
À, nhà vệ sinh à.
Đã tính đến chuyện cách âm và khử mùi nên làm cửa kép sao.
Khá lắm.

Ta tạo một căn phòng bí mật rộng khoảng hai chiếu ở vị trí không gây cản trở nhà vệ sinh.
Làm xong thấy thỏa mãn ghê.
Ta sẽ không ở lì trong đó đâu.
Chỉ hy vọng Bạch Điểu và Hắc Điểu sẽ sử dụng nó.
Sau đó ta quay về dinh thự và hỏi cô hầu tộc Quỷ Nhân đang ở gần đó.
Cái bàn Kotatsu ở căn chòi đó, cô không quản sao?
"Vì nếu để như vậy mà Bạch Điểu-san trở nên ngoan ngoãn thì chúng tôi đành phải chấp nhận thôi ạ."
Ra là vậy.
Vậy thì, ta cũng cố đừng để ý đến nó nữa.
"Phiền ngài ạ."
Thế, Anne và Lamurias đâu rồi?
"Cả hai người họ đang thong thả ở trong phòng riêng của Anne ạ."
Vậy à.
Việc sinh nở vẫn còn lâu, nhưng bụng của họ đã khá lớn rồi.
Vậy mà hai người đó vẫn cứ đi lại suốt.
Nếu đang nghỉ ngơi trong phòng thì tốt rồi.
Ta đi về phía phòng của Anne để xem tình hình hai người họ.
Vì mang thai nên năm nay cả hai chỉ có thể đứng xem buổi diễu hành, và cũng không tham gia diễu hành bên ngoài thôn.
Đã khiến họ phải chịu nhiều gò bó rồi.
Ta muốn quan tâm đến họ hết mức có thể.

Trong phòng của Anne, Anne và Lamurias đang vật tay.
Chắc là việc này phụ nữ mang thai không nên làm đâu nhỉ.
Ta vội vàng ngăn lại.
Không, dù có bảo là chỉ dùng lực cánh tay không dùng lực bụng thì cũng không được.
Nghỉ ngơi thì nên là đan lát hay đọc sách chứ.
À, việc khác cũng được, nhưng riêng vật tay thì ta nghĩ là không ổn.
Kìa, chẳng phải Thiên tộc đã chuẩn bị mấy trò giải đố cho lúc rảnh rỗi đó sao?
Thử hợp tác cùng nhau giải nó xem...
Khó quá nên cả hai ném rồi à.
Từ bỏ là không tốt đâu nhé.
Ta cũng sẽ hợp tác, ba người chúng ta cùng cố gắng nào.
Là trò giải đố nào? Cái đang bị kẹt trong tường này hả?
Ném là ném theo nghĩa đen luôn à.
Có vẻ... không bị hỏng.
May mà làm bằng sắt.
Ờm, là giải đố lập thể (3D puzzle) nhỉ.
Mục tiêu là đẩy hoặc kéo các phần của khối lập thể để lấy viên đá nằm bên trong.
Giống như loại vòng trí tuệ khó nhằn ấy nhỉ.
Nhìn qua thì chỗ này có vẻ chuyển động được, nên làm thế này, rồi thế này thì đơn giản...
…………
Di chuyển cái này thì chỗ kia bị vướng không cử động được?
Vậy, ngược lại thì... cũng không được?
Ơ?
Cái này phải làm thế nào mới được đây?
Anne và Lamurias cả hai đã cùng suy nghĩ ba ngày rồi nhưng vẫn không giải được.
Ra là vậy.

Ta thì bỏ cuộc sau một ngày.
Không nổi.
Ba người cùng đưa ra ý kiến cũng không xong.
Mấy trò này cứ để người làm được làm thôi.
Ai có thể làm được nhỉ?
Mấy con rồng thì có vẻ làm dễ dàng đấy, nhưng có khả năng sẽ giải bằng cách "phá" nên thôi.
Loo.
Tính cách khá nóng nảy nên ta nghĩ trò này không hợp đâu.
Tier.
Trò giải đố này do Thiên tộc chuẩn bị, nên khả năng cao là cô ấy đã biết đáp án rồi.
Để người biết đáp án giải thì cảm giác như mình thua cuộc ấy.
Ria hay Ya có làm được không nhỉ?
Hay bất ngờ là Gulf hay Daga lại giỏi khoản này?
Ta mang khối giải đố đi khắp thôn.
Việc duy nhất chỉ có Bạch Điểu giải được làm ta hơi không phục.

---
**Ghi chú sau bản dịch:**
*   Hắc Điểu: "Khi cho Thôn trưởng xem chòi, căn phòng đơn đã biến thành căn phòng đôi rồi."
*   Bạch Điểu: "Chật chội, không hợp với tôi."
*   Slime Rượu: (Giấu rượu)
*   Anne: "Anh ấy tới xem tình hình thường xuyên lắm."
*   Lamurias: "Đúng vậy ạ."
*   Hakuren: "Phá đi là xong mà."
*   Rasty: "Chuẩn luôn ạ."
*   Ria: "Em phá nhé?"
*   Ya: "Tháo rời nó ra đi."
*   Sena: "Khó quá..."
*   Gulf: "Không nổi đâu."
*   Daga: "Về mặt cấu trúc thì chắc là không giải được đâu nhỉ?"
*   Bạch Điểu: "Giải được rồi."
*   Hắc Điểu: "Bạch Điểu giỏi mấy trò này lắm..."
*   Tier: "Tôi cũng ném cái đó rồi."
*   Thời gian trôi nhanh thật... đã tháng Chín rồi...