Tôi là Rusty Moon.

Một con rồng thích ăn hồng sấy.

Cách đây không lâu, tôi đã làm đủ thứ chuyện trên trời dưới đất, nhưng tự nhận thấy gần đây mình đã hiền đi nhiều rồi.

Tôi rất vui vì điều đó được cha và ông nội khen ngợi, nhưng có vẻ như tôi vẫn luôn gây ra họa ở đâu đó.

Vụ sập hầm ở hầm ngục phía Bắc.

Đó là sai lầm xảy ra khi tôi cùng chị Hakuren săn lùng quá tay lũ Bloody Viper (Rắn Độc Đẫm Máu).

Khi xảy ra vụ sạt lở, tôi cứ nghĩ tại lũ Bloody Viper chui rúc ở cái nơi chật hẹp đó làm chi, nhưng tình thế đã xoay chuyển hoàn toàn.

Trưởng làng đã phải cúi đầu trước tộc Người Khổng Lồ.

Nghĩa là, trưởng làng đã thay mặt chúng tôi xin lỗi họ.

Xét trên cương vị của trưởng làng thì đó là hành động đương nhiên, nhưng với tôi, nó là một cú sốc.

Cú sốc vì chính hành động của chúng tôi đã khiến trưởng làng phải cúi đầu.

Và có lẽ người bị sốc còn hơn cả tôi là chị Hakuren.

Sau khi trưởng làng xin lỗi, chị ấy không còn cười nữa.

Chị vẫn mỉm cười đấy, nhưng là đang giận.

Có lẽ là giận chính bản thân mình.

Chị ấy có đủ chừng mực để không trút cơn giận lên tôi hay tộc Người Khổng Lồ, nhưng điều đó lại càng làm tôi thấy sợ.

Tuy nhiên, tôi hiểu cảm giác đó.

Bởi vì tôi cũng đang tự giận chính mình.

Tôi nghĩ rằng để làm dịu đi cảm giác này, cần phải lập một chiến công nào đó.

Dù không nghĩ rằng chỉ vậy là được tha thứ, nhưng ít nhất nó cũng giúp giải tỏa tâm trạng hiện tại.

Vì vậy, dù có chút phiền phức, tôi quyết định điều tra cái lỗ mà lũ Earth Rat (Chuột Đất) chui ra.

Giá mà có kẻ hung ác nào đó ở đó thì tâm trí tôi cũng dễ chịu hơn…

Liệu có con ác ma hay ma thần nào bị phong ấn ở đó không nhỉ?

Ôi, tôi lại vừa nghĩ ra mấy chuyện nguy hiểm rồi.

Cần phải kiểm điểm lại thôi.

Trưởng làng chắc chắn sẽ không mong muốn điều đó.

Chỉ cần điều tra cái lỗ, xác nhận nó an toàn và đảm bảo rằng nó không đe dọa đến cuộc sống của tộc Người Khổng Lồ là được.

***

Hiện trường sạt lở của hầm ngục nằm ở vị trí khá sâu.

Vì có rất nhiều Bloody Viper ở đó nên tôi vẫn nhớ rất rõ.

Chính vì thế mà mới xảy ra vụ sạt lở… thôi, quên chuyện đó đi.

Từ hiện trường sạt lở đi xuống phía dưới, tôi chui vào cái lỗ mà lũ Earth Rat đã đào, đó là một nơi giống như đường hầm.

Có lẽ do vụ sạt lở mà chúng tôi đã vô tình đục thủng một lỗ ngay giữa đường hầm.

Đường hầm cao khoảng năm mét.

Khá rộng đấy chứ.

Nó trải dài từ Đông sang Tây.

Vì lũ Earth Rat ở phía Đông đào ra, nên chắc chắn đó là đường hầm chạy từ Đông sang Tây rồi.

Vậy, nên đi hướng nào đây?

“Rusty. Chị sẽ đi về hướng Đông. Còn em đi hướng Tây.”

Tôi không thể chống lại mệnh lệnh của chị Hakuren.

Tôi ngoan ngoãn tuân theo.

Người đồng hành của tôi là Lu và Flora tộc ma cà rồng. Ria tộc High Elf. Bulga và Stifano tộc ác ma.

Và thêm phân nửa lũ con của Zabuton nữa.

Người đồng hành của chị Hakuren là Ann tộc Quỷ Nhân và nửa còn lại lũ con của Zabuton.

Và cả Thủy tổ ma cà rồng nữa.

Vị Thủy tổ ma cà rồng này.

Tôi đã được ông nội dặn là tốt nhất đừng có đối đầu.

Chắc là vì sức mạnh của ngài ấy kinh khủng đến mức đó.

Nhưng mà, không gì là tuyệt đối cả.

Dù với trưởng làng thì đó là tuyệt đối... tại sao nhỉ?

Phải chăng là vì ngài ấy biết cách làm hòa sau khi cãi vã?

Mà thôi, cũng chẳng có lý do gì để gây gổ với vị Thủy tổ vốn hòa thuận với cả trưởng làng.

Chị Hakuren cũng vậy thôi.

Nếu thế, cứ kỳ vọng vào vị ấy như một đồng đội đáng tin cậy vậy.

...

Nếu chị Hakuren mà bạo phát, không có vị Thủy tổ bảo vệ Ann và lũ con của Zabuton thì tôi sẽ bị trưởng làng mắng chết.

Đang nghĩ ngợi lung tung thì vị Thủy tổ ma cà rồng vẫy tay về phía tôi như thể bảo cứ tin tưởng ngài ấy đi.

Có phải vẻ mặt mình trông lo lắng lắm không nhỉ?

Hay là ngài ấy đọc được suy nghĩ?

Nếu vậy thì kinh thật đấy.

Dám đọc suy nghĩ của một con rồng cơ mà...

Tôi thử nghĩ một câu đùa nhẹ nhàng trêu chọc ông nội trong đầu.

Không có phản ứng gì.

Chắc là ổn.

Nếu đọc được suy nghĩ thì ngài ấy đã cười hoặc phun ra rồi.

Chắc chắn là do câu đùa không nhạt đến thế đâu nhỉ?

Được rồi, nghiêm túc điều tra hướng Tây thôi.

Vậy thì…

Tôi hít một hơi thật sâu, rồi phun lửa một mạch.

Dù đang ở hình dạng con người, nhưng tôi vẫn là rồng đấy nhé.

Chắc khoảng năm phút gì đó.

Vì đã xả lửa liên tục nên mấy con tép riu chắc đã thành tro bụi rồi.

Thứ còn sót lại chắc là kẻ chủ mưu hoặc sinh vật biết chuyện gì đó.

Chắc chắn là vậy.

Nào, đi thôi.

Tôi thúc giục đám đồng hành đang đứng ngẩn ngơ.

Tiện thể, chị Hakuren bên kia cũng đang làm y hệt.

***

Tôi bị mắng.

Hình như không được phép dùng lửa bên trong hang động.

Cứ tưởng đó chỉ là cái cớ để không cho trưởng làng đi cùng thôi chứ...

“Rồng thì có thể không sao, nhưng em thì chịu không nổi đâu.”

Ria tộc High Elf nói vậy.

Nghe bảo nếu dùng lửa trong hang, không khí sẽ trở nên độc hại khiến sinh vật chết ngạt.

À, hình như hồi xưa tôi có nghe thoáng qua chuyện đó thì phải...

Vì nó chẳng liên quan mấy đến rồng nên tôi đã để ngoài tai.

“Hình như không khí vẫn lưu thông nên chắc không sao đâu...”

Nếu không sao thì chẳng vấn đề gì. Tiếp tục điều tra thôi.

Chỉ là đi bộ trong đường hầm.

Giữa chừng tôi có thấy vài thứ đã hóa thành tro bụi do ngọn lửa của mình, nhưng chẳng có gì hơn.

Thành thật mà nói, chán chết đi được.

Nên tôi rất mong chờ đến giờ nghỉ để Bulga và Stifano chuẩn bị đồ ăn.

Vì đường hầm còn kéo dài nên phải tiến lên thôi.

Như Ria đã nói, không khí có vẻ lưu thông nên chắc không phải đường cụt đâu.

Sau vài ngày mong ngóng xem có đến được nơi nào không thì... cuối cùng cũng tới.

Một quảng trường.

Quảng trường này có hình cầu biến dạng, không phải hình dáng hoàn hảo.

Chỉ là ở dưới đáy của hình cầu đó, có một tảng đá đen kịt cắm xuống.

“Phong ấn gì đó sao?”

Trên tảng đá đen có khắc vài ký tự, nên có lẽ là vậy.

Đây có phải là mục tiêu không nhỉ? Vì tìm kiếm thứ gì đó ở quanh đây nên nó mới có kích thước như cái sảnh thế này?

Ngay phía trên tảng đá đó có một cái lỗ thông gió thẳng đứng.

Gió đang thổi về phía đó, nên chắc chắn nó thông với mặt đất.

“Chị đi trinh sát đây.”

Lu và Flora tộc ma cà rồng bay về phía cái lỗ thẳng đứng.

Hơi ghen tị khi thấy họ có thể bay trong hình dạng con người.

Dù thế nào đi nữa, xét theo khoảng cách đã đi bộ thì chắc vẫn còn đang ở trong Rừng Tử Thần.

Chưa thể nào đi được khoảng cách đâm sầm vào ngọn núi phía Tây được.

...

Lu và Flora quay về ngay lập tức.

Và họ cảnh báo chúng tôi.

“Undead đấy!”

Như thể đuổi theo Lu và Flora, lũ skeleton và zombie rơi lả tả từ trên lỗ xuống.

Thật ngốc nghếch khi chúng cứ thế đâm sầm vào tảng đá đen rồi nằm bất động.

Thứ phiền phức là loại lơ lửng được gọi là Ghost.

Tấn công bình thường không có tác dụng với Ghost, nên dùng phép thuật là tốt nhất.

Nhưng mà…

“Mọi người, ra sau lưng tôi.”

Ngọn lửa tôi phun ra có thể thiêu rụi hết.

Tôi dùng toàn lực phun lửa, đốt sạch lũ Ghost đang ập đến.

Đồng thời cũng đốt luôn đám skeleton và zombie đang rơi xuống.

Tôi cứ thế phun lửa thẳng lên phía cái lỗ.

Có lẽ ngọn lửa của tôi đã phun thẳng lên mặt đất.

Lũ Undead ở xung quanh đó chắc cũng bị thiêu cháy rồi.

Hahaha.

...

Ơ?

Có khi nào... mặt đất đang là đại thảm họa không?

Chết tiệt!

Mình sẽ bị mắng mất!

Tôi nhờ Lu chở lên mặt đất, và thấy khu rừng xung quanh đang bốc cháy.

Tôi trở lại hình dạng rồng rồi tạo gió... nhưng không dập tắt được.

Phải đập thân mình xuống đất ầm ầm... cuối cùng cũng dập tắt.

Uuu, tại sao mình lại lâm vào hoàn cảnh này chứ...

Nhưng mà, mình sẽ cố gắng.