Ban đêm, khi tôi đang nằm trên giường thì có một chú mèo con tiến lại gần.

Đó là Miel.

Miel chui vào chăn từ phía cổ tôi rồi di chuyển đến nách phải.

Nó bắt đầu ngủ ở đó.

Ồ, hiếm thấy thật đấy.

Vì lạnh sao?

Không phải.

Mấy chú mèo con như Miel lúc nào cũng ngủ ở bất cứ đâu, nhưng riêng ban đêm thì chúng chỉ ngủ cạnh mẹ mình, Jewel.

Việc nó đến chỗ tôi thế này...

Chắc là do sắp đến kỳ sinh nở nên Jewel không cho lũ mèo con lại gần.

Phải hiểu là vì không có chỗ ngủ nên chúng mới tìm đến chỗ tôi.

Ngoan lắm, ngoan lắm.

Khi tôi đang cảm nhận hơi ấm của Miel ở bên nách, thì Rael, Uel và Gael cũng kéo tới.

Chúng cũng chui vào từ phía cổ như Miel... rồi phát hiện ra Miel đang ở nách phải.

Thế là, Rael chiếm lấy nách trái của tôi.

Còn Uel và Gael thì chui tọt vào giữa hai chân tôi.

...

Được lũ nhỏ tìm đến thì vui thật đấy, nhưng thế này thì tôi chẳng cử động được gì cả.

Khó xử thật.

Nhưng mà, đây là nỗi phiền muộn đầy hạnh phúc.

Đang nghĩ thế thì các High Elf (tiên cao cấp) xuất hiện.

Khi nhìn thấy lũ mèo con đang ngủ trong giường mình, các High Elf liền xách từng đứa một ném ra ngoài phòng.

Ờ thì... à, vâng, đúng là vậy nhỉ.

Xin lỗi lũ mèo con nhé.

Hãy tha lỗi cho kẻ chẳng thể nói được gì như ta.

Và nhớ ngủ trong phòng ấm áp đấy.

Sáng hôm sau.

Lũ mèo con đang ngủ trong chuồng của Aegis, chú chim phượng hoàng non.

Ngay tại chỗ đẹp hơn cả nơi ở của chủ nhân cái chuồng là Aegis.

***

Trời lạnh.

Nhưng thời tiết lại rất đẹp.

Tôi đi về phía khu vực đồng cỏ.

Để xây một cái bồn tắm lộ thiên (onsen ngoài trời) ở đó.

Tuy chẳng phải là việc nên làm vào mùa đông, nhưng vì đám ngựa và bò ở khu vực đồng cỏ hiếm khi yêu cầu nên cũng đành chịu thôi.

Ban đầu tôi tưởng chúng lười không muốn đi đến khu suối nước nóng, nhưng không phải.

Nghe đâu là do lũ dê ghen tị với những con được đi suối nước nóng nên quậy phá kinh khủng lắm.

Bị làm phiền đến mức thấy bực bội, nên chúng mới cầu xin tôi làm gì đó cho lũ dê.

Ra là vậy.

Lũ dê không thể đến suối nước nóng là vì chúng sợ cái hầm ngục nơi có Cổng Chuyển Dịch.

Nguyên nhân là do con Arachne tên là Araco và Địa Long sống trong hầm ngục đó.

Vì Araco và Địa Long hiếm khi rời khỏi hầm ngục nên chắc lũ dê chưa quen mặt.

Nếu muốn giải quyết thì chỉ cần cho lũ dê và Araco giao lưu với nhau là được, nhưng giờ đang là mùa đông.

Dù Araco và Địa Long nói rằng chúng không sợ lạnh, nhưng bản thân tôi nhìn vào thôi đã thấy lạnh rồi nên việc bắt chúng ra khỏi hầm ngục là bị bác bỏ.

Thế nên, lũ dê vẫn chưa thể đến được suối nước nóng.

Vậy ra là ghen tị với lũ ngựa và bò được đi tắm suối nước nóng à.

Tôi cứ tưởng lũ dê là kiểu "nho không ăn được thì chê chua", nhưng xem ra không phải.

Cũng có nét đáng yêu đấy chứ.

Nhưng mà, làm phiền lũ ngựa và bò là không được đâu nhé.

À, cả làm phiền tôi cũng không được luôn đấy.

Đừng có cắn tôi.

Tôi đang xây bồn tắm lộ thiên cho các người đây này.

Dù là vì lũ dê, nhưng tôi cũng không hề làm qua loa đâu.

Tôi chọn vị trí ở phía bắc khu vực đồng cỏ, rồi dùng [Nông Cụ Vạn Năng] đào cả tuyết lên.

Diện tích khoảng 20 mét vuông.

Tuy không muốn để xảy ra sự cố chết đuối, nhưng kích thước của lũ động vật rất đa dạng, nếu làm theo con nhỏ nhất thì nó chẳng còn là bồn tắm mà thành cái vũng nước mất.

Đằng nào cũng làm, nên tôi muốn cả dê, bò, ngựa và cừu đều dùng được.

Vì là động vật dùng nên tôi hạn chế tối đa các bậc thang.

Viền quanh bồn là đường dốc thoải.

Chỗ sâu nhất khoảng hai mét.

Đương nhiên là ở đáy bồn, cũng như dọc đường dốc, tôi làm thêm những chỗ phẳng với độ cao vừa phải để động vật dễ đứng.

Như vậy thì có thể phân chia khu vực cho từng loài rồi.

Sau khi xây xong bồn tắm, tôi ném tuyết vào chất thành đống.

Việc còn lại chỉ là dùng phép thuật để làm tan và làm nóng nước thôi...

Thường thì tôi sẽ nhờ Loo, nhưng cô ấy đang mang thai nên tôi không muốn đưa cô ấy ra ngoài trời lạnh.

Đang định không biết nhờ ai thì Granmaria bay tới.

"Nhờ cô được không?"

"Xin cứ giao cho thiếp."

Granmaria tạo ra một quả cầu lửa rồi phóng nó vào đống tuyết trong bồn.

...

Không có thay đổi gì cả.

Quả cầu lửa của Granmaria lún sâu vào trong tuyết.

Đây là...

"Thất bại sao?"

Đúng lúc tôi hỏi thì một tiếng động lớn vang lên, đống tuyết tôi bỏ vào đã bốc hơi sạch sẽ.

Sau này mới biết, để biến tuyết thành nước bằng phép thuật cần phải có kỹ thuật nhất định.

Granmaria dạy tôi rằng nếu người nghiệp dư làm thì sẽ gây nổ.

Nói cách khác là thất bại.

"Thiếp xin lỗi."

Granmaria lúc xin lỗi trông đáng yêu thật.

Việc dùng phép thuật để làm tan và đun nóng nước được giao lại cho lũ con của Kuro nhờ sự kiện nổ vừa rồi mà tập hợp lại.

Xin lỗi nhé.

Chúng chia ra công việc: một nhóm làm tan tuyết, một nhóm đun nước.

Vì số lượng đông nên bồn tắm lộ thiên hoàn thành trong nháy mắt.

Trông khá là ấm áp đấy.

Lượt tắm đầu tiên dành cho lũ con của Kuro, những đứa đã vất vả vì tôi.

Ha ha ha.

Các người đã đun nước thì cứ tự nhiên đi, đừng khách sáo.

Ừm.

Lũ con của Kuro không còn thời gian để khách sáo nữa rồi.

Lũ dê đang chạy ùa tới vì nhắm vào lượt tắm đầu tiên kìa.

Vào tắm nhanh đi.

Và Granmaria.

Đừng có buồn bã nữa.

"Dạ, nhưng mà, cái đó... đúng là vậy thật. Chỉ cần làm tan tuyết rồi đun nóng là được, vậy mà thiếp lại ngốc nghếch định chuyển từ tuyết thành nước nóng trong một lần..."

L, lần tới chắc chắn sẽ làm tốt thôi mà.

Tại chỉ thị của tôi cũng mơ hồ quá nữa.

Cái bồn tắm lộ thiên đó khá là nổi tiếng.

Khi nước nguội đi, lũ con của Kuro lại dùng phép thuật đun nóng lên nên không lo bị lạnh.

Vì sợ sự chênh lệch nhiệt độ với không khí ngoài trời lạnh lẽo sẽ khiến chúng không thể rời bồn tắm, nên tôi đốt lửa ở gần đó cho chúng.

Bồn tắm lộ thiên này chỉ dành cho mùa đông năm nay thôi.

Khi xuân sang, nếu tôi đưa Araco và Địa Long ra khỏi hầm ngục để lũ dê làm quen thì sẽ không còn vấn đề gì nữa.

Tôi dự định như vậy nên chẳng tính đến chuyện thoát nước.

À, nếu muốn thoát nước thì lại nhờ Granmaria...

Không nhờ được rồi.

Ừm.

Để suy nghĩ xem sao.

***

Khi cảm thấy mùa đông sắp kết thúc.

Lũ con của Zabuton đang lén lút đo chiều cao của tôi.

...

Tại sao lại đo chứ?

Không chỉ mình tôi, mà cả Alfred và Tiselle cũng bị đo nữa.

Thế rồi, các High Elf, Lizardman, Dwarf, thú nhân, High Elf núi, và đội ngũ nữ quan văn bắt đầu đi tìm vải từ trước đó một thời gian.

Có vẻ họ cũng đang thử đồ nữa.

Từ đó có thể suy ra là...

Cuộc diễu hành năm ngoái.

...

Chẳng lẽ, lại làm nữa sao?

Xấu hổ chết đi được.

Không, không phải là tôi cấm đoán gì, nhưng tôi muốn ngồi ở hàng ghế khán giả...

Có vẻ là không được như ý muốn rồi.

Ừm.

Mà thôi, cũng chỉ có một ngày thôi mà.

Được rồi.

Tôi sẽ tham gia.

À, lời đã nói ra thì không rút lại... khoan đã.

Đó là cái gì thế?

Các High Elf núi đang dựng một cái chòi cao.

Chiều cao khoảng ba mét.

Dù là chòi cao nhưng điểm đặc biệt nhất là phía dưới có gắn khoảng sáu cái bánh xe lớn.

"Chúng tôi thiết kế chỗ ngồi trên chòi, ngài làng trưởng chỉ cần đứng đó phát biểu là được..."

"Ra vậy. Xác nhận lại nhé... khi ta đang ngồi trên ghế thì các người sẽ di chuyển cái chòi đó hả?"

"Đương nhiên là chúng tôi đã tính đến rồi ạ."

"Được, cùng thảo luận thôi."

Mùa đông sắp kết thúc rồi.