Trong phủ của mình, tôi trầm ngâm suy nghĩ.

Liệu dân làng có đang nghĩ tôi là kẻ hành động thiếu suy nghĩ và bốc đồng không nhỉ?

Chắc là không đâu nhỉ?

Thật sự chứ?

Chỉ là, tôi muốn giải quyết sự việc lần này trước khi nó làm mình phiền lòng mà thôi.

Dù rất cảm kích vì họ đã làm thế, nhưng tôi vẫn nghĩ đáng lẽ họ nên bàn bạc với tôi.

Nhìn những thước phim đó thì đúng là thấy hả dạ thật, nhưng ngẫm lại thì tôi lại thấy lo: người sống trong thành đó có ổn không nhỉ, rồi mỏ khoáng sản bị phá hủy thật là phí phạm quá... cứ thế, đủ thứ lo lắng hiện lên trong đầu.

Đặc biệt là việc nung chảy cả dãy núi, như vậy có ổn không đây?

Liệu khí hậu có bị biến đổi gì không?

Tôi không khỏi lo lắng về mấy chuyện đó.

Tuy nhiên, dù có bàn bạc với tôi đi nữa, thì ý kiến của dân làng về việc "nhất định phải trả đũa" chắc chắn cũng sẽ không thay đổi.

Nếu không thực hiện một đòn trả đũa thích đáng ngay tại đây, bọn trẻ lại sẽ trở thành mục tiêu lần nữa.

Điểm này thì tôi cũng đồng ý, nên tôi sẽ không phàn nàn gì với Hakuren hay Zabuton cả.

Tôi sẽ xin lỗi vì đã để họ phải bận tâm thay mình.

Và thật đáng nể khi thái độ của họ với tôi vẫn không hề thay đổi chút nào.

Dù tôi tự phụ rằng mình đã quan sát rất kỹ cơ mà nhỉ.

Kuroichi.

Mày thì dễ hiểu hơn nhiều.

Mày đã cố kiềm chế bản thân đủ thứ chuyện mà.

Ngay cả khi được vuốt ve, mày cũng toàn đợi đến lượt sau cùng.

Mày cũng giữ khoảng cách với tôi nữa.

À, dù tôi không biết nội dung là gì, nhưng tôi đã nhận ra mày đang giấu giếm điều gì đó.

Tôi đã hơi lo lắng, hóa ra là chuyện của Alfred và những đứa trẻ khác sao.

Xin lỗi nhé.

Chắc là Alfred và Urza đã dặn mày là phải giữ bí mật chứ gì.

Được rồi, ngoan lắm, để ta vuốt ve mày thật kỹ nhé.

Mày thích gãi hông à?

Chỗ này hả?

Chỗ này đúng không?

Ha ha ha.

Alice, bạn đời của Kuroichi cũng đang thấy nhẹ nhõm.

Cả Alice nữa, ta đã khiến em phải lo lắng rồi.

Nhưng vuốt ve thì phải có thứ tự đấy nhé.

Sau Kuroichi đã.

Giờ thì, hãy để ta cưng chiều Kuroichi trước.

***

Ngày hôm sau.

Tôi làm những bức tượng Thần Sáng Tạo và Thần Nông Nghiệp để trưng bày trong nhà của Alfred và các con.

Bên cạnh đó, tôi cũng làm một bức tượng lấy hình mẫu là Kuroichi để bảo vệ chúng.

Vì kích thước nhỏ gọn nên chắc là ba bức tượng này có thể mang theo cùng lúc được.

Lần tới khi Beezel đến, tôi sẽ nhờ cậu ta vận chuyển giúp.

***

Đổi gió một chút.

Golem là thuật ngữ dùng để chỉ những vật thể được tạo ra từ đất, đá... vận hành bằng ma lực.

Phổ biến nhất là dạng hình người, nhưng cũng tồn tại những Golem không có hình dáng đó.

Về cơ bản, Golem có hai loại lớn: loại tạo ra trong khoảnh khắc và loại lắp ráp từ trước.

Ưu điểm của loại Golem tạo ra tức thời là tính cơ động và khả năng cất giữ tuyệt vời.

Vì chỉ cần tạo ra hình dáng tùy theo mục đích tại nơi cần thiết, rồi sau khi xong việc thì xóa bỏ nó đi, nên quả thực rất tiện lợi.

Hơn nữa, nếu thuật sư có tay nghề cao, họ có thể thực hiện những mệnh lệnh phức tạp.

Nhược điểm là kỹ thuật ma pháp này cực kỳ khó và đòi hỏi một lượng ma lực khổng lồ.

Vì vậy, không có nhiều người sử dụng được nó. Tia dường như là một sự tồn tại hiếm hoi.

Ưu điểm của loại Golem lắp ráp từ trước là mức tiêu thụ ma lực được tiết chế đáng kể.

Nhược điểm là phải vận chuyển đến nơi cần dùng nên rất phiền phức.

Golem nhìn chung đều rất nặng, nên điều đó lại càng khó khăn hơn.

Thêm vào đó, vì chúng được lắp ráp dựa trên mục đích giả định trước, nên chúng rất yếu trước những tình huống bất ngờ.

Ngoài ra, khó mà bắt chúng thực hiện những hành động phức tạp.

Chỉ giới hạn ở những việc đơn giản thôi.

Ví dụ như đào lỗ, đập đá... Còn như "vận chuyển hành lý" thì nghe chừng là giới hạn rồi.

Dù có khá nhiều điểm yếu, nhưng đa số các Golem tồn tại trên thế giới này đều là loại lắp ráp trước.

Cách sử dụng chủ yếu là làm lực lượng phòng thủ.

Có vẻ như Golem thường được dùng làm thiết bị loại trừ những kẻ xâm nhập vào không gian được chỉ định.

Nói đến đó, một con Golem loại lắp ráp như vậy đang ở ngay trước mắt tôi.

Không phải dạng hình người.

Thật khó để ví nó với hình dạng nào.

Cảm giác giống như một cái hộp có gắn một cái que thì phải?

Một người trong tộc Sơn Tộc (Elf núi) giải thích cho tôi:

"Các yếu tố cấu thành Golem có bốn phần chính. Động lực, thiết bị tiếp nhận mệnh lệnh, bộ phận chuyển động và não bộ ạ."

Động lực chính là động lực. Nguồn sức mạnh giúp Golem hoạt động, chính là ma lực hoặc ma thạch. Với loại lắp ráp, ma thạch thường được sử dụng nhiều nhất.

Thiết bị tiếp nhận mệnh lệnh là bộ phận để đưa ra lệnh cho Golem. Nói đơn giản là một công tắc. Nó có nhiều loại, từ công tắc vật lý cho đến loại nhận diện bằng thị giác hoặc âm thanh.

Bộ phận chuyển động là phần giúp Golem vận động. Nếu là dạng hình người thì là chân tay. Nó chứa đựng mục đích hoạt động của Golem.

Cuối cùng, não bộ là nơi ghi nhớ hành động của Golem. Ví dụ: khi bật công tắc thì chuyển động, bật lần nữa thì dừng lại.

Nếu bắt nó nhớ càng nhiều, Golem sẽ đáp ứng càng tốt, nhưng bộ phận não bộ này cũng cần dùng ma thạch, và để nhớ được nhiều thứ thì cần ma thạch lớn, khiến chi phí bị đội lên cao.

Ma thạch cho phần động lực và não bộ thường dùng chung, đó là lý do tại sao loại lắp ráp chỉ có thể thực hiện các hành động đơn giản.

Con Golem hình "hộp gắn que" trước mắt tôi cũng sử dụng ma thạch nhỏ, nên chỉ có những chuyển động đơn giản.

Một người Sơn Tộc đặt một đồng xu trước cái hộp.

Tiền đồng nhỏ.

Golem không phản ứng gì.

Người Sơn Tộc lấy đồng tiền đồng nhỏ ra, thay vào đó là đồng tiền đồng trung.

Golem vẫn không phản ứng.

Người Sơn Tộc lại lấy đồng tiền đồng trung ra, thay bằng đồng tiền đồng lớn.

Cái que của Golem cử động.

Người Sơn Tộc lấy đồng tiền đồng lớn ra, thay bằng đồng bạc.

Cái que của Golem cử động, rồi trở về vị trí cũ.

"Ngài đã hiểu chưa ạ?"

Trước câu hỏi của người Sơn Tộc, tôi gật đầu.

Có vẻ như đó là con Golem chỉ phản ứng với đồng tiền đồng lớn và nâng cái que lên.

Thế thì sao chứ?

Tôi không nói ra điều đó. Tôi đã cảm nhận được tiềm năng của con Golem này. Cả những người Sơn Tộc cũng vậy.

***

Ba ngày sau.

Máy đếm tiền xu dạng trượt đã hoàn thành.

Nếu thả tiền xu vào khe trượt, Golem sẽ đếm dựa trên phản ứng với từng loại: tiền đồng nhỏ, trung, lớn, tiền bạc, tiền vàng.

Đồng thời, nó cũng là một món đồ tuyệt vời giúp phân loại tiền xu luôn.

Vì cơ chế sẽ trả lại những thứ không phải tiền xu, nên sẽ không có chuyện nhầm rác là tiền.

Hiện tại, sau khoảng hai trăm lần thử nghiệm, chưa có một lỗi tính toán nào xảy ra.

***

Ba ngày tiếp theo nữa.

Máy bán hàng tự động đã ra đời.

Không, là "Golem máy bán hàng tự động" đã ra đời.

Nó đếm số tiền xu bỏ vào máy đếm tiền dạng trượt, sau đó đưa ra hàng hóa và tiền thừa tương ứng với nút đã nhấn.

Thật sự là một món đồ tuyệt vời.

"Thôn trưởng. Cần phải có không gian trưng bày hàng hóa nữa ạ."

Đúng nhỉ.

Golem máy bán hàng tự động lại được cải tiến thêm một lần nữa.

Thế nhưng, tác phẩm tự hào này khi mang đi khoe với Tia và những người khác... họ lại bảo là lãng phí kỹ thuật.

Bị họ nói rằng "chỉ cần thuê một người là xong chuyện" thì... tôi thấy khó xử quá.

Đúng là Golem được chế tạo với chi phí khá thấp, nhưng vẫn đắt hơn so với việc thuê người. Ma thạch dù nhỏ thì cũng khá đắt.

Nhưng mà!

Mọi người không quên điều này chứ?

Golem không biết mệt! Nó có thể bán hàng suốt cả ngày lẫn đêm!

"Ban đêm thì người mua cũng ngủ hết rồi mà."

...

Golem máy bán hàng tự động bị đánh giá là đồ vô dụng.

Nhưng, đó là điều tôi cũng đã lường trước được phần nào.

Ở Làng Đại Thụ, tiền xu không được lưu thông.

Nơi thực sự cần đến Golem máy bán hàng tự động là những nơi mà tiền xu được lưu hành.

Nghĩa là, Làng Số Năm.

Tôi và những người Sơn Tộc đã thử lắp đặt Golem máy bán hàng tự động tại Làng Số Năm.

"Thôn trưởng, lắp đặt thì được rồi đấy, nhưng chúng ta sẽ bán cái gì đây?"

Nhắc đến máy bán hàng tự động thì phải là nước ngọt, nhưng... bán đồ uống thì vẫn còn khó khăn.

Đồ ăn cũng vậy. Việc giữ nhiệt là một vấn đề.

Hay là cứ bán rau củ cho lành?

"Làm vậy chẳng phải sẽ gây phiền hà cho những cửa hàng bán rau củ ở đó sao?"

Quả nhiên là vậy. Thế thì... cái gì đây nhỉ?

Dược liệu hay thuốc men thì bán qua Golem máy bán hàng tự động nghe có vẻ hơi gượng ép. Lu cũng bảo rằng cô ấy muốn nhìn mặt khách hàng rồi mới bán.

Vũ khí hay giáp trụ cũng cần phải điều chỉnh theo người dùng, nên không hợp để bán bằng Golem máy bán hàng tự động.

Nếu vậy thì... đá quý chẳng hạn?

Tôi đã thử bán.

Ba ngày trôi qua, không ai mua cả.

Người ta đi ngang qua, nhưng chỉ lướt qua luôn.

Giá đắt quá chăng?

Đó là giá nhập từ Thương hội Goroun mà...

Đêm ngày thứ ba, một nhóm khoảng hai mươi tên đã định cướp con Golem máy bán hàng tự động nên tôi đã tóm được chúng.

Đồ ngu. Không ngờ là có người canh gác à?

Nhưng, việc chúng coi Golem máy bán hàng tự động là thứ có giá trị...

Không phải à? Là nhắm vào đống đá quý trưng bày sao?

...

Đội cảnh vệ, dẫn chúng đi đi.

Có vẻ như để Golem máy bán hàng tự động được công nhận, vẫn cần phải nghiên cứu thêm.

Tôi và những người Sơn Tộc thề sẽ không bỏ cuộc mà tiếp tục nghiên cứu.

...

À, sắp đến mùa thu hoạch rồi nên ưu tiên chuyện đó đã.

Không được quên công việc chính.

Việc nghiên cứu để sau khi thu hoạch xong và chuẩn bị xong ruộng mới vậy.

---
*Đầu tuần này tôi hơi bị ốm do cảm lạnh. Có lẽ là do thời điểm giao mùa hoặc nhiệt độ thay đổi thất thường. Mọi người cũng nhớ giữ gìn sức khỏe nhé.*