Đám con trai tộc thú nhân xem chừng rất bận rộn, cứ chạy nhảy chơi đùa suốt.

Công việc mà chúng làm từ khi đến làng là ép dầu, ép đường, làm muối.
Thêm vào đó là giúp nhặt trứng gà, vắt sữa bò và sữa dê, vân vân.
Chúng đang đảm nhận những công việc vặt vãnh.

Nói gần đây thì không đúng, Naat - con gái của Gatt - đã làm từ khi mới tới đây.
Ursa và Gral thì sau đó một thời gian mới bắt đầu giúp sức.
Và rồi, trong lúc giải lao giữa các công việc là học hành.
Trọng tâm là đọc viết, tính toán, và tôi còn dạy cả lễ nghi nữa.

Giáo viên là Hakuren.
Thời kỳ mang thai Hiichiro và một thời gian sau khi sinh cô ấy có nghỉ, nhưng giờ thì đang dạy dỗ rất nhiệt tình.
Tôi từng được cho phép tham quan một lần, cách cô ấy dạy chu đáo hơn tôi nghĩ nhiều.

Thời gian còn lại là tự do, nhưng chúng tự giác luyện tập kiếm và thương.
Thỉnh thoảng, các High Elf và Lizardman cũng đến chỉ dạy.
Tôi cứ tưởng Gulf đi cùng cũng là người dạy, hóa ra lại là người đang được dạy.
Ừm...

Chà, người mới gia nhập nhóm của bọn trẻ đó chính là con trai tôi, Alfred.
"Liệu có còn sớm quá không nhỉ?"
Đó là ý kiến chủ yếu từ phía tôi, nhưng hình như cũng đến lúc phải cho thằng bé học đủ thứ rồi.
Tôi cũng tự thuyết phục bản thân rằng chắc là vậy.

Mà, dù nói là mới gia nhập, nhưng chúng vốn đã biết mặt nhau, còn với Ursa và Gral thì là sống chung dưới một mái nhà.
Tôi tin rằng chúng sẽ không làm gì liều lĩnh nên cứ lặng lẽ dõi theo.

"Ơ kìa, thôn trưởng. Ngài đang làm gì thế ạ?"
Một trong số các cô nàng văn quan đi ngang qua hỏi tôi.
Không nhìn mà không hiểu sao?
"Đang dõi theo bọn trẻ."
"Người lạ mà nhìn thấy thì sẽ tưởng ngài là kẻ khả nghi đấy ạ."
"..."
Không, nhưng mà...
"Không sao đâu ạ. Trẻ con tự nhiên sẽ lớn lên thôi. Hơn nữa, chẳng phải Ramurias đang trông chừng sao?"
"C, cũng đúng là vậy nhưng mà..."

Ramurias là một trong những hầu gái tộc Oni.
Từ khi đám con trai tộc thú nhân còn nhỏ, tôi đã giao việc chăm sóc chúng cho cô ấy.
Giờ cô ấy cũng đang ở cạnh bọn trẻ.
"Nhưng, Ramurias là người chăm sóc chung cho toàn bộ tộc thú nhân. Cô ấy có thể trông hết tất cả lũ trẻ không?"
Chắc là nghe thấy rồi, Ramurias đang nhìn về phía này.
Cô ấy mỉm cười dịu dàng.
...
Tôi tin tưởng cô ấy.

"Nếu ngài đã hiểu rồi thì xin hãy đi làm việc đi ạ. Có thư từ chỗ Ma vương và ông Michael gửi đến đấy."
Tôi bị một cô nàng văn quan nắm tay kéo đi làm việc.

Đêm hôm đó.
Alfred kể cho tôi nghe báo cáo một ngày của thằng bé.
Ra vậy, con đã vất vả nhiều rồi.
Tizel và Torain thì tỏ vẻ ghen tị, nhưng với chúng thì vẫn còn sớm quá.
Ngoan nào, ngoan nào.
Ta vẫn muốn con ở trong vòng tay này lâu hơn chút nữa.
Trẻ con lớn nhanh thật đấy.

Đêm hôm đó.
Vừa ôm con mèo trong lòng, tôi vừa uống rượu.
...
Slime rượu à.
Ta sẽ chia cho ngươi, nên đừng có phá vỡ bầu không khí này.

---

Khi cái nóng mùa hè dịu bớt, thời tiết trở nên dễ chịu hơn.
Ursa cầm thương, đang cưỡi trên lưng Kuro.
Và rồi cứ thế tiến vào rừng...
"Ơ kìa!"
Khoan đã, khoan đã, khoan đã!
Tôi ngăn lại.
"Gì thế?"
"Gì thế là thế nào. Con định đi đâu?"
"Rừng."
"À... ý cha không phải thế, con vào rừng để làm gì?"
"Săn bắn."
"..."

Nếu là Ursa thì có vẻ sẽ ổn thôi, nhưng liệu tôi có nên làm ngơ việc trẻ con đi săn trong rừng không nhỉ?
Có Kuro đi cùng, và còn những tùy tùng khác... hơi cách xa một chút là vài đứa con của Kuro đang ở đó.
À, cả Kuro-san và Uno cũng ở đó nữa.
Xem ra đám Kuro định bảo vệ rất kỹ đây.
Trên cây cũng thấy bóng dáng của các High Elf.
...
Có nên cho phép không nhỉ?
Chẳng cần suy nghĩ cũng biết.
Không biết trước đây thế nào, nhưng Ursa bây giờ trông thế nào cũng là một đứa trẻ.
Không được rồi.

Nhưng, liệu nói không được ở đây thì con bé có nghe không?
Có thể lần này con bé sẽ quay về.
Nhưng chẳng phải nó sẽ lại lén lút đi ra lần nữa sao?
Việc các High Elf không ngăn cản mà chỉ dõi theo Ursa, chẳng phải cũng vì lý do đó sao.
...
"Tại sao con lại muốn đi săn?"
"Vì Alfred bảo muốn ăn thịt."
"...Alfred sao?"
Tôi nhìn Kuro.
Nó gật đầu ý bảo không nói dối đâu.
Ra là vậy. Ra là vậy, ra là vậy.
Đây chẳng phải là cơ hội để người cha như tôi thể hiện sao?
Ursa à, con không có ý định nhường lại vai trò này cho cha sao?
Không được à?
Ra vậy.
Hết cách rồi.
Thỏa thuận là ta sẽ đi cùng.
Nếu không đồng ý thì lệnh cấm vào rừng.
Hahaha, người lớn đúng là nham hiểm mà.

Chà, nếu là Alfred muốn ăn thì... chắc là thỏ có răng nanh nhỉ.
Nhưng nếu muốn ăn thịt thì bảo Ru hay Ann làm là được mà.
Tại sao lại nói với Ursa?
Đúng là Ursa có vẻ ở vị trí giống như nhóm trưởng của lũ trẻ...
Nếu nói chuyện như vậy thì việc Ursa đi săn để kiếm thịt là một diễn biến tự nhiên.
Mà, việc con bé không lôi kéo đám con trai thú nhân, Naat hay Gral đi cùng là một quyết định sáng suốt.
Nếu dắt cả đám đó theo thì chắc Alfred cũng sẽ đòi đi cùng mất.

À, kia rồi, con thỏ.
Trước khi tôi kịp thủ thế với 【Nông cụ vạn năng】, Uno đã hạ gục nó trong một đòn.
...
Trước tiếng "á" của Ursa, Uno làm vẻ mặt "thôi xong rồi".
Chắc là thói quen thường ngày lại trỗi dậy rồi.
Tôi xác nhận lại cho chắc.
"Ursa, con lấy con thịt đó được không?"
"Không được. Con phải tự đi săn mới được."
Đúng là vậy nhỉ.
Nếu thịt ai săn cũng được thì Ursa đã chẳng vào rừng mà sẽ đi thẳng đến kho lương thực rồi.
Nghĩa là, phải do chính Ursa săn mới chịu.
Hết cách rồi, tôi đành tập trung vào vai trò hỗ trợ vậy.
Trước hết, vừa rút máu con thỏ... nó hơi nặng để mang vác.
Xin lỗi nhé, nhờ một con trong đám hộ vệ mang về làng giúp vậy.

Chà, con mồi tiếp theo đâu rồi nhỉ...
High Elf trên cây ra tín hiệu.
Phía trước à?
Nhìn về hướng đó... Một con lợn rừng khổng lồ!
Ừm... nó chẳng phải to hơn con lợn rừng bình thường sao?
Quả nhiên con đó thì hơi quá sức với Ursa.
Vừa nghĩ thế thì Kuro đang cõng Ursa đã lao vút đi.
Ursa cũng rất quyết tâm.
Con bé cầm thương rất chắc chắn.
Này này, có ổn không đấy?
Tôi vội vàng lấy thương từ 【Nông cụ vạn năng】 ra, thủ thế sẵn sàng ném bất cứ lúc nào.
Lo lắng là thừa thãi.
Ngọn thương của Ursa khi Kuro đang lao với tốc độ cao đã găm trúng sườn con lợn rừng khổng lồ.
Kuro chạy vụt qua con lợn nên ngọn thương đã tuột khỏi tay Ursa, nhưng đó là quyết định đúng đắn.
Nếu cứ nắm chặt, con bé chắc sẽ bị con lợn văng đi cùng với cây thương cắm trên người nó mất.
Tuy nhiên, mất thương rồi thì Ursa không còn phương tiện tấn công nữa.
Con lợn dù bị thương ở sườn nhưng chắc chắn vẫn còn chạy tốt.
Tôi định ra tay giúp một tay thì Uno lao ra, ngoạm lấy cây thương đang cắm trên con lợn, rút ra rồi trả lại vào tay Ursa.
...
Và rồi đợt tấn công thứ hai.
À này, Uno.
Không phải cứ thế đẩy mạnh thương vào là được sao?
Ngươi đang bận tâm về thất bại lúc nãy à?
Đúng là lúc đó ta có nhìn với ánh mắt trách móc, nhưng không cần bận tâm đâu.

Nhờ sự tấn công của Kuro và Ursa, cùng sự tận tụy của Uno, con lợn rừng khổng lồ đã bị hạ gục.
Xin cảm ơn vì bữa ăn này.
Kuro và Ursa đang đắc ý bên cạnh con lợn, không biết chúng có nhận ra không nhỉ.
Làm sao để mang nó về đây.
...À, nhận ra rồi.
Có chút bối rối kìa.
Bình thường khi săn được con mồi lớn, chúng sẽ xẻ thịt ra mới mang về.
Nhưng lũ Kuro không thể xẻ thịt được.
Nên thường là tôi hoặc High Elf sẽ bị gọi tới.
Các High Elf trên cây làm cử chỉ hỏi là "Chúng ta ra nhé?", tôi ra hiệu "Đợi đã".
Đến lượt tôi tỏa sáng rồi.
Đang nghĩ vậy thì thấy Makura, con của Zabuton, xuất hiện.
Ngươi cũng ở đây à.
Có khi nào là hơi bảo bọc quá mức không nhỉ?
Không phải là tôi đang ghen tị vì bị cướp mất đất diễn đâu nhé.

Makura dùng tơ quấn chặt lấy con lợn khổng lồ rồi kéo đi.
Sức mạnh đáng gờm thật.
Nhưng nếu cứ thế này thì tôi lại thành kẻ đứng nhìn mất, nên tôi dùng 【Nông cụ vạn năng】 tạo thành một cái móc, cắm vào con lợn.
Nhờ đó, con lợn khổng lồ trở nên nhẹ đi.
Tốc độ của Makura nhanh vọt lên tức thì.
Được rồi, về thôi nào.
Nhưng này Makura, ta biết là ngươi rất hăng hái, nhưng với tốc độ đó ta sẽ bị văng ra mất...
Vì ta không nắm giữ nó thì không được mà.

Về đến làng.
Thông thường thì sẽ nhanh chóng rút máu và xẻ thịt, nhưng lần này chỉ rút máu thôi và để nguyên hình dạng con mồi.
Ursa vẫn ngồi trên lưng Kuro, đi gọi Alfred tới.

Alfred khen ngợi Ursa hết lời.
Ursa cũng tỏ vẻ rất hài lòng.
Nhưng về mặt lập trường thì phải nhắc nhở.
Lần này thì đi cùng, nhưng sau này không được tự ý vào rừng nữa.
Tôi cũng nhắc nhở các High Elf, Kuro, Kuro-san, Uno và Makura đang dõi theo là đừng chỉ nhìn, mà phải ngăn chặn lại.
Ursa có thể không sao, nhưng những đứa trẻ khác sẽ bắt chước theo.
Hửm? Granmaria, cả cô nữa à? À, là hộ vệ của tôi...
"Nếu vào rừng, xin hãy báo cho tôi một tiếng, tôi sẽ rất cảm kích."
Đúng vậy nhỉ.
Xin lỗi vì đã làm mọi người lo lắng.

Mà này, sao Alfred lại muốn ăn thịt vậy?
Hử? Ru muốn ăn à?
Vì thế nên...
Ra là vậy.
Chắc là dùng cho thí nghiệm gì đó chăng?
Nếu thế thì cứ bảo tôi là được mà...
À, nhưng Alfred này.
Nếu là quà tặng mẹ thì chẳng phải nên tự tay mình săn lấy mới đúng sao.
Đúng là cha luôn bảo không được vào rừng, nhưng...
Vì lời nói vô ý của con mà Ursa đã phải vất vả thế đấy.
Cha nghĩ Ursa thì không sao, nhưng để phòng bất trắc thì từ nay về sau hãy cẩn thận.
Mà, thôi bỏ qua lần này vì Ursa đã rất cố gắng nhé.

Con lợn khổng lồ này sẽ là bữa tối hôm nay.
Cha sẽ đưa cho Ru từ kho lương thực.
Tập hợp mọi người lại, chuẩn bị thôi nào.
Có muốn ăn gì không?
Nướng thịt ngoài trời... à, BBQ à.
Trời bắt đầu dịu mát rồi, có lẽ cũng hay đấy.
Bữa tối hôm đó, chẳng hiểu sao lại thành một bữa tiệc tùng ồn ào náo nhiệt.

Đêm.
"Ru. Nghe bảo em muốn ăn thịt à?"
"Hử?"
"Alfred bảo là Ru nói thế đấy."
"...À!"
Có vẻ cô ấy nhớ ra rồi.
"Ahaha. Chẳng phải trước đây trời nóng sao. Em thấy hơi uể oải nên đang bàn với Ann xem nên làm gì thì tốt."
"Ra thế, nên mới là thịt à."
"Vâng. Bữa BBQ hôm nay đã giải quyết được rồi nhỉ."
"Đúng là vậy. Nhưng mà, uể oải sao. Anh xin lỗi. Anh đã không nhận ra."
"Ahaha. Cuộc sống thường ngày thì không ảnh hưởng gì đâu anh."
"Hửm?"
"Cái sự uể oải đó là... chuyện đêm hôm ấy ạ."
...
"Có lẽ... thêm một đứa nữa thì sao nhỉ."
Cạch.
...Vừa rồi chẳng phải là tiếng chốt cửa sao?
Ai cơ?
Tôi biết rồi.
Năm nay chẳng có ai mang thai cả.
Tuy không đến mức sốt ruột, nhưng có những người đang rất để tâm.
Tôi nhớ lại những thành viên đã ăn tiệc BBQ hôm nay.
Ừm.
Anh sẽ cố gắng.
Nếu được, bắt đầu từ ngày mai có được không?
Giờ anh vẫn đang ở chế độ làm cha.
Không phải chế độ làm đàn ông đâu.
Nếu không được thì, thôi xin hãy giới hạn số lượng người lại đi.

Alfred này.
Khi con cố gắng chống cự vô ích, đôi khi con sẽ nhận được sự khoan hồng đấy.
Hãy nhớ lấy nhé.
Đó là bài học từ cha.