Tiếng động "đùng, đùng" vang vọng khắp ngôi làng.

Đó là đợt ném bom bổ nhào của tộc Thiên sứ.

Với độ chính xác quen thuộc, họ nhắm trúng vào những chiếc sừng của đám Kuro ngay vị trí đã định.

Kudel và Corone, dù phải tạm dừng một thời gian vì mang thai, nhưng nhìn họ lúc này chẳng có vẻ gì là bị mất phong độ cả.

Thật là một màn trình diễn xuất sắc.

Nhưng mà, liệu có nên dừng lại ở đây không nhỉ?

Hình như họ ném vượt quá số lượng dự định rồi thì phải?

Cái đó, coi như là lượt cuối cùng đi.

***

Tôi rời khỏi hiện trường ném bom và quay trở lại dinh thự.

Người đang chờ đón tôi tại dinh thự là vị Thiên sứ vừa mới đến làng vài ngày trước.

Tên cô ấy là Reginrave.

Dù vẻ ngoài trông chẳng khác gì Tia và những người khác, nhưng nghe nói cô ấy là trưởng lão cao niên nhất của tộc Thiên sứ.

Vị trưởng lão này.

Đến đây một mình.

Điểm đến đầu tiên là không trung của Làng Số 1.

Có vẻ như cô ấy đã thể hiện thái độ hiếu chiến ở đó, nên bị cư dân Làng Số 1 đánh úp bằng phép thuật lôi điện, sau đó bị những đứa con của Zabuton quấn tơ kéo xuống đất, và cuối cùng là bị đám con của Kuro vây đánh tơi tả.

Sau đó, cô ấy được chuyến vận chuyển định kỳ của tộc Nhân Mã đưa đến Làng Cây Đại Thụ. Vì thương tích khá nặng nên tôi đã vội vàng chữa trị cho cô ấy.

Trong lúc chữa trị, Tia và Granmaria đã cảnh báo tôi rằng việc chữa lành hoàn toàn cho cô ấy là rất nguy hiểm, nhưng tôi thấy sự lo lắng đó là thừa thãi.

Reginrave rất thân thiện.

Lễ nghĩa cũng rất đầy đủ.

Tôi chẳng hiểu sao Tia và Granmaria lại phải lo lắng đến thế.

Kudel, Corone, Suarliu, Suarlou, Kierbit, và cả Razmaria cũng tỏ ra cảnh giác như Tia, chẳng lẽ cô ấy là người bị ghét hay sao?

Tôi thì mong muốn mọi người trong tộc có thể hòa thuận với nhau.

Nhưng sau khi tổng hợp lại những gì Tia và những người khác nói, thì vị trưởng lão Reginrave này thuộc phái võ biền, người mà ngay cả ám sát cũng coi là chuyện bình thường.

Cô ấy coi trọng các tư tưởng và giáo huấn cổ xưa của tộc Thiên sứ, đồng thời cũng phản đối chính sách của Marbit và những người không còn xưng danh là tộc Thần Nhân nữa.

Hình như cô ấy là người đứng đầu trong việc không hài lòng với thực trạng tộc Thiên sứ đang dần chuyển cư đến Làng Cây Đại Thụ.

Đặc biệt là việc mang Cây Thế Giới về Làng Cây Đại Thụ, nghe nói cô ấy đã bất mãn ra mặt.

Ra là vậy, thảo nào họ phải cảnh giác.

Hơn nữa, trong tộc Thiên sứ, cô ấy được cho là người nguy hiểm thứ hai mà không nên chọc giận.

Cô ấy hiếm khi nổi giận, nhưng một khi đã giận thì không ai biết cô ấy sẽ làm gì.

Một khi đã xác định đối thủ là kẻ địch, cô ấy sẽ đánh bại họ đến cùng.

Đánh giá là như vậy đấy.

Nhưng ở Làng Cây Đại Thụ, cô ấy chẳng gây ra chuyện gì, và thái độ hiếu chiến ở Làng Số 1 cũng đã được cô ấy xin lỗi.

Tôi chẳng có lý do gì để gây khó dễ cho Reginrave.

Tôi chỉ muốn cô ấy sống như những người Thiên sứ khác thôi.

À mà, nếu định ở lại lâu dài thì tôi sẽ rất vui nếu cô ấy chịu làm việc.

Nghe nói cô ấy biết nấu ăn đấy.

Vậy thì, chắc là tôi sẽ nhờ cậy cô ấy.

À, nhân tiện thì, người nguy hiểm số một không nên chọc giận là ai vậy?

Tia ư?

Thật sao?

Hê...

Tia đang ngượng ngùng kìa.

***

Đã vài ngày trôi qua kể từ đó, và hôm nay...

Mọi chuyện vẫn bình thường, không có dấu hiệu gì khả nghi.

Dù Tia và Granmaria vẫn cố giữ không cho bọn trẻ đến gần, nhưng Reginrave cũng chẳng bận tâm.

Cô ấy cứ lặng lẽ đứng đợi ở dinh thự của tôi, chờ đợi một mệnh lệnh nào đó.

Điều đó làm tôi cũng hơi khó xử...

Nhưng cô ấy không gây ra vấn đề gì.

Vì vậy, tôi cứ tiếp đãi cô ấy như bình thường.

Ồ, hình như Marbit và những người khác sắp đến làng rồi.

Lại sắp náo nhiệt rồi đây.

***

Tên ta là Reginrave.

Một trong những trưởng lão của tộc Thiên sứ.

Nhưng ta không thích bị gọi là trưởng lão lắm.

Dù biết rõ mình đã sống rất lâu, nhưng ta vẫn là một thiếu nữ chưa chồng.

Ta muốn mọi người gọi ta là chị gái cơ.

Vậy đấy, ta đã thức giấc.

Nói đúng nghĩa đen là đã tỉnh dậy sau giấc ngủ.

Dạo gần đây thời gian ngủ của ta ngày càng dài.

Ta có thể ngủ đến cả năm trời.

Đây là điều không thể tránh khỏi đối với những tộc người trường sinh hay bất tử khi sống quá lâu.

Thời gian ngủ dần trở nên dài hơn, và cuối cùng sẽ không bao giờ thức dậy nữa.

Dù không chết, nhưng cũng chẳng khác nào đã chết.

Nguyên nhân thì chưa rõ.

Chỉ là người ta đồn rằng do sống quá lâu nên ít gặp kích thích.

Để chứng minh điều đó, nếu có sự kiện gì xảy ra thì ta sẽ không ngủ dài.

Nếu ngủ vào ban đêm, sáng hôm sau ta sẽ tỉnh dậy.

Nếu các sự kiện cứ tiếp diễn liên tục thì tốt biết bao, nhưng điều đó cũng có vấn đề của nó.

Khi Marbit giành lấy vị trí tộc trưởng và cách sống của tộc Thiên sứ thay đổi, ta đã lại ngủ dài chỉ sau khoảng năm ngày.

Ta đã nghĩ mình rất trân trọng cách sống truyền thống của tộc Thiên sứ, nhưng chẳng lẽ không phải vậy sao?

Hay là do cơn giận của ta không kéo dài được lâu?

Dù thế nào đi nữa, việc ta ngủ dài là điều không thay đổi.

Một ngày nọ, ta nghe tin cây con của Cây Thế Giới đã được chuyển đến nơi khác.

Ta đã có khoảng mười ngày ngủ như người bình thường.

Nghe tin tộc Thiên sứ bị nhắm đến nên đã tấn công một quốc gia của con người.

Hình như họ đã tiêu diệt nó.

Ta cũng muốn tham gia chứ.

Mỗi lần tỉnh dậy, điều ta nghe được đều là những câu chuyện liên quan đến cái gọi là Làng Cây Đại Thụ.

Thậm chí còn nghe những điều khó chịu như chuyện họ sẽ chuyển cư đến đó.

Nhưng mà, ta cũng thấy tò mò.

Tuy nhiên, kiểu gì ta cũng sẽ ngủ dài thôi.

Nên thôi không cử động nữa.

Dù tò mò nhưng vẫn không hành động.

Rồi mọi thứ trở nên không quan trọng nữa.

Ta đã tỉnh dậy.

Một cách bình thường.

Không hề ngủ dài.

Đây là ngày thứ mấy rồi nhỉ?

Ta chẳng đếm nữa, nhưng ta tỉnh dậy trước mùa hè, và giờ đã là mùa thu.

Thật là một cảm giác xúc động.

Và một sứ mệnh trào dâng trong lồng ngực.

Phải chăng đây là ý muốn của Thần, bắt ta phải làm điều gì đó với Làng Cây Đại Thụ?

Nếu không, thì chẳng có lý do gì để ta tỉnh táo cả.

Phải rồi.

Chắc chắn là như vậy.

Đồng thời, có lẽ đây là lời cảnh tỉnh cho tộc của ta vốn đã trở nên sa đọa chăng?

Để cho thấy lối sống của thời cổ đại.

Ta đã thức tỉnh khỏi những ngày tháng chỉ biết ngủ.

Chắc chắn là vậy rồi.

Ta hăm hở bay đi.

Và bị đánh tơi tả.

Đây là đâu?

Địa ngục sao?

Tộc của mình bị điên rồi mới chuyển đến nơi như thế này sao?

Vừa nghĩ xong thì ta nhận ra, không phải.

Nơi ta bị đánh tơi tả là Làng Số 1.

Từ đó, ta được vận chuyển bằng xe ngựa đến Làng Cây Đại Thụ.

Và ở đó, ta đã nhìn thấy.

Cây Thế Giới xanh tươi mơn mởn.

Cây Thế Giới được canh giữ bởi những con tằm vàng.

Cảnh tượng của thời cổ đại.

Cảnh tượng mà ta từng thấy cùng với những người trong tộc – hậu duệ của các vị thần đã lụi tàn.

Cảnh tượng ta từng thấy cùng với những người chị đã khuất.

Không ngờ rằng mình lại có thể nhìn thấy nó một lần nữa.

Hả?

Dùng lá của Cây Thế Giới để chữa trị cho ta sao?

Phí quá!

Vết thương thế này để tự nhiên cũng lành thôi!

Không được, không được, không được!

Dù đã bị chữa trị cưỡng ép.

Ta cảm thấy uất ức.

Nhưng, ta cảm nhận được hơi ấm từ lá của Cây Thế Giới.

Thật hạnh phúc.

À, không được, không được.

Không được để bị khuất phục bởi mấy thứ này.

Ta phải cho tộc người đang sa đọa thấy lối sống cổ xưa.

...

Nhưng mà, cứ xông vào đánh ngay cũng không ổn.

Hãy quan sát kỹ đã.

Chỉ là quan sát thôi, nên làm ơn đừng giám sát ta nữa có được không?

Ta không phải là kẻ cuồng chiến đấu đến mức đối đầu với cả bầy sói địa ngục đâu.

Hơn nữa, kẻ đang đứng sau lưng ta kia là Demon Spider, hay đúng hơn là Illegal Demon Spider phải không?

...

Làm sao mà trở mặt thành kẻ thù được!

Sẽ bị diệt tộc mất!

Nhân vật gọi là "Làng trưởng" kia, người không hề lùi bước trước bầy sói địa ngục và Illegal Demon Spider đó.

Là đối tượng mà ta cần phải quan sát.

...

Ta cảm nhận được khí tức của Thần.

Cảm nhận được, nhưng cả lũ mèo ở dinh thự cũng tỏa ra khí tức đó.

Chẳng lẽ giác quan của ta bị loạn rồi sao?

Cũng phải thôi, vì ta đã ngủ quá lâu mà.

Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.

Nếu bỏ qua điều đó, thì hắn chỉ là một dân làng bình thường.

Hơn nữa còn là một kẻ yếu ớt.

Nếu ta muốn, chẳng phải có thể giết hắn trong một đòn sao?

Tại sao một kẻ như vậy lại có nhiều cô gái trong tộc gả cho thế chứ?

Ta không hiểu.

Nếu không hiểu, thì chỉ còn cách thử xem sao.

Nghĩ vậy, ta bước một bước về phía Làng trưởng.

Ngay khoảnh khắc đó, một ngọn giáo đâm xuyên qua ngực ta.

...

Ảo giác ư.

Nhưng ảo giác đó sẽ trở thành sự thật ngay khi ta bước thêm một bước nữa.

Ta hiểu điều đó một cách không thể chối cãi.

Xung quanh ta không có ai cả.

Chỉ có Làng trưởng đứng cách vài bước chân.

Trong tay Làng trưởng không có ngọn giáo nào.

Ngọn giáo đó từ đâu ra?

Ta không biết.

Không biết, nhưng ta đã hiểu rằng nếu ta di chuyển với ác ý, ta sẽ bị giết.

Và ta biết người có thể làm được điều này.

Là Thần.

À, ra là vậy.

Tộc của ta không hề sa đọa.

Chỉ là họ đang quay trở lại lối sống của thời cổ đại.

Lối sống của thời cổ đại, trước cả khi ta được sinh ra.

Lối sống phụng sự Thần linh.

Nếu hiểu được điều đó, thì với ta là đủ rồi.

Ta cũng sẽ tuân theo lối sống đó.

Khi ta chào hỏi đoàn người Marbit, Ruinshia, Suarlou mới đến Làng Cây Đại Thụ, họ lại ồn ào nói rằng ta là người khác.

Thật là thất lễ.

Này Làng trưởng, tôi đâu có bị đập đầu mạnh đến thế.

Không cần lá Cây Thế Giới đâu.

---
*Ghi chú:*
*Razmaria: Mẹ của Granmaria.*
*Marbit: Mẹ của Kierbit.*
*Ruinshia: Mẹ của Tia.*
*Suarlou: Mẹ của Suarkou, Suarliu.*

*(Xin lỗi vì lịch cập nhật bị gián đoạn.)*