Tôi đã vận chuyển Cổng Dịch chuyển đến Hầm ngục Đại Thụ, và Gou cùng Bell đã bắt đầu lắp đặt nó.

Cổng Dịch chuyển, dù tên gọi là "Cổng", nhưng thực chất nó là một thiết bị.

Nếu hỏi nó trông như thế nào ư...
Một vòng tròn đá (Stone circle)?
Chỉ là đặt những hòn đá lớn nhỏ để tạo thành một vòng tròn thôi sao?

À, nếu nhìn kỹ các viên đá, có những ký tự được khắc trên đó.
Chỉ cần sắp xếp chúng theo quy tắc, rồi đặt viên đá kích hoạt vào cuối cùng là xong... Hiểu rồi.

...
Luu, em định tháo rời chỗ nào của cái này thế?
Mỗi viên đá này... đều là đá bình thường cả mà.
Có vẻ như viên đá kích hoạt cuối cùng là vật tạo tác nhân tạo.
À, ra là vậy.
...

Tôi hỏi Luu, người vẫn đang đứng bên cạnh quan sát việc lắp đặt.
"Thứ em muốn tháo rời, có phải là viên đá cuối cùng kia không?"

"Đúng vậy. Đó là thiết bị được cho là chứa đựng mọi bí mật của Cổng Dịch chuyển đấy! Á, em muốn nghiên cứu nó quá. Muốn thử đủ thứ... nhưng chưa ai từng thành công cả."

Vợ tôi hơi bị "điên" vì khoa học mất rồi.
Tôi biết điều đó mà.

"Thưa Thôn trưởng. Như ngài đã chỉ thị, chúng tôi đã lắp đặt xong, chỉ còn chờ kích hoạt thôi."
"Vất vả cho hai người rồi."

Cổng Dịch chuyển là một thiết bị gồm hai phần.
Một phía phải lắp đặt vòng tròn đá như thế này, nhưng phía còn lại thì đơn giản hơn.
Nó có một viên đá giống với viên đá kích hoạt, và người ta có thể dịch chuyển đến vị trí đặt viên đá đó.
Nói cách khác, nếu kích hoạt ngay bây giờ, tôi sẽ bị dịch chuyển đến vị trí cách cổng khoảng năm mét về phía bên phải.
Việc tháo lắp lại khá phiền phức, nên tôi sẽ không làm những việc vô ích.

"Chỉ cần lắp đặt một cái thôi sao ạ?"
Dù tôi mang cả ba bộ đến, nhưng chỉ bảo họ lắp một cái.
Vì tôi không biết chuyện gì sẽ xảy ra.
Số còn lại đã được cất giữ nghiêm ngặt trong kho dưới tầng hầm của dinh thự.
Tôi tự tin rằng ở đó, đến cả Urza hay mấy đứa mèo con cũng không thể nghịch ngợm được.

"Tạm thời hôm nay đến đây thôi. Làm phiền hai người rồi."
"Không có gì ạ. Vậy khi nào cần kích hoạt hoặc lắp đặt số còn lại, ngài hãy gọi chúng tôi nhé."

Gou và Bell cùng cúi đầu... rồi chợt nhớ ra đây là hầm ngục nên đứng chờ tại chỗ.
"Bẫy chưa được kích hoạt nên không sao đâu."
"Chúng tôi sẽ không chủ quan ạ. Thứ lỗi cho chúng tôi..."
"Được rồi. Luu, nhớ quay về trước bữa tối đấy nhé."
"Vâng~"

Tôi để Luu lại đó để nghiên cứu Cổng Dịch chuyển, rồi cùng Gou và Bell rời khỏi Hầm ngục Đại Thụ dưới sự dẫn đường của con của Zabuton.

Gou về dinh thự để uống trà cùng Holly.
Họ đang nói chuyện rất sôi nổi về việc nuôi dạy con cái.
Không liên quan lắm, nhưng chẳng phải trông Holly trẻ ra sao?
Trang điểm ư?
Phụ nữ thật là đáng kinh ngạc.

Còn Bell đang cảm thấy cô đơn thì... đã có mấy đứa mèo con đến chơi cùng.
"Oa~"
Mỗi khi mấy đứa mèo con di chuyển, Bell lại kêu lên.
Tôi hiểu cảm giác đó mà.
Để mặc Bell chơi với mấy đứa mèo con, tôi quay trở về phòng mình.

Kuro đang nằm ngửa trong phòng tôi, vội vàng đứng dậy chạy đến chỗ tôi.
Không, nằm tiếp cũng được mà.
Khi tôi ngồi xuống ghế, Kuro đặt cằm lên đầu gối tôi.
Vừa xoa đầu nó, tôi vừa suy nghĩ.

Cổng Dịch chuyển.
Luu nói viên đá nhân tạo dùng để kích hoạt là rất quan trọng, nhưng thực ra đó là viên đá xác định tọa độ.
Điều quan trọng nằm ở những viên đá lớn nhỏ được sắp xếp bên dưới.
Nếu để riêng lẻ thì chúng chẳng có tác dụng gì, nhưng khi sắp xếp theo cách Gou và Bell đã làm, chúng mới mang ý nghĩa.
Nói đơn giản, mỗi viên đá giống như một từ, và sự sắp xếp của chúng tạo thành một câu.

Điểm mấu chốt là vòng tròn đá bên dưới và viên đá xác định tọa độ được khắc cùng một con số.
Theo lời Gou và Bell, trong trường hợp khẩn cấp, chỉ cần tháo viên đá xác định tọa độ đó ra là sẽ khiến Cổng Dịch chuyển không thể sử dụng được nữa.
Có vẻ như rất nhiều Cổng Dịch chuyển đã bị vô hiệu hóa như vậy.
Nhưng mà... chẳng phải nếu khởi động lại thì nó sẽ hoạt động tiếp sao?
Cách khởi động lại cũng có ghi trong đó mà.
Hơn nữa, nếu có vòng tròn đá và viên đá xác định tọa độ, chỉ cần khắc lại số rồi tái sử dụng...
Không, chẳng lẽ có thể tự chế tạo sao?
...
Chắc không dễ dàng đến thế đâu nhỉ.

Kuro nhấc đầu khỏi gối tôi, rồi bắt đầu nằm ngửa ra một nơi cách tôi không xa.
Hử? Sao thế?
À, đến lượt Yuki rồi.
Được rồi, ngoan lắm.

Tôi từng nghĩ Gou và Bell biết về những thứ đó vì họ đã lắp đặt Cổng Dịch chuyển một cách trôi chảy, nhưng hóa ra họ chỉ đang mô phỏng chính xác hình dáng của những cái Cổng đã tồn tại từ trước mà thôi.
Vì vậy, họ không hiểu ý nghĩa của các ký tự khắc trên đá.
Nhưng chẳng hiểu sao, tôi lại đọc được chúng.
Đó là lý do tại sao tôi có thể suy ngẫm nhiều điều về Cổng Dịch chuyển.

Tại sao tôi lại đọc được?
Tôi chỉ nghĩ đến một lý do duy nhất.
"Gói dành cho người mới bắt đầu" mà các vị thần đã trao cho.
Từ trước đến nay, tôi chưa từng gặp khó khăn trong việc giao tiếp hay đọc viết.
Vậy nên chắc chắn là nhờ nó rồi.
Nhưng mà, đến cả những ký tự viết bằng mật mã mà cũng đọc được thì... không phải là tiện quá sao?
Hay đúng hơn là... tôi thấy có lỗi với người đã cố công nghĩ ra mật mã này.

Và có một điều cần phải cân nhắc.
Liệu có nên nói cho Luu biết chuyện này hay không.
Nếu tôi nói ra, liệu Cổng Dịch chuyển có bị phổ biến rộng rãi không?
Ma vương, Beezel, Tổ tiên... tất cả đều chỉ ra rằng Cổng Dịch chuyển rất khó xử lý.
Có thể hơi làm quá, nhưng nếu Cổng Dịch chuyển trở nên phổ biến, thế giới có thể sẽ thay đổi rất lớn.
Chỉ vì tôi nói ra ư?
Tôi không thể gánh vác trách nhiệm đó.
Không, tôi không muốn gánh vác.
Tôi chỉ cần ngôi làng này và cư dân của ngôi làng, cùng những người tôi quen biết không gặp phải bất hạnh tột cùng là đủ rồi.
Tôi không hề có ý định thay đổi thế giới.
Chuyện về các ký tự trên Cổng Dịch chuyển, tốt nhất nên giữ bí mật trong lòng.

Hử? Yuki, sau đầu lại là bụng à?
Được thôi, nhưng không nhường lượt cho Kuroichi đang chờ ở đó sao?
Chỉ một chút thôi đấy nhé.

Đến giờ cơm tối mà Luu vẫn chưa về.
Luu, người đang mải mê nghiên cứu với vẻ mặt vui sướng.
Luu, người cứ liên tục đặt ra giả thuyết rồi lại trăn trở muốn tháo rời nó ra.
Không ổn.
Tôi không thể cứ để mặc Luu đang nỗ lực đi chệch hướng hoàn toàn như thế được.
Tôi đã nói với cô ấy về các ký tự trên Cổng Dịch chuyển.

"Đây là cổ tự đúng không? Anh đọc được sao?"
"Không hiểu sao anh lại đọc được."
"...Ơ, chờ đã."

Luu chạy về phòng và mang ra những tấm bia đá, pha lê và đá quý.
"Cái này nữa?"
Trên đó cũng có những ký tự tương tự.

"Ừm... bia đá này là bài văn phản tỉnh về chuyện ngoại tình. Còn pha lê... tên người cứ hiện ra liên tục nhỉ. À, đây là danh sách tên người. Học viên tốt nghiệp học viện Graible đấy. Còn viên đá quý này... là chữ và số. Trông giống sổ chi tiêu hơn."

Nghe câu trả lời của tôi, Luu ngã gục tại chỗ.
"Những thứ mà em đã trân quý suốt bao năm qua..."

Xin lỗi em.
Thật lòng xin lỗi.
Không, anh hiểu mà. Nếu không để ý đến các ký tự, thì tấm bia đá trông rất trang nghiêm, còn pha lê và đá quý là những món đồ kỳ lạ có họa tiết thay đổi liên tục. Trông có vẻ quan trọng lắm.
Ừm, xin lỗi nhé.
Ơ, em đã từng thất bại khi cố gắng giải mã chúng sao?
Toàn là tên người thôi mà.
Giải mã đúng là khó thật. Vì nó là mật mã, lại còn có quy luật hơi rắc rối nữa.
Tại sao mình lại đọc được nhỉ? Lạ thật.

Sau đó, tại nơi đặt Cổng Dịch chuyển, tôi đã giải thích từng ký tự trên những viên đá trong vòng tròn đá.
Tôi đã cùng Luu nghiên cứu.

Đối với Luu, dù cô ấy muốn tái tạo lại Cổng Dịch chuyển, nhưng có vẻ cô ấy không có ý định phổ biến nó.
May quá.