Tên ta là Paruanen.

Một gã từng đảm đương vị trí Tứ Thiên Vương của Ma Vương quốc.

Cái danh "Đấu tướng Paruanen" này, cũng chẳng vang xa đến đâu... nhỉ.
Dù gì "Đấu tướng" ở đây cũng chỉ là vì ta chiến đấu với núi giấy tờ mà thôi.
Cả đời ta toàn làm việc hậu phương mà.

Vậy nên là.

Bạn của ta, người cũng từng trải qua thời kỳ Tứ Thiên Vương cùng ta, đã trở nên hơi lạ lùng.
Trong lúc đi thăm một ngôi làng nọ, hắn bắt đầu tôn sùng vị trưởng làng ở đó như Ma Thần.

Chậc, hắn đang nghĩ cái quái gì thế không biết.
Quả thực vị trưởng làng đó không phải hạng người bình thường.
Nhưng ta muốn bảo hắn hãy bình tĩnh lại chút đi.

Ma Thần là thần của tộc Ma, thống lĩnh cả ma vật lẫn ma thú.
Nhưng còn một điểm quan trọng hơn nữa.
Đó là ngài ấy còn là Thần Ma Pháp.

Nghe đâu, vị trưởng làng đó hoàn toàn mù tịt về ma pháp.
Vậy mà là Ma Thần?
Không.
Điều đó không thể nào xảy ra.
Dù có mang hình hài gì đi chăng nữa, Ma Thần cũng không đời nào đánh mất bản chất của Ma Thần.
Đó mới chính là vị thần của tộc Ma chúng ta.

Ừm... một con mèo à?
Ngoan nào, ngoan nào, nhóc cũng bám người ghê nhỉ.

Hừ hừ.
Nói tóm lại, đơn giản là ta cần bằng chứng chứng minh ngài ấy là thần.
Ta biết mình đang nói những lời thất lễ, nhưng liệu ngài có thể cho ta xem được không!

"Hả?
Tôi là thần?
Không không, tôi chỉ là người bình thường thôi."

...

Người bình thường thì không bao giờ xây làng giữa trung tâm Rừng Tử Thần, cũng chẳng sống cuộc đời bình lặng giữa vòng vây của Inferno Wolf (Sói Địa Ngục) và Demon Spider (Nhện Quỷ).
Ngài có biết người đang cúi đầu bên cạnh ngài chính là Ma Vương của quốc gia chúng ta không?

Không, ta chỉ muốn ngài cho xem một phần nhỏ sức mạnh thôi...
Hửm?
Cái gì?
Khuôn mặt này... trông quen quá.
À, là con gái của đứa con gái đã đi lấy chồng của ta.
Nghĩa là cháu gái sao.
Lâu rồi không gặp.
Cháu cũng ở đây à?
Sao cơ?
Muốn kể cho ta nghe chiến tích của trưởng làng?
Được thôi, để ta nghe xem nào.

Đánh bại Wyvern ở Rừng Sắt.
Tiêu diệt tức thì Grappler Bear và Bloody Viper?
Đẩy lùi con rồng cuồng bạo Rusty Moon?
Cả con rồng từng làm mưa làm gió mấy trăm năm trước cũng bị đẩy lùi?
Ngoài ra, hầu như tiêu diệt tức thì các loại ma vật, ma thú trong Rừng Tử Thần?

...

Có bốc phét quá đà không thế?
Hả?
Rusty Moon là cô ấy, và giờ đang mang thai?
Còn con rồng mấy trăm năm trước là cô kia, đứa trẻ đang được người phụ nữ có đấu khí kinh khủng kia bế là... à, ra là vậy.
Đứa bé trông thông minh thật đấy.

Trốn tránh thực tại chẳng tốt lành gì.
Ừm...
Được rồi, ta bỏ cuộc.
Ngài ấy là thần.
Có thể không phải Ma Thần, nhưng chắc chắn là thần của cái gì đó.
Chắc chắn là vậy.
Nếu không, ngài ấy không thể nào can thiệp vào cuộc hỗn chiến giữa Inferno Wolf và Demon Spider, hay dùng vũ lực để dập tắt cuộc chiến giữa các con rồng được.

Đại hội võ thuật à?
Tiêu đề phụ là "Trận quyết chiến mạnh nhất thế giới" nhỉ.
Tóm lại, ta tự thề với lòng mình là sẽ không bao giờ chống lại vị trưởng làng này.
À... được mấy con Slime xoa dịu tâm hồn rồi.

Sau khi trở về từ ngôi làng, ta đã nỗ lực hết mình để đáp ứng yêu cầu từ cô cháu gái đang ở đó.
Nghe bảo vị thần đang tìm kiếm những người có khả năng làm giáo viên.
Chắc là người dạy dỗ lũ trẻ nhỉ?
May mắn thay, ta biết vài người có khả năng đó.
Chỉ là mỗi người đều đang có công việc riêng, nên muốn ngay lập tức là rất khó.

À, không cần gấp gáp lắm à?
...
Trong số những nhân tài đó, nếu ta nhét thêm vài ứng viên làm thiếp vào thì có sao không nhỉ?
Năng lực của họ cao lắm đấy.
Dù tính cách hơi có vấn đề một chút, nhưng ngài ấy còn cưới cả tộc Rồng, chắc sẽ không để ý đâu.
Trong trường hợp xấu nhất, con cái của họ cũng sẽ...

Không được?
Tuyệt đối không?
Tiếc thật.
Được rồi, ta hiểu, ta sẽ gom người mà không suy nghĩ linh tinh nữa.

Kỳ lạ thật.
Ta không thể liên lạc với những nhân tài mà ta nhắm tới.
Là âm mưu của kẻ nào sao?
Hay là... à, có kẻ khác cũng nhận được yêu cầu tương tự và đã ra tay trước rồi.
Gừ gừ gừ.
Không được thua.
Phải cố gắng vì vị thần thôi.

Ta đã nghe về chuyện Cổng Dịch Chuyển.
Thì ra có một cái Cổng Dịch Chuyển đang hoạt động sao?
À, nếu là làng của thần thì có nó cũng chẳng có gì lạ.
Ứng cử viên cho vị trí đặt cổng là thành phố Shashaato.
Ừm. Không tệ.
Không tệ nhưng... có vấn đề.
Đặt ở đâu trong thành phố Shashaato đây?
Và ai sẽ quản lý nó?
Bây giờ chưa có vấn đề gì vì hầu như chẳng ai biết đến ngôi làng của thần, nhưng một khi biết đó là làng của thần, liệu có xảy ra tranh chấp vì cái cổng đó không?
Tệ nhất là nếu Anh Hùng mà biết được, sẽ gây rắc rối cho ngài ấy.
Điều đó là không thể chấp nhận.

Vậy làm sao đây?
Giả định là phải giấu đi sự tồn tại của cổng, thì đặt ở đâu?
Mục đích của việc đặt cổng là để đem nông sản của làng thần ra bán...
Chà, đúng là ở giữa trung tâm Rừng Tử Thần thì việc mang đi bán hay đi mua đều rất cực nhọc.
Nhưng nếu muốn có được nông sản từ làng thần, thì phải chịu khó đến mức đó chứ...
Nhưng nghĩ kỹ lại thì, đi vào đó là chết chắc rồi.
Dù sao đó cũng là Rừng Tử Thần mà.
Đi bộ trên dung nham còn có tỉ lệ sống sót cao hơn.
Nhưng đồ ăn của ngôi làng đó thực sự rất ngon.
Đó là một cú sốc và đầy cảm động.
Ta đã muốn xin định cư ngay lập tức, nhưng phải cố nhịn.
Vì ta đã tự hỏi bản thân xem mình có ích gì ở ngôi làng đó không.
Ta tự tin vào việc làm giấy tờ... nhưng ngôi làng đó có việc như thế không nhỉ?
Nếu là thần, chắc ngài ấy sẽ xử lý mọi thứ nhẹ nhàng trong chớp mắt.
Hự. Ta hận bản thân mình không chuyên về võ nghệ hay ma pháp.
Nhưng, ta sẽ không bỏ cuộc.

Về vấn đề Cổng Dịch Chuyển, ta đề xuất đặt ở nơi cách xa thành phố Shashaato một chút và xây một ngôi làng ở đó.
Ta sẽ đề xuất tên mình làm ứng viên trưởng làng.
Còn trợ lý thì sẽ đem từ lãnh địa tới.
Vì họ là những người đã làm việc cùng ta từ thời trẻ nên tuổi tác cũng đã cao, nhưng ta vẫn sẽ bắt họ làm việc tiếp.
Hahaha.
Đứa con trai làm lãnh chúa của ta cũng đang rơi lệ đồng tình đây này.

"Không phải đâu cha.
Nếu cha và họ đi mất thì việc quản lý lãnh địa tiêu tùng mất.
Hãy suy nghĩ lại đi, làm ơn hãy suy nghĩ lại!"

Thằng bé đồng tình đấy. Ta thật có một đứa con trai tốt.

Tên bạn dài ngoằng của ta hình như cũng nghĩ y hệt.
Gừ gừ gừ gừ gừ.
Vị trí trưởng làng, ta không nhường đâu.

"Này, chẳng phải đặt ở thành phố Shashaato sẽ tiện hơn sao?"
Ma Vương bệ hạ nói lời ngây thơ quá, nên ta đã chuẩn bị tư liệu để thuyết phục ngài ấy.

Cơ bản là để đối phó với Anh Hùng.
Nhưng không cần thiết phải nói chuyện đó cho thần biết.
Anh Hùng là vấn đề chúng ta cần xử lý... chính xác hơn là vấn đề của Ma Vương và Tứ Thiên Vương hiện tại.
Không được làm phiền ngài ấy.
Để ngài ấy được an tâm, ta sẽ xây một ngôi làng mới cách xa thành phố Shashaato.
Thần chỉ cần lắp đặt cổng, còn lại mọi việc cứ để chúng ta lo.
Và ta sẽ lấy cái mạng già này ra để canh giữ Cổng Dịch Chuyển.

...

Thần là kiểu người muốn tự tay xây làng sao?
Không, phải có gì đó.
Chắc chắn phải có gì đó mà ta có thể làm được!
Cố lên nào.