Dù bạn có sở thích gì đi nữa, đó là tự do.

Không ai ngăn cấm cả.

Thế nhưng, gây phiền phức cho người khác thì không hay cho lắm.

“Dù sao thì tôi cũng đã kiểm điểm bản thân rồi, giờ không còn bắt cóc người khác nữa đâu.”

Chuyện đó là tất nhiên rồi.
Dù cô có nói với vẻ mặt như thể vừa tích đức hành thiện thì tôi cũng chẳng biết phải phản ứng sao.

Thật thất lễ khi hỏi, nhưng tại sao ngài Thủy tổ lại kết hôn với Versa vậy nhỉ?

“Nếu không vướng vào mấy cái sở thích đó thì cô ấy là một người ưu tú, làm vợ cũng chẳng có vấn đề gì đáng ngại. Cô ấy cũng chấp nhận sở thích của tôi nữa mà...”

Sở thích của ngài Thủy tổ sao?

“Rumani rất yêu các vị thần. Cô ấy tiếp cận tôi cũng vì muốn nghe kể về Ma Thần đại nhân.”

Chính vì thế nên mới bắt đầu hẹn hò rồi tiến tới hôn nhân.

“Hồi mới cưới, Versa chỉ là một người yêu văn học bình thường. Ai ngờ đâu dần dần lại trở thành ra nông nỗi thế kia…”

Ngài Thủy tổ nhìn vào khoảng không xa xăm, có vẻ mệt mỏi, rồi lấy một chiếc ghế từ trong phòng ra ngồi.

Thấy vậy, Versa liền chuẩn bị ghế cho tôi và gọi cô hầu gái đang đứng ngoài cửa.

“Chuẩn bị trà cho Rumani, Hiraku và cả ta nữa. À, đám Inferno Wolf với Demon Spider có uống không nhỉ?”

Lũ trẻ của Kuro và Zabuton đồng thanh từ chối.

“Vậy sao. Nếu muốn thì cứ bảo ta bất cứ lúc nào nhé.”

Ừm, có vẻ đúng là một người tốt.

Tôi, ngài Thủy tổ và Versa cùng ngồi quây quần bên bàn.
Cô hầu gái bưng bộ tách trà vừa đủ người tới và rót trà ngay trước mặt chúng tôi.

“Đừng để xảy ra sai sót với những người đang đợi ở phòng bên nhé.”

“Tôi đã cho Collie và Harkin qua đó rồi ạ.”

Cô hầu gái nói vậy rồi đặt những chiếc bánh lên trước mặt chúng tôi.
Đây là lần đầu tiên tôi được mời bánh ở bên ngoài đấy.

……

Ơ?
Vị này là…?

Tôi nhìn cô hầu gái, và cô ấy giải thích.

“Đây là loại bánh đang rất nổi tiếng tại một cửa tiệm ở Làng Số 5 gần đây. Tôi đã cố nài nỉ để mang về và dùng ma thuật bảo quản. Có thể hương vị đã giảm sút đôi chút so với ăn tại tiệm, mong ngài lượng thứ.”

À… ừm…

“Ngài không thích đồ ngọt sao?”

Không, không phải vậy…

Đang lúc tôi phân vân không biết nói thế nào, ngài Thủy tổ liền trả lời thay tôi.

“Cậu ta là Thôn trưởng Làng Đại Thụ, nhưng cũng là Thôn trưởng của Làng Số 5. Và cậu ta còn là chủ tiệm của Kuroto Yuki, nơi bán loại bánh này.”

“Ồ, ra là vậy. Tôi không biết nên đã thất lễ rồi. Mong ngài bỏ quá cho.”

Không đâu, tôi chẳng thấy phiền gì cả.
Lát nữa về chắc phải dặn dò quản lý tiệm chút.

“Ý ngài là Kinesta-sama phải không ạ? Ngài ấy cũng đang là giám sát của Đội Thiết Ngưu Làng Số 5 đúng không ạ?”

Đúng vậy, cô nắm rõ thật đấy.

“Vì tôi rất hay ghé qua Kuroto Yuki mà.”

Ồ, thật cảm ơn quý khách đã ủng hộ.

……

Thường xuyên ghé qua?
Nhắc mới nhớ, nơi này rốt cuộc là ở đâu vậy nhỉ?

Versa đã trả lời thắc mắc này giúp tôi.

“Nằm ngay dưới cái hầm ngục mà các người vừa vượt qua đấy. Cách khoảng một ngọn núi bên dưới mặt đất.”

Cách một ngọn núi… chắc chừng năm trăm mét nhỉ?
Đúng là khá sâu đấy.

Cô hầu gái cũng đi qua cánh cổng chuyển dịch đó để tới Làng Số 5 sao?

“Dạ không, cánh cổng ở cửa chính chỉ dành cho hầm ngục thôi ạ. Chúng tôi sử dụng một cánh cổng chuyển dịch khác dành cho việc ra ngoài.”

Cô hầu gái bổ sung thêm.
Ra là vậy. Thế nên mới đi lại được.

……

Versa có bao giờ ra ngoài không nhỉ?
Không lẽ cô ấy bán mấy cuốn sách ở đây tới Làng Số 5…

“Không có chuyện đó đâu.”

Không phải chính chủ mà là ngài Thủy tổ phủ nhận.

“Versa không rời khỏi đây bao giờ.”

Tại sao lại vậy?
Do bị phong ấn hay sao?

“Không, vì cô ấy là kẻ siêu cuồng ở trong nhà (hikikomori).”

“Ra ngoài á… Tôi không hiểu ý nghĩa của việc đó lắm.”

……Như vậy thật ổn sao?

Nhân tiện, mấy vụ bắt cóc trong quá khứ là do cô ấy sai thuộc hạ thực hiện.

“Hơn nữa, cô ấy không bán sách của chính mình đâu. Vì cô ấy coi tác phẩm như con đẻ của mình vậy. Xét về mặt này thì đúng là đỡ rắc rối…”

Chẳng lẽ lại có phần gây rắc rối sao?

“Nhưng với ai cầu xin, cô ấy sẽ không ngần ngại mà cho xem.”

À…
Chẳng lẽ cô xây cái hầm ngục kia là để không ai tới gần Versa được sao?

“Không, cái hầm ngục đó có mục đích khác. Hay nói đúng hơn, Versa có một nhiệm vụ riêng.”

Nhiệm vụ?

“Phư phư phư. Dù thế nào thì ta cũng là ác ma cai quản ‘Tri thức’ đấy nhé.”

Versa đứng dậy tạo dáng.

“Nói một cách đơn giản là… việc đặt tên cho các giống loài ma vật, ma thú sinh ra trên thế giới này đều do cô ấy làm.”

……

Nghĩa là, cái tên chủng tộc Inferno Wolf là do Versa đặt cho sao?

“Chính xác.”

Versa gật đầu đầy đắc ý.

“Tất nhiên là ta không đặt tên theo kiểu độc đoán hay định kiến đâu nhé. Ta cũng cân nhắc xem những người xung quanh gọi chúng là gì rồi mới đặt, nên cứ yên tâm.”

Yên tâm?
Có yên tâm nổi không nhỉ?
Mà thôi, ít nhất thì cô ấy không đặt tên tùy tiện là tốt rồi.

Nhưng mà, việc đặt tên thì được, làm sao cô ấy truyền đạt ra bên ngoài được?
Chẳng phải cô không bao giờ ra ngoài sao?

“Đó là nhờ sử dụng sách.”

Cô hầu gái cho tôi xem một cuốn sách lớn.

“Cuốn này là sách gốc, và có khoảng vài trăm cuốn được gọi là sách mô phỏng. Nếu viết thêm vào sách gốc, nội dung cũng sẽ tự hiện ra trên các bản mô phỏng.”

À, giống như loại ma cụ giấy tôi từng dùng để liên lạc với Miyo ở thành phố Shashaato nhỉ.
Nguyên lý thì tôi hiểu sơ sơ rồi, nhưng mà…

Cuốn sách lớn đó.
Hình như tôi từng thấy ở đâu rồi…
Không, không phải kích thước đó, mà là cuốn nhỏ hơn một chút.

“Chắc là cuốn mà Herzelnak cầm.”

Lời của ngài Thủy tổ làm tôi nhớ ra.
Đúng rồi, cuốn sách dày cộp mà Herze mang theo khi tới làng.
Chính nhờ cuốn sách đó mà tôi biết Kuro là kẻ thống trị vương giả, còn Yuki là vợ của kẻ thống trị vương giả.
Thì ra đó là sách mô phỏng.

“Những kẻ không có sách mô phỏng đó thường tìm đến chỗ Versa để cầu xin tri thức về ma vật, ma thú… rồi có một dạo, số lượng người kéo đến vượt quá giới hạn.”

“Rumani đã xây hầm ngục đó cho ta đấy. Bằng cách đặt ra các thử thách, chỉ những kẻ vượt qua mới nhận được tri thức.”

Ra là vậy. Hầm ngục đó là sản phẩm do ngài Thủy tổ sản xuất à.

“Không phải mình ta lên ý tưởng và dùng sức để làm đâu. Vì những kẻ đến cầu xin tri thức thường rất yếu ớt, nên tôi đã phải vất vả lắm mới điều chỉnh được độ khó và đảm bảo an toàn.”

Lần này tôi được nhờ nó đấy.

“Nhờ cái hầm ngục thử thách đó mà số người đến cầu xin tri thức đã giảm bớt, nhưng những kẻ tìm tới sách của Versa vẫn cứ đều đều. Dù bị cấm mang sách ra ngoài nhưng ta cho phép chép lại, nên chắc là đã bị rò rỉ một phần rồi. Mà đó cũng là chuyện từ ba nghìn năm trước rồi.”

“Khi Rumani bỏ nhà đi, anh đã đặt tượng Gargoyle ngay lối vào hầm ngục, làm ta buồn lắm vì chẳng có ai tới cả.”

“Hừm. ………… Tượng Gargoyle vẫn còn đó, sao cô không nghĩ tới việc phá hủy nó?”

“Đó cũng là tác phẩm của Rumani, ta không nỡ lòng nào phá bỏ.”

“…… Vậy sao.”

……

À…
Xin lỗi vì tôi đã không ngần ngại mà phá nát nó nhé.

*(Đoạn dưới là góc độc giả/tác giả)*
Đến trễ mất rồi.

Gucci: "Versa á? Là ác ma đời ông nội tôi đấy."
Dose: "Nếu là đời cha của cha của cha của cha thì chắc ta còn biết."
Đám quan văn nữ: "Là nhà văn huyền thoại được một bộ phận tôn sùng như thần thánh cơ mà... Chẳng lẽ có thông tin về tác phẩm mới sao? Lại còn được gặp chính chủ!!! Ganh tị quá, ghen tị chết mất!!!"