Tên tôi là Rorone.

Tôi là quyền quản lý của tiệm bánh ngọt Fairy Fairy.

Dù nhân viên đã được tuyển chọn xong xuôi, nhưng hiện tại trong cửa tiệm vẫn chưa mở cửa này chỉ có tôi và các thành viên tộc Thiên Sứ làm nhiệm vụ hỗ trợ.

Ồ, suýt chút nữa thì quên mất những đứa trẻ của Zabuton-san.

Những đứa trẻ của Zabuton-san chính là lực lượng bảo vệ cho cửa tiệm này.

Chúng là những đứa trẻ đặc biệt được đích thân Trưởng làng và Zabuton-san phái đến.

Tại sao lại đặc biệt ư?

Bởi vì chúng cực kỳ giỏi ẩn nấp.

Dù kích thước của chúng to bằng một chiếc nồi lớn, nhưng không hiểu sao dù đứng ngay trước mắt bạn cũng không tài nào phát hiện ra.

Nếu chúng không chủ động hành động để cho người khác nhận ra, thì bạn sẽ chẳng bao giờ thấy được chúng.

Hơn nữa, lũ trẻ này còn có khả năng làm cứng những sợi tơ ngắn để biến chúng thành như những cây kim.

Chúng bắn những sợi tơ tựa kim nhỏ xíu ấy đi với tốc độ cực nhanh và liên tục.

Uy lực của nó mạnh đến mức có thể đục thủng cả bia sắt, nhưng vì âm thanh khi bắn ra hoàn toàn im lặng, nên nhìn cứ như thể tấm bia tự dưng bị thủng lỗ vậy.

Thật đáng tin cậy.

Tên chủng tộc của những đứa trẻ đặc biệt này là Sniper Spider (Nhện bắn tỉa).

Versa-sama đã dạy tôi rằng chúng là chủng tiến hóa của những con nhện treo cổ (Hanging Spider) vốn nổi tiếng với khả năng điều khiển tơ điêu luyện.

Những đứa trẻ này cũng là một thành viên của cửa tiệm.

Khi tôi giới thiệu như vậy, một người thuộc tộc Thiên Sứ đã giơ tay nói có câu hỏi.

Chuyện gì vậy nhỉ?

À, không cần phải giơ tay đâu nhé.

...Số lượng Sniper Spider đang ở trong tiệm ư?

Ờm, lũ trẻ này làm việc theo ca luân phiên với Làng Đại Thụ, nhưng nghe nói lúc nào trong tiệm cũng có từ sáu đến tám con.

Tầm bắn tấn công á?

Tôi nghe nói là chúng có thể tấn công chính xác ở khoảng cách rất xa...

À kìa, nhìn kìa, chúng đang thực hiện diễn tập đấy.

Từ cửa tiệm, chúng vừa bắn trúng một khúc gỗ mục nhỏ xíu ở đằng xa tít tắp trong rừng.

Nhìn xem, khúc gỗ đó trông như thể đang bị tan chảy vậy.

Thật kinh ngạc.

Vâng, đúng vậy.

Dù rất xin lỗi lũ trẻ, nhưng tốt nhất là đừng bao giờ có tình huống nào xảy ra đến mức cần chúng phải ra tay.

***

Các nhân viên đã tới cửa tiệm.

Có 3 thợ nam và 7 thợ nữ.

Nhân viên bán hàng gồm 1 nam và 4 nữ.

Tổng cộng là mười lăm người.

Lý do họ đến muộn là vì mỗi người đều phải chuẩn bị chuyển nhà.

Cửa tiệm này nằm dưới chân Ngũ Thôn, xung quanh chẳng có gì cả, nhưng không phải là không thể đi lại từ nơi các nhân viên đang ở trọ.

Thực tế là nếu ở nơi không đi lại được thì khách hàng sẽ khó mà tìm đến.

Tuy nhiên, vì các nhân viên đã nài nỉ Trưởng làng rằng họ muốn dùng thời gian đi lại đó để làm việc, nên ký túc xá cho nhân viên đã được tích hợp ngay trong tòa nhà.

Đó là tầng ba và một phần tầng hai của tòa nhà.

Dù không lớn lắm nhưng tầng hai có hai phòng tắm.

Đây là phòng tắm phân chia nam nữ, vì không thể vào hết một lúc nên tôi dự định sẽ để họ dùng luân phiên.

Ngoài ra, tầng hai còn có nhà ăn cho nhân viên, và tôi cũng sẽ ăn uống tại đây.

Việc chuẩn bị bữa ăn sẽ do các thợ làm bánh đảm nhiệm theo ca.

Tôi đã từng băn khoăn xem có nên thuê đầu bếp chuyên nghiệp hay không, nhưng các thợ làm bánh lại bảo muốn tự làm để thư giãn.

...

Làm bánh cả ngày rồi giờ lại còn vào bếp thư giãn nữa sao.

Nếu thấy quá sức thì hãy báo cho tôi sớm nhé.

Tôi cũng biết nấu ăn, và trong trường hợp cần thiết, tôi sẽ tìm cách thuê đầu bếp về.

Với lại, về cơ bản thì làm việc quá sức là không được đâu nhé.

Nếu để nhân viên gục ngã vì kiệt sức, tôi sẽ bị Trưởng làng mắng cho đấy.

Khi nhân viên đã đông đủ, tôi bắt đầu cho các thợ làm bánh thực hiện làm thử và nếm thử sản phẩm, còn nhân viên bán hàng thì tập dượt thực hành tiếp khách.

Quan trọng nhất vẫn là giúp họ làm quen với cuộc sống ở đây.

Xung quanh tòa nhà này không có gì cả, nhưng nếu đi bộ một lát về hướng Ngũ Thôn thì sẽ thấy sân vận động và phố mì ramen.

Chắc là sẽ không thấy chán đâu.

Tôi nghĩ vậy, nhưng các thợ làm bánh thì cứ quanh quẩn trong bếp mãi.

"Chú ý vào. Dùng đường thôi là chưa đủ. Đừng làm ra cái vị ngọt rẻ tiền. Hãy nhắm tới vị ngọt thanh tao ấy."

"Khi đập trứng, hãy chú ý đến vỏ. Chắc các người tự biết rồi, nhưng phải đập từng quả vào bát nhỏ để kiểm tra trước, rồi mới đổ vào bát lớn."

"Hự... Vẫn còn xa mới đạt được hương vị lý tưởng..."

"Không giới hạn số bánh quy được nướng... Chẳng lẽ đây là thiên đường?"

"Khuôn mới tôi đang dùng ở đây này. Còn nhiều cái mới lắm nên đừng có quạu."

"Pudding... chắc là nên làm cứng hơn một chút."

"Phần caramen, không phải nên đắng hơn một chút sao? Cân bằng giữa đắng và ngọt mới là quan trọng."

"Sô-cô-la là phải quản lý nhiệt độ! Phì phì... làm thế này mới có độ bóng."

"Cái lò này... tốt thật, muốn có thêm cái nữa."

"Tủ đông bên này tốt hơn chứ nhỉ? Vì lúc nào cũng có đá lạnh để dùng."

Dù tôi bảo hãy nghỉ ngơi đi, nhưng họ chẳng chịu nghỉ.

Họ làm hết món này đến món khác, từ bánh kem, bánh quy, pudding cho đến sô-cô-la.

Chắc là họ đang rất vui.

Nghe nói lúc còn thực tập tại Kurotuyuki, họ cũng không được tự do làm bánh đến mức này.

Nhưng mà, đừng có cố quá nhé.

"Sản phẩm hoàn thiện, hãy mang đến chỗ quyền quản lý! Nhờ ngài nếm thử!"

"Quyền quản lý! Xin hãy thử ạ!"

...

Ờm, vì tôi đã nếm thử liên tục nên trong miệng toàn vị ngọt, không thể ăn thêm được nữa.

Tôi muốn ăn cái gì đó mặn mặn.

Với lại, chuyện nếm thử hãy nhờ những vị khách đang xếp hàng bên ngoài giúp đi.

Tôi đã cho họ mượn nhà vệ sinh và không gian ngồi, chắc họ cũng sẽ hợp tác thôi.

Không được thu tiền đâu nhé.

Thay vào đó, hãy lắng nghe thật kỹ cảm nhận về hương vị của họ.

Không chỉ thợ làm bánh, các nhân viên bán hàng cũng liên tục tập luyện tại khu vực trưng bày.

"Vâng, một chiếc bánh kem ạ. Tổng cộng là 10 đồng bạc đồng."

"Đây là chiếc bánh làm từ loại quả có tên là dâu tây ạ. Rất ngon đấy ạ."

"Cảm ơn quý khách! Rất mong được đón tiếp quý khách lần sau."

Có vẻ không có vấn đề gì... nhưng mà...

"Nghe đây! Bánh kem còn quan trọng hơn cả mạng sống của các người!"

Không đâu, nó không nặng nề đến thế đâu ạ.

"Kẻ nào làm hỏng bánh kem thì phải chết! Vì vậy, tôi xin đi chết đây..."

A, chết chóc gì ở đây, đừng có làm thế.

Nếu làm hỏng thì hãy kiểm điểm rồi làm lại đi.

Với lại, bánh bị hỏng thì tự mình xử lý nhé.

Không chịu à?

Sợ là vì muốn ăn bánh nên mới cố tình làm hỏng à?

Haiz...

Tôi tin tưởng các bạn!

Không ai lại làm hỏng những chiếc bánh xinh đẹp này chỉ vì lý do vớ vẩn đó đâu!

Hiểu rồi chứ?

Hiểu rồi thì mau xử lý đống bánh hỏng đó đi.

Và đi nghỉ ngơi đi.

Mọi người cứ luyện tập diễn tập mãi đúng không?

Thế nên mới làm hỏng bánh đấy.

Hãy coi đó là hình phạt và đi nghỉ đi.

Tôi nói vậy, nhưng nếu bảo nghỉ mà họ chịu nghỉ ngay thì đã chẳng có vấn đề gì rồi.

Chính bản thân tôi, ngay sau khi đến Làng Đại Thụ, tôi cũng cứ làm mãi công việc được giao thôi.

Dù Sena-sama có bảo nghỉ tôi cũng không chịu nghỉ.

Ừm, cứ tiếp tục nhắc nhở thôi, nhưng có lẽ sẽ mất thời gian mới giải quyết được.

Tôi cũng từng như thế mà.

***

À này.

Cửa tiệm Fairy Fairy này có một tầng hầm.

Phần lớn là nhà kho, ngoài ra còn có nơi làm việc của tôi - quyền quản lý - và các thành viên tộc Thiên Sứ, cùng với phòng riêng của mỗi người.

Vì là tầng hầm nên không có cửa sổ.

Đây không phải là nơi thích hợp để làm văn phòng hay phòng ngủ.

Nhưng vì cân nhắc đến vấn đề an ninh nên nó đã được đặt ở dưới hầm.

Vì là nơi quản lý tiền thu được từ cửa tiệm mà.

Và, ở sâu trong cùng của nơi làm việc hay phòng riêng ấy có một Cánh cửa dịch chuyển.

Nơi dẫn đến sau cánh cửa này chính là nhà kho trong dinh thự của Yoko-sama ở Ngũ Thôn.

Đúng thế, đó là nơi lắp đặt Cánh cửa dịch chuyển kết nối với Làng Đại Thụ.

Đó là con đường đi làm của tôi, các thành viên tộc Thiên Sứ và lũ trẻ nhà Zabuton.

Cũng là lối thoát hiểm trong trường hợp khẩn cấp.

Trưởng làng đã nhờ Lou-sama lắp đặt nó giúp chúng tôi.

Chỉ biết cảm ơn ngài mà thôi.

Nhờ có Cánh cửa dịch chuyển này, chúng tôi có thể trở về Làng Đại Thụ bất cứ lúc nào.

Chỉ cần chạy một chút là đến dinh thự của Trưởng làng.

Phư phư phư.

À mà, sự tồn tại của nó là tối mật.

Không được để ai ngoài những người liên quan đến Làng Đại Thụ biết.

Chính vì thế nên nó mới nằm ở tận sâu trong tầng hầm.

Có một điều hơi phiền là thi thoảng phải lộ diện khi đi về phía dinh thự của Yoko-sama để đánh lạc hướng.

Khi tôi lẩm bẩm điều đó, các thành viên tộc Thiên Sứ đã chuẩn bị cho tôi một chiếc xe ngựa sang trọng.

Aha ha.

Tôi sẽ đi bộ, nên xe ngựa thì xin từ chối.

Tôi không phải thân phận để ngồi trên chiếc xe ngựa sang trọng như vậy.

Đã bảo không ngồi là không ngồi mà.

● Tiệm bánh ngọt Fairy Fairy
Tòa nhà:
- Tầng 3: Ký túc xá nhân viên (20 phòng đơn).
- Tầng 2: Cơ sở vật chất liên quan đến ký túc xá (phòng tắm, nhà ăn, v.v.), không gian tiếp khách, không gian đàm phán thương mại.
- Tầng 1: Bếp, kho thực phẩm, khu vực bán hàng, không gian chờ.
- Tầng hầm: Kho thực phẩm, phòng làm việc của quyền quản lý, phòng ở của quyền quản lý và những người khác (6 phòng đơn), Cánh cửa dịch chuyển (đến dinh thự Yoko).

Sân vườn: Giếng nước, nơi giặt giũ, không gian phơi đồ (giá phơi). ← Chưa xuất hiện trong nội dung chính.

Nhà vệ sinh có nhiều cái ở mỗi tầng. Ngoài sân cũng có.