Tôi là một nam nhân thuộc nhân tộc.

Phụ vương tử trận trên chiến trường, và tôi lên ngôi vua của một đất nước nhỏ bé khi mới mười tám tuổi.

Kể từ đó đã mười năm.

Đó là chuỗi ngày chiến tranh liên miên.

Đất nước chúng tôi tuy nhỏ, nhưng phần lớn là đất nông nghiệp nên luôn bị các nước xung quanh nhòm ngó.

Dù tôi có bảo rằng "Chúng ta không nên tranh đấu giữa nhân tộc để chuẩn bị cho cuộc chiến với Ma Vương quốc", nhưng chẳng ai chịu nghe cả.

Bọn chúng chỉ nói mấy câu đạo lý đó khi đã thua trận dưới tay chúng tôi mà thôi.

Thật tức chết đi được.

Nhưng, có lẽ nên gọi là may mắn, tôi lại có tài năng.

Dù nói ra thì hơi tự cao, nhưng cả khả năng võ thuật cá nhân lẫn năng lực chỉ huy quân đội của tôi đều rất cao.

Tuy không thể nói là "chưa bao giờ thua", nhưng hầu như tôi đều thắng.

Và rồi, tôi tiêu diệt hết nước này đến nước khác kéo quân sang xâm lược, mở rộng lãnh thổ cho đến khi trở thành một quốc gia có quy mô tầm trung.

Đúng, chỉ là một quốc gia quy mô tầm trung thôi.

Chưa đủ tầm để gọi là đại quốc.

Đại quốc thì thực sự là đại quốc rồi.

Để không phải chịu những yêu sách vô lý từ các đại quốc đó, tôi buộc phải gia tăng sức mạnh.

Ngày hôm nay, tôi lại vừa diệt vong thêm một quốc gia nữa.

***

"Quả đúng là đức vua của chúng ta! Thật tuyệt vời!"

"Cả cái vương quốc Gozran cứng đầu đó, chỉ cần dưới tay bệ hạ là như đứa trẻ sơ sinh thôi."

"Đúng là sự dũng mãnh xứng danh Chinh Phục Vương! Chúng ta cũng phải nỗ lực hơn nữa mới được!"

Trong bữa tiệc ăn mừng chiến thắng tại vương thành, các tướng quân của tôi đang tươi cười tán tụng.

Những vị tướng này trông có vẻ như đang xu nịnh tôi, nhưng thực ra họ không phải hạng tép riu đâu.

Trên chiến trường, họ là những mãnh tướng khét tiếng, chém giết kẻ thù như những con quỷ chiến tranh.

"Việc bắt sống được không chỉ đức vua mà cả hoàng tử và công chúa của địch trên chiến trường thật là một kỳ tích. Nhờ vậy mà công việc tiếp quản lãnh thổ diễn ra vô cùng suôn sẻ."

Ừ, đúng vậy.

Bắt được cả rồi.

"Vậy, bệ hạ định xử lý những kẻ đó như thế nào ạ?"

Xử lý?

"Vâng. Thần muốn hỏi bệ hạ sẽ ban cho họ cái chết danh dự như thế nào?"

"Này, này. Đang trong bữa tiệc ăn mừng mà lại nói chuyện đó làm gì."

"Đúng đúng. Chẳng có lý do gì để mang chuyện đó ra lúc này cả. Phải không thưa bệ hạ?"

...Hừm, dù thua trận nhưng bọn họ đã chính diện thách thức ta.

Điểm đó thì ta phải công nhận.

"Vậy ý bệ hạ là?"

Nếu có ích cho đất nước, thì cứ giữ lại mà dùng chứ sao.

"Ồ, đúng là đức vua của chúng ta. Lòng bao dung thật rộng lớn."

"Phải đó, phải đó."

"Nhưng mà, nếu vậy thì cô nàng tam công chúa đó... chắc hẳn đang hối hận vì đã bỏ chạy. Cô ta đã đánh mất cơ hội được phục vụ cho đức vua của chúng ta rồi."

"Ý ông là cô tam công chúa không ra chiến trường mà ba chân bốn cẳng trốn khỏi đất nước ngay từ đầu ấy hả?"

"Loại người đó không có ích gì cho bệ hạ đâu. Để cô ta tự sinh tự diệt ngoài kia chẳng phải dễ dàng hơn sao."

"Ha ha ha ha ha. Ôi, ly rượu của bệ hạ cạn rồi kìa. Đâu, rót rượu vào."

"Thần xin lỗi. Đây ạ, thần đã thử độc rồi."

Khi tôi nhận lấy ly rượu mới, một vị tướng đứng ra nâng ly chúc tụng.

Tôi khẽ nâng ly hưởng ứng, và cả bữa tiệc ngập tràn trong những tiếng reo hò ca tụng chiến thắng.

"Nâng ly vì đức vua!"

"Ha ha ha, đất nước chúng ta là vô địch!"

"Chính xác, chính xác! Chỉ cần còn bệ hạ, đất nước chúng ta sẽ không bao giờ biết đến thất bại!"

Lời nói của các tướng quân khiến tâm trí tôi hơi thả lỏng.

Nhưng, không được chủ quan.

Phải, không được chủ quan.

Tình thế bao quanh đất nước tuy đã tốt lên, nhưng vẫn chưa an toàn.

Hơn nữa, dù tôi có ý định cai trị nhân từ, nhưng tôi đã mở rộng lãnh thổ bằng vũ lực.

Tôi hiểu rõ mình bị thù hận là điều khó tránh khỏi.

Và lần này, tuy số người theo cô tam công chúa chạy trốn không nhiều, nhưng cũng không phải là ít.

Họ không phải những kẻ sẽ đến lấy đầu tôi, nhưng vẫn không thể lơ là.

Hôm nay cho phép các ngươi vui chơi, nhưng từ ngày mai phải thắt chặt kỷ luật.

"Rõ! Vì vinh quang của đất nước!"

***

Đêm hôm đó.

Không, đã là quá nửa đêm.

Tôi bước vào một căn phòng lớn được thắp sáng rực rỡ.

Và rồi, tôi cúi đầu theo một mạch.

Quỳ gối, dập đầu xuống sàn.

Sau đó là lời tạ lỗi bằng toàn bộ sức lực.

"Thực sự, vô cùng xin lỗi!"

Tôi không cử động, chờ đợi tiếng người đối diện đáp lại.

Nhưng chẳng có tiếng nào vang lên.

Hay là nên tạ lỗi lần nữa nhỉ?

Đúng lúc tôi định mở miệng, một giọng nói vang lên.

"Đức vua."

"Vâng, là tôi đây."

"Trước khi xuất binh lần này, tôi đã nói gì, ngài quên rồi sao?"

"Kh... không, tôi không quên."

Chính vì thế nên tôi mới đang cúi đầu đây...

"Mục tiêu của cuộc xuất binh lần này là gì?"

"Là đảm bảo an toàn cho các văn quan, lấy tam công chúa của vương quốc Gozran làm trọng tâm."

"Đúng vậy. Chính là như thế. Vậy, tam công chúa của vương quốc Gozran đâu?"

"Đã... đã chạy trốn rồi."

"Còn các văn quan?"

"Họ cũng chạy trốn cùng với tam công chúa."

"Vậy tại sao ngài lại diệt vong vương quốc Gozran hả?"

"Thì... diệt rồi."

"Tại sao?"

"À, ừm, chuyện là, nó cứ diễn ra theo dòng chảy như thế..."

"TẠI SAO NGÀI LẠI CHIẾM ĐẤT NƯỚC HẢ! Tôi đã bảo bao nhiêu lần, bao nhiêu lần, bao nhiêu lần, bao nhiêu lần là không thể làm thêm được nữa rồi mà!!!"

Người mà tôi đang cúi đầu trước mặt là một người đàn ông trung niên.

Tước vị là nam tước.

Công việc là văn quan.

Và nơi đây chính là trung tâm điều hành nội chính của đất nước chúng tôi.

Phòng Đại thần Nội vụ.

Ông ta là một trong những người làm việc ở đó.

Phần lớn căn phòng rộng lớn này bị lấp đầy bởi các xấp tài liệu và tấm gỗ ghi chép các vụ việc chưa xử lý, còn các đồng nghiệp của ông ta thì đang cố hết sức xử lý trong không gian chật hẹp.

Đôi mắt họ đã vô hồn, nhưng đôi tay vẫn cử động với tốc độ kinh người.

"Nguyên gốc đất nước chúng ta chỉ là một nước nhỏ, nên chỉ có thể cai trị được quy mô nước nhỏ thôi! Thế mà mười năm nay lãnh thổ đã mở rộng gấp bốn lần... dù nghĩ kiểu gì cũng là không thể! Đã phá sản rồi!"

"Cái đó, không phải nước nhỏ, mà là đất nước khiêm tốn..."

"Đừng có giữ cái lòng tự tôn nhảm nhí đó! Lòng tự tôn không cải thiện được nội chính!"

"Tôi xin lỗi."

"Tại sao lại ra nông nỗi này chứ!"

"Thì tại các ông cứ đòi hỏi văn quan có khả năng nội chính mà..."

"Vâng, đúng là tôi có đòi hỏi!"

"Thế nên tôi mới đi tìm, và phát hiện ra tam công chúa vương quốc Gozran cùng đám văn quan của cô ta rất ưu tú, đúng không? Chính các ông là người bảo muốn có họ đấy chứ."

"Thế nên ngài mới gây ra chiến tranh à? Tôi đã bảo là hãy dùng cách ôn hòa rồi cơ mà!"

"Này này, tôi đã cố gắng tiến hành ôn hòa rồi. Nhưng đất nước chúng ta cũng có lòng tự tôn chứ. Làm sao có thể đi nói là 'nội chính đang mục nát nên hãy giúp chúng tôi' được."

"Thì cứ nói đi! Vứt bỏ cái lòng tự tôn ấy đi!"

"Có những lòng tự tôn không thể vứt bỏ được."

"Rồi rồi, vì chỉ cần tam công chúa đến đất nước chúng ta là được, nên tôi đã yêu cầu vương quốc Gozran gả tam công chúa làm vợ tôi. Không phải thiếp đâu nhé. Là vợ chính thức đấy. Khi tôi gửi sứ giả sang, chả hiểu sao vương quốc Gozran lại chuẩn bị tư thế tổng lực chiến tranh. Tôi đã cố gắng tránh chiến tranh, nhưng mọi đề nghị thương lượng đều bị từ chối và họ tấn công trước, nên tôi không còn cách nào khác..."

"..."

"Gì thế?"

"Đức vua. Tôi hỏi một câu. Ngài hãy trả lời đi."

"Ừm, cứ hỏi đi."

"Năm nay ngài bao nhiêu tuổi?"

"Năm nay là hai mươi tám."

"Còn tam công chúa vương quốc Gozran?"

"...Hửm? Ủa? Mấy tuổi nhỉ?"

"Bảy tuổi ạ."

"Hả?"

"Bảy tuổi đấy! Ngài đòi cưới một đứa trẻ bảy tuổi, chẳng khác nào nói muốn biến nó thành con tin cả! Bảo sao mà họ chả tấn công ngài!"

"Hả? Bảy tuổi sao? Nhưng mà nghe nói cô bé đang làm nội chính..."

"Chính vì là nhân tài như thế nên chúng tôi mới tìm kiếm!"

"À... ra thế..."

"Đáng lẽ nếu không chiếm được tam công chúa và các văn quan thì cùng lắm là lãnh thổ không tăng cũng không sao... đằng này lại chỉ toàn tăng lãnh thổ."

"X... xin lỗi. Tôi đang phản tỉnh đây. Lẽ ra tôi nên quan tâm đến tuổi tác của đối phương hơn."

"Thế hoàng tộc vương quốc Gozran, ngài không giết chứ?"

"Tất nhiên là không rồi. Giết họ thì làm sao thương lượng để tam công chúa quay lại được."

"Vậy thì thả đi."

"Hả?"

"Thả họ đi. Các hoàng tộc của vương quốc Gozran ấy. Và cho vương quốc Gozran phục hồi lại. Đúng rồi. Chỉ còn cách đó thôi. Hãy coi như cuộc chiến tranh chưa từng xảy ra đi."

"À, cái đó thì..."

"Sao nữa?"

"Tôi cũng lo lắng việc mình mở rộng lãnh thổ mà không bắt được tam công chúa nên là... trên đường đưa họ về, tôi đã vài lần nới lỏng canh gác để tạo kẽ hở cho hoàng tộc trốn thoát rồi."

"Thế rồi sao?"

"Họ chẳng thèm trốn gì cả, ở lại hết."

"Vậy thì vứt họ đi đâu đó đi! Chứ vứt thế thì họ chả quay lại nước cũ sao!"

"Tôi đã vứt hai lần rồi, nhưng họ vẫn tự quay lại. Tôi không có lỗi!"

"Lỗi tại đức vua hết! Ngoài tam công chúa ra thì đám hoàng tộc kia toàn là những kẻ ngu ngốc không biết nội chính là gì! Giờ tính sao đây, toàn gánh nặng cả đấy!"

"Th... thì chiến tranh vẫn dùng được mà. Bọn họ chiến đấu khá cứng đấy. Kiếm của đệ nhất hoàng tử thậm chí còn chẻ được cả đá."

"Nếu dùng thanh kiếm đó mà cải thiện được nội chính thì ngài làm đi cho tôi xem! Ngài thực sự định làm gì đây? Lãnh thổ chiếm được mà không cai trị, để mặc đó là bị các đại quốc khiển trách đấy!"

"Th... dù là đại quốc ta cũng sẽ đánh tan cho xem!"

"Đáng tiếc là nếu bị đại quốc nhắm đến, kinh tế đất nước chúng ta sẽ tan nát, thậm chí còn chẳng phát triển nổi thành một cuộc chiến tranh ra trò đâu ạ."

"À, thì là... đúng rồi. Chia lãnh thổ mới cho thuộc hạ làm phần thưởng thì sao?"

"Dù có chia ra thì việc quản lý ai làm? Chẳng lẽ là chúng tôi? Bởi vì từ trước đến nay làm gì có ai ngoài hoàng gia kinh doanh lãnh thổ đâu."

"Vì lúc đó là nước nhỏ nên không có lãnh thổ để mà chia."

"Tôi hiểu rồi. Đây là phương án cuối cùng."

"Ồ, có cách gì à?"

"Chúng ta sẽ bắt chước vương quốc Gozran."

"?"

"Gây chiến tranh, chịu thua rồi để đối phương hấp thụ. Chúng ta sẽ nhắm vào những đại quốc có nội chính mạnh."

"Ch... chờ đã. Nếu thua và bị hấp thụ... thì ta sẽ ra sao?"

"Ngài cứ tin tưởng giao phó. Tôi sẽ cầu xin họ cho ngài một cái chết không đau đớn."

"Là chết đấy! Ta sẽ chết đấy!"

"Đức vua, ngài lộ phương ngữ (cách nói địa phương) rồi kìa."

"Đừng có chú ý tiểu tiết! Ta không chịu đâu. Ta còn chưa kết hôn mà!"

"Vậy thì chúng tôi xin đồng loạt từ chức."

"Xin lỗi xin lỗi xin lỗi. Chỉ riêng việc đó thì làm ơn tha cho ta! Ta sẽ tăng tước vị cho các người!"

"Không cần!"

***

Tôi là một nam nhân thuộc nhân tộc.

Nội chính thì dốt đặc cán mai, nhưng lại bị kinh sợ gọi là Chinh Phục Vương.

Văn quan tỉnh táo: "Nào, về nước của người đi."
Hoàng tộc bị bắt: "Không. Tôi sẽ dựa dẫm vào ngài."

Văn quan tỉnh táo: "Không cần lãnh thổ, chỉ cần đảm bảo nhân tài..."
Các tướng quân: "Bắt cóc người thì hơi..."

Chinh Phục Vương: "Cách ôn hòa là cái gì cơ chứ? Làm sao để có được tam công chúa đây?"
Văn quan tỉnh táo: "Cho mượn tướng quân, rồi mượn lại tam công chúa đi!"
Chinh Phục Vương: "Cho mượn người kiểu gì thế..."
Văn quan tỉnh táo: "Khoảng mười năm là trả được thôi. Chắc thế."