Tiệc rượu của loài rồng vẫn đang tiếp diễn.

Lương thực vừa mới thu hoạch xong, hơn nữa họ cũng trả tiền đầy đủ nên chẳng có vấn đề gì cả.

Donovan và nhóm người của ông ấy đang đi mời mọi người thử loại rượu mới và lắng nghe cảm nhận.

Dường như họ đã ngâm vỏ chanh vào loại rượu có nồng độ cồn cao...
Cảm giác khi uống vào có vẻ hơi sền sệt hơn mình nghĩ.
À, không chỉ có vỏ chanh mà còn thêm cả đường vào nữa à.

Tôi thử nhấp một ngụm.
Khà.
Gắt thật.

Với tôi thì chỉ một ngụm thôi đã thấy khó rồi, thế mà nhóm Doth lại uống ừng ực như nước lã.
Làm ơn đừng có biến thành dạng rồng rồi quậy phá đấy nhé.

Còn nữa, Hakuren và Lasti là không được uống rượu đâu đấy.
Hai cô nàng đang tò mò về loại rượu ngâm mơ à?
Cũng phải thôi.
Vì tôi cũng mang ra cả loại rượu mơ ngâm từ mùa xuân năm ngoái, chắc là họ đang lo về số lượng tồn kho.
Không sao đâu.
Lượng rượu mơ ngâm nhiều lắm.
Không phải chỉ vài bữa tiệc là hết sạch đâu... để lát nữa tôi phải dặn dò đám người lùn mới được.
Bản thân tôi còn phải kiềm chế, nên Hakuren và Lasti cũng phải chịu khó nhịn đi thôi.

Kể từ khi Hakuren và Lasti mang thai, họ không thể biến thành hình dạng rồng được nữa, khiến năng lực vận chuyển của ngôi làng giảm sút nghiêm trọng.
Giải pháp đối phó là phải nhờ đến "Vạn Năng Thuyền" (con tàu vạn năng), nhưng vấn đề nằm ở những khu vực xa xôi.
Chính xác hơn là việc vận chuyển đến nơi ở của Doth và Raimeiren.
Vì Doth và Raimeiren vẫn thường xuyên ghé thăm làng, nên tôi cứ nghĩ họ tự mang về là được...
Nhưng hình như vì địa vị nên họ không làm thế được.
Hơn nữa, vì có những người đang chờ đợi nông sản ở đó nên không thể không vận chuyển.
Tôi đã suy tính đủ đường và cuối cùng quyết định nhờ đến Dureim và Graffaloon.
Tất nhiên, tôi sẽ trả thù lao cho họ.
Dù chỉ là chi trả bằng nông sản và rượu của làng thôi.

Tiệc của loài rồng là tự do tham gia.
Vì vậy, những ai không tham gia thì đang ở ngoài luyện tập cho đại hội võ thuật.
Bên cạnh nhóm người đó, Yoru đang dùng máy bắn đá để phóng những tảng đá đi, còn Hii-chiro thì biến thành dạng rồng để đón lấy những tảng đá đó.
Trông có vẻ vui đấy, nhưng thứ họ đang đón lấy là đá tảng đấy nhé.
Tôi cứ tưởng Raimeiren sẽ nói gì đó, nhưng hóa ra bà ấy chỉ đang ngồi bên bàn ăn ngoài trời, vừa thưởng thức món ăn và rượu, vừa dõi theo Hii-chiro.
Nghe nói đó là cách luyện tập kiểm soát sức mạnh rất tốt.
Ra là vậy.
Vậy ra việc tảng đá bị vỡ tan tành như lúc nãy là do thất bại à.
Nếu vậy thì tôi không có ý kiến gì nữa.
Nhìn Yoru cũng có vẻ đang rất vui.

"Nhân tiện, thôn trưởng."
Raimeiren vừa nhìn Hii-chiro vừa hỏi tôi.
Rằng tên của đứa con tiếp theo của Hakuren sẽ đặt là gì.
À...
Nếu suy nghĩ một cách đơn giản, vì là em trai của Hii-chiro nên sẽ là Hijiro, nhưng nghe hơi lủng củng.
Nên tôi đang nghĩ đến việc điều chỉnh một chút thành Hinojiro.
Chà, bỏ qua Hijiro mà đặt là Hisaburo cũng là một lựa chọn...
Vì tôi không tự tin lắm vào khiếu đặt tên của mình, nên cuối cùng tôi muốn bàn bạc với Hakuren để quyết định.
Khi tôi truyền đạt điều đó với Raimeiren, bà ấy mỉm cười nói "Vậy sao ạ".
...
Tôi cũng đã dặn kỹ là vì Hakuren đang mang thai nên đừng ép cô ấy phải nghe theo những cái tên quá áp đặt.

Doth gọi tôi vào chỗ ngồi tiệc và đề xuất một danh sách tên.
Ừm, tôi nghĩ đây chính là sự khác biệt giữa Doth và Raimeiren.
Trước tiên, 30 cái tên là quá nhiều.
Tôi sẽ đưa vào danh sách ứng viên, nên mong ông hãy chọn lọc lại còn hai hoặc ba cái thôi.
Giral, đừng có tự ý thêm tên vào danh sách nữa.
Cả Mark cũng muốn thêm vào à?
Vì là con rể tương lai sao?
Được rồi, được rồi.
Vậy thì, mỗi người tối đa ba cái thôi nhé.
Vì chỉ là ứng viên thôi.
Chưa phải là quyết định đâu đấy.
Với lại, để sau tiệc rồi hãy suy nghĩ về việc đặt tên.
Vì nếu cứ thế mà suy nghĩ trong tình trạng say xỉn thì chỉ có loại bỏ hết thôi.

Tôi đi đến sân golf nằm ở phía Tây của ngôi làng.
Cái sân golf này, dù được xây dựng từ khá sớm nhưng hiện vẫn được sử dụng khá thường xuyên.
Gậy golf và số lượng bóng tăng lên đến mức phải xây một căn nhà nhỏ riêng biệt để chứa chúng.
Tuy nhiên, cũng có một vấn đề.
Lúc đầu, chúng tôi phát quang rừng để tạo thành các lỗ golf, hoặc tập đánh bóng hướng vào rừng, nhưng do sự phát triển của khu vực xung quanh nên không thể đánh bóng một cách thoải mái nữa.
Hiện tại, trào lưu chính là các đường golf ngắn hoặc chỉ sử dụng green để chơi gạt bóng (putting).
Dù không có yêu cầu cải thiện cụ thể nào, nhưng thấy đám người hầu tộc Oni đang chơi rất vui vẻ nên tôi nghĩ mình nên làm gì đó.
...
Tốt nhất là biến nơi hiện tại thành khu vực dành riêng cho gạt bóng.
Và xây dựng một sân golf mới ở phía Nam một chút chăng?
Tôi bắt đầu tạo sân golf trong khi chú ý không va chạm vào hồ bơi hay hồ nuôi tôm.
Chà, chỉ cần chặt cây là được nên cũng không khó khăn lắm.
Việc vận chuyển gỗ sau khi chặt hạ đã có Domaim và Quorn giúp đỡ.

Sau khi hoàn thành sân golf, tôi gia công số gỗ vừa chặt để làm thử nghiệm xe goòng (trolley) và đường ray cho monorail ở Ngũ Thôn.
Tất cả đều bằng gỗ.
Đường ray được làm bằng cách gia công những khúc gỗ tròn thành hình chữ T.
Vì không biết kích thước nào là vừa vặn nên tôi làm to hết mức có thể.
Phần trên của chữ T rộng khoảng một mét.
Lý do làm hình chữ T là vì tôi nghĩ nếu làm xe goòng ôm lấy nó thì sẽ khó bị trật bánh hơn.
Chà, đúng là hơi khó khi đặt lên đường ray một chút...
Với lại, cần nhiều bánh xe hơn tôi tưởng.
Rung lắc cũng khá mạnh.
Cần phải có thêm hệ thống giảm xóc nữa.
Vì là xe goòng thử nghiệm nên kích thước là ngang 2 mét, dọc 4 mét.
Đồ vật này không phải cứ to là tốt đâu.
Tôi đã cùng vài người tộc Mountain Elf nỗ lực hết mình.

Tôi đã đắn đo một chút về vị trí lắp đặt đường ray, nhưng cuối cùng quyết định đi thẳng từ trước dinh thự về phía Đông.
Dẫn đến tận ruộng dược liệu.
Thôi thì, nếu vướng víu quá thì dỡ bỏ đi là được.
Nhờ sự hợp tác của tộc Người Khổng Lồ và tộc Minotaur đang đến tham dự đại hội võ thuật, chúng tôi đã lắp đặt xong đường ray.
Ừm, nó thẳng tắp thật đấy.
Cảm giác thật dễ chịu.
Và rồi, chúng tôi đặt chiếc xe goòng thử nghiệm lên đó...
Vì chưa có động cơ nên tôi nhờ tộc Centaur kéo giúp.
Nếu không có hàng thì ổn, nhưng khi chở hàng thì sức cản lớn hơn dự kiến rất nhiều.
"Nếu đạt được tốc độ thì không vấn đề gì ạ..."
Họ bảo rằng lực cần thiết khi bắt đầu di chuyển lớn hơn họ tưởng.
Nếu dùng động cơ Golem thì có ổn không nhỉ?
Không, chắc cũng như nhau thôi.
Vậy thì phải tìm cách đối phó.
Nếu muốn việc khởi động trở nên nhẹ nhàng hơn, thì nên phân tán trọng lượng đặt lên từng bánh xe.
Nghĩa là, tăng số lượng bánh xe lên.
Xét đến trọng lượng của bản thân bánh xe, thì nên dùng những bánh xe nhỏ hơn.
Hình dung giống như cái bàn tính bị lật ngược vậy.
Tuy công việc sẽ khá vất vả.

Phiên bản xe goòng dùng bánh xe nhỏ di chuyển rất mượt mà dù có chở hàng.
Chỉ cần Centaur kéo là đã đạt được tốc độ khá ổn.
Đến mức này thì...
"Đường ray cứ thẳng tắp thế này cũng hơi... nhỉ."
Trước lời nhận xét của tộc Mountain Elf, tôi gật đầu.
Chắc là nên tính đến cả các đoạn đường cong và dốc lên xuống nữa.
Vì là đồ thử nghiệm nên phải thử thách bản thân thôi.
"Nếu từ vị trí cao, thì không cần Centaur kéo cũng có thể di chuyển được ạ."
Quả nhiên là vậy.
"Nếu nối đường ray lại thành vòng tròn thì chỉ cần di chuyển theo một hướng là được."
Ừm.
"Tôi cũng đã thử làm loại xe goòng nhỏ hơn đấy ạ."
...Hả?

Chúng tôi đã tạo ra một cái tàu lượn siêu tốc đơn giản.
Bắt đầu từ độ cao khoảng 5 mét.
Nó lao xuống với tốc độ khá nhanh trên đường ray được cấu tạo bởi nhiều đoạn cong, dốc lên xuống và đường thẳng trong phạm vi 20 mét vuông.
Đoạn cuối thì phải dùng sức người để kéo xe goòng lên độ cao 5 mét, nhưng việc đó đã có tộc Người Khổng Lồ và tộc Minotaur đảm nhận.
Nó cực kỳ phổ biến với bọn trẻ.
"Nếu ở dạng monorail thì góc cua có giới hạn nhỉ."
Vì là hình thức ôm lấy đường ray mà.
Việc kiểm chứng được giới hạn đó cũng tốt.
"Nếu làm xe goòng nhỏ hơn nữa thì chắc là cua được thôi ạ."
Mục tiêu là xe goòng cho Ngũ Thôn cơ mà.
Đừng để quên điều đó nhé.
"Tôi muốn làm xe goòng lộn vòng dọc một cái."
Cái đó thì không được đâu đấy.
Việc gì cũng nên có chừng mực thôi.
Nào, đến giờ đại hội võ thuật rồi.