Tôi là một nữ ma tộc thuộc nhóm được gọi là "Các cô nàng quan văn".

Hiện tại, tôi đang vô cùng cảm động.

Thứ đang diễn ra trước mắt tôi chính là nghi thức Kiến quốc.
Một câu chuyện về người đàn ông được Phượng hoàng dẫn lối, trở thành vị vua đầu tiên của thế giới.

Thanh kiếm do các tiên nữ trao tặng là biểu tượng cho sức mạnh thống trị thế giới, còn chiếc khiên là biểu tượng cho sức mạnh bảo vệ thế giới.
Nghe nói rằng, nếu người cầm chúng không chìm đắm trong sức mạnh, mà thể hiện được độ lượng bằng cách giao phó chúng cho người khác, người đó sẽ được các vị thần công nhận là Vua.

Trong câu chuyện phổ biến rộng rãi, thanh kiếm được trao cho một chiến binh loài người, còn chiếc khiên được trao cho Nữ tế rồng.
Nhưng ở đây, tôi thực lòng muốn chính Ma vương đại nhân là người nhận lấy thanh kiếm.
Khi tôi đề xuất với Trưởng làng, ngài ấy đã đồng ý ngay lập tức.
Đúng là Trưởng làng.
Thật là biết cách làm việc.
Vậy mà, Ma vương đại nhân, sao ngài lại phải bối rối cơ chứ?
Hãy đường hoàng nhận lấy thanh kiếm đi nào.
Tôi sẽ đảm bảo buổi tổng duyệt diễn ra thật suôn sẻ.

Về phần chiếc khiên, tôi muốn trao cho Nữ tế rồng, nhưng lại không có ai phù hợp.
Đang lúc không biết phải làm sao, thì Dores-sama đã đứng ra ứng cử.
Nếu chính rồng là người giữ thì chẳng có vấn đề gì cả.
Ừm, không vấn đề gì đúng không nhỉ?
Vậy, xin nhờ cả vào ngài.

Cuối cùng, vai trò trao vương miện là... Vâng, xin nhường lại cho Shiso-san.
Vâng, tôi hiểu mà.
Vì ngài cũng đã cùng chúng tôi lên kế hoạch cho nghi thức này, nên đó là vị trí không thể nhường cho ai được, đúng chứ?
Hả?
Ngài đi tẩy trần để chuẩn bị cho nghi thức sao?
Tôi không phiền đâu, nhưng đừng có đến muộn đấy nhé.
Vì buổi chính thức là vào sáng mai mà.

Ô kìa?
Sao thế mèo con?
Có vẻ như đang "meo meo" phản đối gì đó nhỉ.
Nghĩ lại thì, tên của nhóc cũng giống với tên của vị thần đã trao vương miện đấy.
Nhưng mà, bảo một con mèo đi trao vương miện thì thật là không tưởng nổi.
Tha lỗi cho tôi nhé, tôi gãi đầu cho nhóc đây.

Nhắm mắt lại, những gian nan vất vả đã qua cứ ùa về...
À, không được, không được.
Thật lãng phí thời gian.
Phải mở mắt ra, ghi khắc cảnh tượng này vào tâm trí mới được.

Trong khi Trưởng làng leo lên giàn giáo để thay đồ, tôi chuẩn bị cho bước tiếp theo.
Ma vương đại nhân, ngài đã nắm rõ thời điểm xuất hiện chưa?
Còn thanh kiếm thì sao?
Ngài sẽ cầm nó trong suốt buổi diễu hành chứ?
Tôi không phiền đâu, nhưng đừng có làm mất đấy nhé.

Dores-sama, ngài cũng sẽ tham gia diễu hành nên hãy đến vị trí đã định nhé.
Chiếc khiên thì sao ạ?
Tôi hiểu rồi. Tôi xin nhận lại.
Hả? Ngài cũng muốn tôi giữ cả chiếc khiên cũ này sao?
Tôi hiểu rồi.
Nhưng chiếc khiên này...
Thành thật mà nói, so với chiếc khiên của Gatto-san thì cấu tạo có vẻ đơn giản hơn...
Chiếc khiên dùng trong nghi thức ngày xưa sao?
Được truyền lại qua các thế hệ của tộc Rồng?
Chẳng lẽ trước đây ngài đã từng thực hiện nghi thức tương tự ở nơi khác rồi?
Tám ngàn năm trước?
Đùa hoài~, đó chẳng phải là lúc thực hiện việc kiến quốc thật sự sao?
...
Thật ư?
...Chắc là ngài đang đùa thôi nhỉ?

*Đùng đoàng* — Cột lửa từ đợt ném bom bổ nhào của Granmaria và những người khác bùng lên.
Ừm ừm, cảm nhận được cả rung chấn trong cơ thể.
Thông thường, ngọn lửa kiến quốc chỉ có ba ngọn, nhưng lần này chúng tôi đã tăng gấp đôi thành sáu.
Tôi nghĩ cứ bắt chước rập khuôn mọi thứ thì cũng không hay lắm.
Đôi khi cũng cần phải cải cách.
Không, không, tuyệt đối không phải vì chúng tôi tranh cãi xem ai trong tộc Thiên thần sẽ là người ném đâu nhé.
Vâng, thật sự đấy.

Trang phục của Trưởng làng cũng đã thay đổi thuận lợi: từ Vua Nhện, Vua Thú, cho đến Vua Chim.
Phu phu phu.
Thật đáng công khi đã bàn bạc với Zabuton-sama.
Cuối cùng là hóa thân thành Vua Urblaza, kẻ đã đánh bại Ma vương đời trước, cảm giác cũng thật phức tạp với thân phận ma tộc... nhưng đây là nhân vật không thể bỏ qua được.
Nhắc mới nhớ, ngày xưa, khi Trưởng làng trở về từ hầm ngục phía Bắc, Ru-sama và Tia-sama đã điều tra về Vua Urblaza nhỉ.
Khi đó là chuyện gì vậy nhỉ?
Lúc mà Urza-chan đến làng ấy.
...
Ôi, hỏng rồi, hỏng rồi.
Sắp đến giờ đổi người tham gia diễu hành.
Phải truyền đạt thật kỹ cho Flora-sama và Yuri-sama, những người đã đồng ý đảm nhận nửa sau buổi lễ.
Nếu để xảy ra sai sót khiến họ mất phần diễn, tôi sẽ bị oán hận mất.
Tất nhiên, tôi cũng sẽ truyền đạt kỹ cho cả những người khác nữa.

Ơ?
Yuri-sama, ngài thay ca cho Ma vương đại nhân sao?
Hả? Cả Goal-kun, Seal-kun, Bron-kun cũng đến từ lúc nào thế...
Chẳng phải các cậu không về sao?
Bị cưỡng ép mang đến à?
Các cậu sẽ ngồi trên kiệu cùng với Yuri-sama và làm người cầm cờ sao?
Cố... cố gắng lên nhé.

Alfred-sama.
Cuộc trò chuyện với Goal-kun và những người khác tạm dừng ở đây thôi nhé.
Vì sắp đến giờ xuất phát rồi.

Ơ?
Ru-sama, Tia-sama, Ria-sama, Ann-sama, Hakuren-sama, Frau-sama, Sena-sama, Lasty-sama.
Các ngài vẫn định ngồi trên giàn giáo đó sao?
Đổi ca cho Flora-sama và Yaa-sama à?
Tôi không phiền... nhưng như vậy có ổn không?
...
Tôi hiểu rồi.
Ôi chao, Trưởng làng mà bước xuống thì mọi thứ chẳng còn ý nghĩa gì cả.
Trưởng làng không có người đóng thế đâu.
Chỉ còn một chút nữa thôi nên hãy cố gắng lên nhé.
Zabuton-sama, làm ơn chỉnh lại trang phục cho Trưởng làng với.
Nó đang hơi xộc xệch một chút rồi.

Nửa sau buổi lễ, Kuro-san và Yuki-san cũng sẽ lên giàn giáo cùng Trưởng làng sao?
Trưởng làng đang mệt nên hai bạn hãy chữa lành cho ngài ấy nhé.
Nhưng nếu Kuro-san và Yuki-san rời đi thì... à, Uno-san sẽ thay thế sao?
Trông có vẻ hơi căng thẳng nhỉ...
Nhưng có Kuro-san ở đó rồi nên không cần phải lo lắng gì đâu.

Trong buổi diễu hành lần này, tôi đã đưa được rất nhiều đề xuất của mình vào.
Tôi vui lắm.
Và cũng rất hạnh phúc.
Nếu phải phàn nàn điều gì, thì đó chính là Aigis, chú chim non của Phượng hoàng.
Dẫu biết là chim non nên không thể đòi hỏi gì hơn, nhưng không thể lớn thêm một chút nữa sao?
Tròn trịa thì đáng yêu thật đấy, nhưng hơi khác so với hình ảnh tôi tưởng tượng.
Không sao.
Con mắt tâm hồn.
Phải rồi, nhìn bằng con mắt tâm hồn là ổn cả.
Tôi có thể nhìn thấy dáng vẻ oai phong của Phượng hoàng.
...
Aigis, là giống đực đúng không nhỉ?
Ơ? Hay là giống cái ta?
...
Thôi, thế nào cũng được.

Nhắc mới nhớ, Nữ hoàng Tiên.
Vai trò trao thanh kiếm và chiếc khiên cho Trưởng làng, nhường cho Urza-chan như vậy có ổn không đấy?
Nếu ngài tự tay trao thì sẽ thành chuyện đùa quá trớn sao?
À thì... thanh kiếm và khiên đó là do Gatto-san làm mà.
Vật phẩm không quan trọng à?
Ai là người trao mới quan trọng?
Bằng chứng là lần đó, thanh kiếm trao đi chỉ là một cái gậy gỗ, còn chiếc khiên thì nhặt bừa ngoài đường thôi sao?
À thì...
Nữ hoàng Tiên đang nhìn chiếc khiên của Dores-sama mà tôi đang giữ với vẻ mặt đầy hoài niệm.
...
Coi như mình chưa nghe thấy gì đi.