Quỷ là gì?

Thật khó để giải thích, nhưng nếu phải ví von thì...
Nó giống như cặn rượu còn đọng lại trong thùng vậy.
Và nếu cậu coi cái thùng rượu đó là một chiếc bình chứa đựng ma lực tích tụ của thần linh, thì ví dụ này khá là chuẩn xác.

Đúng thế.
Quỷ là hiện thân của ma lực bị cô đặc, tự sinh ra ý chí cho riêng mình.
Nhưng vì ma lực của thần khi đổ xuống mặt đất đều được lọc sạch qua các tầng không gian, nên quỷ hầu như không bao giờ giáng thế.
Chỉ những kẻ nhỏ bé thì may mắn mới lọt qua được thôi.
Còn những kẻ to lớn thì chỉ xuất hiện vào thời kỳ khai thiên lập địa, hoặc khi có sự cố gì đó xảy ra.
Đó là tổ tiên của loài quỷ.
Không, phải gọi là "nguyên thể của quỷ" mới đúng.
Vì tổng lượng cặn đọng lại trên mặt đất này chính là tổng lượng quỷ tồn tại.

Những thực thể được gọi là "Quỷ tộc cổ đại" hay "Quỷ tộc thái cổ" chính là những kẻ tồn tại bằng cách sử dụng "nguyên thể" đó.
Đó mới là quỷ thực thụ.

Còn giống loài thông thường được gọi là "Quỷ tộc"... là những kẻ sinh ra khi một khối cặn lớn bị vỡ tan, nhỏ hơn cả bụi mịn, rồi trộn lẫn với những thứ khác hoặc ma lực mà thành.
Lúc mới bắt đầu có lẽ chúng còn là quỷ, nhưng sau hàng ngàn năm giao thoa, giờ đây chúng đã là một giống loài khác biệt hoàn toàn rồi.
Với loại này thì tổng lượng không còn quan trọng nữa, chúng cứ thế tự sinh sôi nảy nở không kiểm soát.
Vì không hứng thú nên tôi cũng không biết rõ chi tiết hơn.

Nói về tôi... Cha tôi, vị đại ác ma hùng mạnh, là một trong những khối cặn lớn đã giáng thế khi thế giới được khai sinh.
Ông đã giữ vững sức mạnh đó trong thời gian dài, nhưng dường như đã mất đi nhục thân và đang dần tan biến.
Cha tôi đã chấp nhận điều đó, nhưng có kẻ nào đó lại muốn hồi sinh ông.
Khi đó, tôi đã tách ra từ cha và được sinh ra.

Dù mới chào đời, tôi vẫn sở hữu kiến thức và ký ức của cha.
Sức mạnh cũng được cha chia cho kha khá.
Tôi không thắng được những khối cặn lớn, nhưng cũng chẳng thua kém gì những khối nhỏ.
Đó chính là tôi.

…………

Nhưng mà, tôi không cử động được.
Tôi đã nhập vào thứ gì thế này?
Một bức tượng hình dáng của cha à?
Nếu vậy thì đáng lẽ phải hóa thân rồi cử động được chứ...
Tôi lục lọi kiến thức và ký ức của cha.
Không biết.
Tôi liên lạc với cha.
*Cứu con với, con không nhúc nhích được!*

Theo lời cha kể, ông đã hồi sinh dưới tư cách là "Ác ma canh giữ bảo vật".
Nhưng vì bản thân cũng là một bảo vật nên ông không thể hóa thân để phá hủy chính mình, thành ra chẳng thể cử động.
Khi tôi ra đời, vì ở gần cha lúc ông đang hồi sinh, nên ảnh hưởng của điều đó khiến tôi cũng bị kẹt trong bức tượng và bất động luôn.
Ra là vậy.

...
Ơ?
Thế tôi phải làm sao đây?
Cứ thế này mãi sao?
Suốt đời thế này sao?
*Bình tĩnh lại? Không sao đâu?*
*Cha sẽ nhờ bạn bè đến cứu?*
*Ơ kìa, trong kiến thức và ký ức của cha, những người trông giống bạn... Đau đau đau!*
*Con xin lỗi!*
*Cha có rất nhiều bạn!*
*Vâng, vậy thì người bạn đó sẽ đến cứu con đúng không ạ.*
*Con sẽ đợi.*
*Nhưng con còn chẳng biết mình đang ở đâu nữa, liệu có ổn không?*
*Với một kẻ mới sinh như con, một trăm hay hai trăm năm nghe cứ như vĩnh hằng vậy.*

Tôi tin lời cha nói là sẽ nhờ người bạn biết vị trí của tôi đến cứu, nhưng rồi lại bị một con Phượng Hoàng - thiên địch của loài quỷ - làm phiền.
Sợ chết đi được.
Xung quanh còn bao nhiêu thứ đáng sợ khác nữa.
*Cứu tôi với, làm ơn cứu tôi với.*

Cha gửi tin nhắn rằng đã nhờ người bạn biết vị trí của tôi đến.
Đúng là cha tôi!
Con yêu cha nhất!

Và một thời gian sau, người bạn mà cha nhờ đã đến.
Đó là một trong những khối cặn lớn, "Bất Biến".
Quả không hổ danh bạn của cha.
Rất mạnh.
Ơ?
À, giờ không phải là "Bất Biến" mà là "Tri Thức" à?
Đã rõ.
Vậy, ngài định làm thế nào với tôi?
*Chuyển linh hồn từ bức tượng sang con búp bê khác?*
Ra là vậy.
Thế thì tôi sẽ cử động được rồi.
Vậy, con búp bê đó ở đâu?
*Tự đi mà tìm?*
Ngài nói đùa hơi quá đáng rồi đấy.
Tôi còn không cử động được, thì tìm thế nào... à, tôi cảm nhận được vận mệnh ở hướng này.
Xin lỗi, nhưng ngài làm ơn mang tôi đến gần đó...

Theo kiến thức và ký ức của cha, đó là một loại máy móc chuyên dụng dùng trong xây dựng, gọi là "Máy thi công nhân dạng đa năng".
Trông có vẻ không mạnh lắm.
Vẻ ngoài cũng thô kệch, chẳng dễ thương gì cả.
Nhưng tôi bị nó thu hút.
Chỉ còn cách đó thôi.
Tôi thúc giục "Tri Thức" làm nhanh lên, nhưng ngài ấy bảo cứ đợi chút đã.
Hừm.
Đúng là biết cách làm người khác sốt ruột mà.

Nhưng cũng chỉ một lúc thôi.
Với sự hỗ trợ của "Tri Thức", tôi chuyển ý thức vào cỗ máy đó.
*Oaaaaaaa!*
Cái cảm giác toàn năng này là sao!
Mình làm được!
Mình có thể làm mọi thứ!
*Phu ha ha ha ha ha ha ha ha!*
*Vất vả cho ngươi rồi, Tri Thức!*

...
…………
*Này, cái xích của "Tri Thức" vướng víu quá, ngài không làm gì được sao?*
*Không được à?*
*Ngài bảo nếu hứa không quậy phá thì sẽ mở? Nhưng tôi muốn quậy phá mà?*
*Đúng vậy, tôi muốn quậy phá.*
*Quỷ là phải như thế chứ.*
*Tự do sử dụng sức mạnh.*
*Đó giống như bản năng vậy.*
*Vì mới sinh nên tôi không biết cách kìm chế.*
*Tôi không còn cách nào khác.*

Tôi quậy phá để cố thoát khỏi xiềng xích của "Tri Thức".
Nhưng không được.
Chênh lệch sức mạnh quá lớn.
*Ư ư ư!*
Rõ ràng là tôi không hề thua kém mấy tên quỷ ngoài kia cơ mà!
Cha đã nhờ vả tên quỷ nào thế không biết!
Đáng ghét!
Đáng ghét!
Đáng ghét quá đi!
*Biến đi cho ta!*

Ngay khi tôi định thổi bay "Tri Thức", một thực thể mà từ nãy đến giờ tôi chẳng thèm để mắt tới đã xóa sổ chân phải của tôi.
Theo đúng nghĩa đen, chân phải của tôi biến mất.
Không thể hiểu nổi.
Tôi không biết mình đã bị làm gì.
Nhưng tôi thấy cái thực thể mà tôi từng coi thường đang vung một thứ gì đó lên cao.
Sau này tôi mới biết đó là cái cuốc, nhưng với tôi lúc đó, dưới ảnh hưởng từ kiến thức và ký ức của cha, nó trông như búa của Lôi Thần mà các vị thần thiên giới nắm giữ.
Thứ đó bổ xuống phía tôi.
Không có chấn động.
Nhưng linh hồn tôi đã bị cắt gọt!
Đi một mảng lớn!
Quỷ không sợ cái chết.
Nhưng... tôi không muốn biến mất đâu!

Tôi tuyệt vọng tìm cách sống sót.
Phải trốn khỏi đây.
Nhưng tôi không cử động được.
Cái xích đang cản đường!
*Làm gì đó với cái xích đi? Không được sao!*
*A, nó lại bổ xuống kìa!*
Tôi không nghĩ ra cách nào để chạy trốn.
Chỉ biết run rẩy trước nỗi sợ hãi về việc bị xóa sổ.

Nhưng, có một thực thể đã cứu tôi.
Đó chính là cỗ máy thi công mà tôi đang trú ngụ.
Nó gom lấy tôi từ bên trong, tái tạo lại hình hài cho tôi trong buồng lái.
Và rồi, nó đẩy tôi ra ngoài.
Chắc là ý chí muốn bảo vệ người điều khiển đã kích hoạt.
Dù bản thân nó đã hư hại một nửa...
Tôi biết ơn nó.
Và ân nghĩa nào cũng phải trả.
Tôi sẽ không bỏ mặc ngươi đang hỏng hóc thế này đâu.
Hãy đi cùng ta.
Dù ngươi có từ chối, ngươi cũng đã là một phần cơ thể của ta rồi.
Tôi đã hấp thụ cỗ máy thi công đó.

Sau đó, tôi được đặt tên là Crim, và nhận được quyền năng là "Hy vọng".
Hình dáng... hình như đã bị cố định là một cô bé nhỏ nhắn.
Sức mạnh thì hầu như không còn.
Vì linh hồn đã bị cái cuốc đó gọt mất quá nhiều.
Sức mạnh cũng chỉ ngang với mấy đứa trẻ bình thường...
Hừm...
Mà khoan, đa phần bọn trẻ ở đây đứa nào cũng sở hữu sức mạnh bạo lực.
Vượt xa tôi lúc này.
Thậm chí còn có cả con của rồng nữa.
Rồng...
Thiên địch của loài quỷ.
Khắc chế nhau quá mức.
Phải cố gắng đừng để gây chú ý thôi.
Còn có cả cha mẹ của con rồng đó nữa...

Được thấy những đồng loại như "Từ Ái" và "Ân Ái" khiến tôi thấy vui lắm.
Vui đến mức muốn rơi nước mắt.
Nhưng tôi không biết làm sao với việc bị đứa trẻ rồng quấn quýt cả.

"Bất Biến"... à không, "Tri Thức" là kẻ thù.
Dám khiến tôi chịu cảnh kinh hoàng thế đó.
Mối thù xiềng xích này tôi sẽ không quên.
Yoru cũng đáng sợ, nhưng thôi, dù sao người đó cũng đối xử tốt với mình.
Chắc là không tệ lắm.
Cơm người đó nấu cũng ngon.

Chủ nhân của cái cuốc kia vẫn là nỗi khiếp sợ.
Cứ nhìn thấy là tôi lại run rẩy nên đành phải lườm nguýt.
Đó là gì thế nhỉ?
Kẻ đã hồi sinh cha tôi?
À... là kẻ "còn quỷ hơn cả quỷ" mà tôi biết qua kiến thức cha truyền lại.
Ra là vậy ra là vậy.
Không đối đầu.
Ừm.
Tuyệt đối không.

Trốn khỏi làng?
Tôi không trốn đâu.
Trốn chạy là hành vi đối đầu.
Vì vậy tôi không trốn.
Không sao cả.
Tôi đã tìm thấy hy vọng để sống sót ở đây rồi.
Phu phu phu.
Đó chính là nông nghiệp.
Nếu thành thạo nông nghiệp, chủ nhân của cái cuốc sẽ không phải là kẻ thù nữa.
Sau khi quan sát một hồi, tôi đã đi đến kết luận đó.

Thật may là tôi vẫn có thể triệu hồi và điều khiển cỗ máy thi công.
Dù giờ nó bé xíu.
Nhưng tôi nghĩ như thế lại càng dễ làm nông hơn!
Tạm thời thì nghe nói mùa tiếp theo là mùa thu hoạch.
Trong lúc tôi đang dùng máy thi công để luyện tập thu hoạch ở cách xa cánh đồng một chút, một con rồng đã dạy tôi cách nhổ củ cải.
Hóa ra cũng có cả những con rồng tử tế.
Cảm ơn nhé.

À, phải rồi.
Hiện tại tôi đã yếu đến mức không thể liên lạc trực tiếp với cha, nhưng nhờ có bức tượng của cha mà tôi đã có thể liên lạc thông qua đó.
Vui thật đấy.
Dù cha vẫn đang ngủ.
Nhưng dù vậy vẫn liên lạc được.
Nhắc mới nhớ, cách đây không lâu cha có than phiền là bị ai đó cúng cho đồ ăn đắng.
Khi nào kiếm được đồ ngọt, tôi sẽ mang đến cúng cho cha.

Crim: "Trong kiến thức và ký ức của cha, chẳng có chút nào về nông nghiệp cả..."
Ác ma canh giữ bảo vật: "X, xin lỗi con."

Versa: "Là mướp đắng đấy."
Gucci: "Hay là ớt chuông nhỉ?"
Bulga: "Là loại rau tên là cải xoăn đấy."
Stifano: "Hãy ăn cả cần tây nữa đi."
Ác ma canh giữ bảo vật: "Ta đã bảo là không phải lời gợi ý rồi mà đồ chết tiệt này!"

Crim: "Luyện tập, luyện tập..."
Dors: "Có triển vọng đấy."
Trưởng làng: "Tân binh đầy hứa hẹn đây rồi."