Tôi ghé thăm Làng Năm khoảng mười ngày một lần.

Yoko có vẻ muốn tôi đến thường xuyên hơn, nhưng còn phải chuẩn bị cho mùa đông nữa.
Việc tôi tới Làng Năm cũng là một phần trong công tác chuẩn bị đó.
Đó là sự chuẩn bị cho trường hợp phải sơ tán đến Làng Năm nếu gặp phải những trận bão tuyết dữ dội.
À thì, dù không chuyển tới Làng Năm, tôi nghĩ cuộc sống ở Hầm ngục Cây Đại Thụ vẫn ổn thỏa thôi, nhưng…
Phải cẩn thận vẫn hơn là cẩn thận.

Nói là thế, nhưng việc tôi làm ở Làng Năm chỉ là đón tiếp các thương nhân đến để hợp tác dự trữ lương thực và nhiên liệu.
Mức dự trữ đã đạt đến ngưỡng không cần tôi phải đích thân chào hỏi cũng chẳng sao, nhưng trong lúc cấp bách, những mối quan hệ giữa người với người mới là thứ đáng tin cậy.
Tôi muốn giữ sợi dây kết nối đó.
……
Giữ kết nối có nghĩa là trở thành người quen.
Vậy nên, tôi phải nhớ mặt, nhớ tên và biết rõ họ kinh doanh lĩnh vực gì.
Nói cách khác, đó là vấn đề về trí nhớ.
Trí nhớ của tôi… tôi nghĩ là bình thường.
Những thương nhân kéo đến khiến tôi tự hỏi liệu có phải họ đang thách thức trí nhớ bình thường đó của mình không.
Trước hết là về số lượng.
Ba mươi lăm người.
Tiếp đến là tên họ quá giống nhau.
Tôi hiểu việc anh em hay cha con mở những cửa hàng riêng biệt, nhưng việc đặt tên cửa hàng na ná nhau thì có ổn không vậy?
Có trường hợp cha con đặt cùng một cái tên, thế chẳng phải là hành hạ người khác à?
Và rồi, tất cả bọn họ đều mặc cùng một phong cách thời trang.
Tôi đã làm gì đắc tội với họ sao?
Tôi hỏi đám nữ quan đang đứng cạnh mình, và nhận được câu phủ nhận.
Lý do họ mặc cùng một phong cách là vì họ đã đặt may tại tiệm quần áo mà tôi từng khen ngợi.
……
Có bao giờ tôi khen tiệm quần áo nào chưa nhỉ?
Thường ngày tôi toàn mặc đồ do Zabuton làm, tôi hiếm khi đến tiệm quần áo lắm.
Khi tôi đang bối rối, đám nữ quan đã giải đáp thắc mắc.
Hình như có một thương nhân từng khen bộ đồ tôi mặc, nên để đáp lễ, tôi đã khen bộ đồ mà người đó mặc.
Được nhắc như thế, có lẽ là đã có chuyện đó thật.
Chỉ là tán gẫu thôi mà. Làm sao tôi nhớ nổi.
Thậm chí, tôi cũng chẳng nhớ nổi đó là loại quần áo gì.
À, ra là tôi đã vô tình khen bộ cánh mà tất cả mọi người đang mặc đây.
Thế nên, kết quả là ai nấy đều diện cùng một kiểu.
……
Thông tin được chia sẻ giữa các thương nhân sao?
Để ngăn chặn việc giành giật khách và vì sự hợp tác lẫn nhau?
Thương nhân cũng biết giúp đỡ lẫn nhau à.
Việc quan hệ tốt không phải chuyện xấu, nhưng có lẽ tôi nên nhắc nhở họ đừng có thao túng giá cả hàng hóa nhỉ?
Không có thương nhân nào ở Làng Năm làm trò đó sao?
Vậy thì, tôi sẽ tin tưởng họ.
Dù sao thì cứ nghi ngờ người khác từ đầu cũng chẳng hay ho gì.

Tôi kết thúc việc chào hỏi các thương nhân trong khi vẫn cố gắng không bỏ lỡ những thông tin quan trọng xen lẫn trong lúc tán gẫu.
Tôi xác nhận lại với đám nữ quan đang túc trực bên cạnh xem cách ứng đối của mình có vấn đề gì không.
Họ bảo không có vấn đề gì, nhưng tôi vẫn cứ truy hỏi đến cùng.
Dạo gần đây, đám nữ quan có khuynh hướng không sửa sai cho tôi ngay cả khi tôi làm lỗi, mà lại cố biến nó thành điều đúng đắn.
Chắc là ảnh hưởng từ Ruinshia rồi.
Thế nên, tôi không được lơ là.
À, hóa ra vẫn có vài điểm cần rút kinh nghiệm.
Tôi thành thật lắng nghe và tự kiểm điểm.
Ngoài ra, về chuyện thời trang nữa, lần sau phải cẩn thận hơn trong lời ăn tiếng nói mới được.

Sau khi chào hỏi thương nhân, tôi đến xem cuộc đua tổ chức ở dưới chân núi.
……
Con ngựa của Làng Đại Thụ, Belfort, vốn là bạn đồng hành mỗi khi tôi cưỡi ngựa, cũng tham gia nhưng chẳng ra dáng một cuộc đua chút nào.
Vì lý do gì đó, những con ngựa khác không hề muốn vượt lên phía trước Belfort.
Belfort trông cũng chán nản ra mặt.
Rõ ràng là đã dày công tập luyện rồi mà.
Những chặng đua khác thì diễn ra khá náo nhiệt.
Vì có đặt cược, nên những tiếng gào thét vui sướng hay tiếng than thở đau đớn vang lên rõ mồn một.
Từ chỗ Prada, người đang ở cạnh tôi, thỉnh thoảng lại vang lên tiếng gào thướng đầy vui sướng.
Có vẻ cô nàng đã thắng đậm.
Tôi đang nghĩ cô ấy giỏi thật đấy, thì đến chặng đua cuối cùng, cô nàng đặt cược toàn bộ số tiền vào rồi thốt lên tiếng than vãn đau đớn.
Ra là vậy.
Tôi nghĩ mình đã hiểu tính cách của Prada rồi.

Chính Prada là người đã giới thiệu cho tôi nhóm cướp từng tấn công chúng tôi hồi ở buổi đấu giá.
Nghe đâu đám tàn dư đó cũng đã tìm đến Làng Năm, và tất cả bọn chúng đều đã bị bắt giữ.
Kết quả là nhóm cướp hơn một trăm tên đó bị kết án lao động cưỡng bức.
Chúng được chia thành hai nhóm lớn để làm việc.
Một nhóm là nhóm mạo hiểm giả.
Chúng chuyên đi tiêu diệt ma vật và ma thú trong các cánh rừng quanh Làng Năm, một phần tiền thưởng sau khi tiêu diệt được nộp như một khoản tiền phạt.
Một nhóm là nhóm lao động.
Chúng tìm kiếm việc làm trong ngành xây dựng và ăn uống ở Làng Năm, một phần thu nhập kiếm được cũng được nộp như tiền phạt.
Trong cả hai trường hợp, chúng không phải ngủ trong tù mà thuê mấy căn nhà rẻ tiền để sống tập thể.
Tính cả tiền thuê nhà và phí sinh hoạt hàng ngày, nghe đâu chúng phải còng lưng nộp tiền phạt trong khoảng năm năm mới xong.
Khắt khe… nhỉ?
Mà cũng khá tự do đấy chứ.
Ăn uống cũng tự do nữa.
"Yoko-sama bảo rằng, thay vì ép chúng làm những công việc không phù hợp, thì để chúng làm việc phù hợp sẽ mang lại hiệu quả cao hơn."
Ra là vậy.
Đúng là thế thật, nhưng tôi có cảm giác ý nghĩa của việc trừng phạt bị làm mờ đi…
Thôi thì, đó là phần việc tôi đã giao cho Yoko.
Tôi sẽ không nói thêm những lời thừa thãi đâu.
Nhóm cướp đã trực tiếp đến xin lỗi tôi một lần nữa nên tôi đã chấp nhận.
Vậy ra Prada là người được giao nhiệm vụ quản lý nhóm cướp đó sao.

Đêm ở Làng Năm.
Yuri đang hát trên sân khấu.
Bầu không khí cực kỳ náo nhiệt.
Có lẽ là vì cô ấy mặc trang phục như idol và hát những bài hát kiểu idol chăng.
Hay là do ban nhạc phía sau chơi quá chắc tay nhỉ?
Nghĩ vậy, tôi nhìn sang ban nhạc thì ra đó là những tiểu thư quý tộc từng đến chào hỏi tôi trong buổi đấu giá.
Họ chơi đàn Lute, đàn Harp, trống và sáo ngang, nhưng họ thực sự rất nỗ lực.
Ừm, tiếng trống có vẻ hơi yếu một chút.
Ủa?
Hình như các tiểu thư quý tộc có năm người mà… người còn lại đâu rồi?
À, đang đứng ở cánh gà.
Đang quan sát học hỏi sao?

Hỏi đám nữ quan thì mới biết, những tiểu thư quý tộc đang chơi trong ban nhạc thuộc một gia tộc lấy âm nhạc làm kế sinh nhai.
Tóm lại là kiểu người đi lên nhờ một ngón nghề.
Vốn là dân thường, nhưng nhờ một tài nghệ được công nhận nên họ có cơ hội giao lưu với quý tộc và tiến tới mức đạt được tước vị quý tộc.
Vì là kiểu người như vậy nên họ không được ban cho lãnh địa, mà sống bằng tiền lương hàng năm dựa trên tước vị do hoàng gia ban tặng.
Tất nhiên, với số tiền lương đó thì không thể nuôi sống cả gia tộc, nên họ kiếm thêm bằng cách biểu diễn cá nhân hoặc làm gia sư dạy nhạc.
Bốn người trong ban nhạc là em gái hoặc con gái của những gia sư khá nổi tiếng.
……
Nghĩa là, họ chưa có thành tựu gì đáng kể sao?
Nhìn cách họ chơi trong ban nhạc thì có vẻ năng lực của họ cũng không tồi.
"Những người được dạy cũng có lòng tự tôn, nên nếu còn quá trẻ thì đương nhiên là…"
Ra là vậy, tôi hiểu rồi.
Có lẽ Yuri đã tìm kiếm những thành viên như vậy và mời họ vào ban nhạc chăng?
Nếu thế thì…
Còn người đứng ở cánh gà là ai?
"Cô ấy là người sử dụng ma thuật để khuếch đại âm thanh."
……
Tôi không hề nhận ra.
Giờ nhắc lại mới thấy, tiếng hát và âm nhạc được nghe rất rõ ràng.
Một loại ma thuật tuyệt vời.
Thật thất lễ khi cứ nghĩ cô ấy đang đứng quan sát.

Yuri đã hát xong sáu bài và làm cả hội trường bùng nổ.
Tôi nghĩ cô ấy thực sự rất giỏi.
Trong khi tiếp nhận lời chào từ Yuri, người đã di chuyển đến chỗ tôi, tôi thầm khâm phục.
Thế nhưng, gương mặt Yuri lại có vẻ không hài lòng.
Có phải cô ấy đã làm sai ở đâu đó không?
Không phải.
Nguyên nhân là do tiếng reo hò dữ dội dành cho người vừa bước lên sân khấu ngay sau đó.
Ngay khi vừa xuất hiện, bầu không khí còn bùng nổ hơn cả lúc Yuri đang hát.
Người đứng trên sân khấu đó tên là Five-kun.
Mascot (linh vật) đầy tự hào của Làng Năm.
"Thua cái đó thì… cháu vẫn chưa cam tâm lắm…"

● Quảng cáo
Light novel "Isekai Nonbiri Nouka" (Nông dân nhàn rỗi ở thế giới khác), tập 6 đã phát hành.
Mong mọi người ủng hộ.