Ta là Vua Tử Linh (死霊王 - Shiryō-ō).

Tại sao ta tồn tại, và ta phải làm gì, ta không biết.
Chỉ là, ta đã ngủ say.
Chỉ có thế thôi.

Nhưng, có kẻ nào đó đã đánh thức ta.
Thật phiền phức.
Hơn nữa, kẻ đó còn hạ lệnh cho ta.
Ra lệnh phải phá giải phong ấn tại vùng đất kia.
Mệnh lệnh không thể kháng cự trói buộc lấy ta.
Thật bực bội.
Đồng thời, ta cũng nghĩ vì đằng nào mình cũng chẳng có mục đích gì nên thế này cũng vừa vặn.

Ta tập hợp thuộc hạ.
Ta mang máng nhớ rằng trước khi chìm vào giấc ngủ, ta từng có một đạo quân vài vạn người...
Nhưng nhớ không rõ lắm.
Mà thôi, thuộc hạ thì đầy rẫy quanh đây.
Chỉ cần ra lệnh một tiếng, đất sẽ kết lại thành hình người...
Ừm, trông yếu quá.
Chẳng giúp ích được gì cho chiến lực.
Quả nhiên, thuộc hạ thì phải mạnh mẽ mới được.
Vì lý do nào đó, ta biết cách để tập hợp những thuộc hạ như thế.
Là xác chết.
Nếu lấy xác chết làm gốc, chúng sẽ sở hữu sức mạnh vượt trội hơn hẳn những thứ tạo ra từ đất.
Nếu xác chết đó lúc sinh thời có sức mạnh to lớn thì lại càng tốt.
Tính ra thì ta phải bắt đầu từ việc đi gom xác chết, nhưng mà...
Chuyện gì thế này.
Ta là Vua đấy nhé.
Đi lảng vảng quanh đây để tìm xác chết chẳng phải là xấu hổ lắm sao?
Xấu hổ chứ nhỉ.
Ừ, chắc chắn là xấu hổ.
...
Khó xử thật.
Cái lòng kiêu hãnh không thể vứt bỏ dù chẳng có ai nhìn thấy này thật đáng ghét.
Nhưng, đã chết thì vẫn là Vua.
Dù có thối rữa thì vẫn là Vua.
Nếu không có kiêu hãnh thì không thể xưng danh là Vua được.
...
Hay là thôi làm Vua trong một lát, trong lúc đó đi thu gom, rồi sau đó lại lên ngôi Vua lần nữa...
Không được.
Cảm giác như việc đó không được phép làm.
Dù sao thì, nếu không gom đủ thuộc hạ, ta không thể làm gì được cái phong ấn đó.
...
Không làm được sao?
Chẳng phải mình có thể tự làm một mình sao?
Vì ta là Vua cơ mà.
...
"Phu ha ha ha ha ha ha ha ha!"
...
Không được thật.
Đất cứng quá.
Ta dùng ma thuật để đào nhưng hiệu suất kém lắm.
Ma thuật của ta vốn là loại đặc hóa đối với sinh vật mà.
Đến giới hạn rồi.
...A!
Ta là đồ ngốc à!
Ta nhìn xung quanh đám thuộc hạ bằng đất được tạo ra lúc đầu.
Số đất đã chuyển thành hình người thì lượng đất tại chỗ đó cũng đã vơi đi.
Ta dùng ma lực còn dư để biến đất thành hình người.
Tuy vẫn trông yếu ớt nhưng phần đất đã biến thành hình người thì đã vơi đi.
Là thế này đây.
Được rồi, cứ mỗi khi hồi phục ma lực, ta sẽ tạo ra thuộc hạ từ đất liên tục!

Dù là đám thuộc hạ bằng đất trông yếu ớt, nhưng khi đủ số lượng thì trông cũng ra gì đấy.
Hai trăm con.
Ừm, không tệ.
Và đám thuộc hạ bằng đất đó, dù chậm rãi nhưng cũng bắt đầu đào hang.
Ừ ừ.
Cũng khá là chăm chỉ.
Có điều vì chúng câm lặng nên ta thấy hơi cô đơn.

Dù sao thì, cứ thế ta tiếp tục đào hang xuống phía dưới.
Lợi thế là ta và cả chúng đều không cần ăn uống hay ngủ nghỉ.
Ta cứ đào liên tục.
Vậy mà cũng mất mấy năm trời.
Giữa chừng, có vài thuộc hạ bị tan chảy do nước ngầm rỉ ra, thật là đáng tiếc.
Cảm giác đồng nhất khi cùng với ma thuật của ta đập tan những khối đá cứng, thật không thể quên được.
Khi những trận mưa lớn kéo dài làm vách hang sạt lở, ta đã nghĩ là xong đời rồi.
Nhưng cuối cùng, hang cũng đã đào đến độ sâu mục tiêu.
Ừm, tại sao mình lại biết là độ sâu này nhỉ?
...
Chuyện nghĩ mãi không ra thì không nghĩ nữa.
Tiếp theo là đào sang ngang.
Hướng là... bên này.
Chẳng hiểu sao lại biết.

Lại mất thêm mấy năm nữa.
Nhưng rồi ta đã đến được nơi có những tảng đá đen khổng lồ.
Đây chính là một góc của phong ấn.
Những thứ giống thế này... còn bao nhiêu cái nữa nhỉ?
Ta cảm nhận được là có nhiều cái.
Dù sao thì, cứ phá hủy từng cái một là được...
Mà hiện tại, ta cảm thấy phá hủy nó lúc này là không ổn.
Nếu phá thì phải phá cùng lúc.
Nếu không, cảm giác như sẽ có kẻ cản đường đến.
Tại sao mình lại suy nghĩ như thế này nhỉ?
Phải chăng là ý chí của kẻ đã hạ lệnh cho ta?
Quả nhiên, nghĩ cũng không ra.
Chuyện không hiểu thì không nghĩ tới nữa.
Ta là Vua.
Không việc gì phải bận tâm bởi những thứ dư thừa cả.

Khi đang đào để hướng tới tảng đá phong ấn tiếp theo, ta phát hiện ra xác chết.
Ở một không gian rỗng khá sâu dưới lòng đất, có một lượng lớn xác chết của con người.
Ta tự hỏi không gian này là gì, nhưng xác chết quan trọng hơn.
Thời gian đã trôi qua lâu rồi.
Không phải là một trăm, hai trăm năm đâu.
Có lẽ là xương cốt từ khoảng một nghìn năm trước.
Nhưng ta cảm nhận được sức mạnh.
Ta không chút do dự, hạ lệnh lên những xác chết đó.

Tử Linh Kỵ Sĩ (死霊騎士 - Shiryō Kishi).
Ồ.
Tuyệt thật.
Ta cảm nhận được sức mạnh.
Có lẽ bọn chúng có thể đảm đương những trận cận chiến mà ta không giỏi.
Được đấy.
Ta liên tục hạ lệnh lên các xác chết.

Mười bảy Tử Linh Kỵ Sĩ và khoảng tám mươi Tử Linh Chiến Sĩ đã được tạo ra.
Ừm, tốt lắm.
Ta thử bảo chúng xếp hàng rồi hành quân xem sao.
Chẳng tự chủ được, khóe miệng ta... dù không có miệng nhưng ta vẫn thấy như đang cười nhếch mép.
...Hỡi các thuộc hạ bằng đất.
Không cần phải cố gắng hành quân để đối đầu với chúng đâu.
Ta sẽ không vứt bỏ các ngươi đâu.
Chẳng phải chúng ta đã cùng nhau chia sẻ những vất vả từ trước đến nay sao.
Ta cũng phải ra lệnh kỹ cho đám Tử Linh Kỵ Sĩ và Tử Linh Chiến Sĩ.
Rằng các ngươi mới là những kẻ bề trên.
Ha ha ha.
Được rồi, hôm nay cũng cố gắng đào tiếp thôi.
Tử Linh Kỵ Sĩ, Tử Linh Chiến Sĩ.
Các ngươi hãy đảm nhận việc điều tra cái không gian rỗng này.
Tuy nghĩ là không sao đâu, nhưng nhỡ có kẻ lạ xuất hiện thì phiền lắm.

Đám thuộc hạ bằng đất tiếp tục đào hang.
Có vẻ như cái không gian rỗng nơi có xác của các Tử Linh Kỵ Sĩ là một hầm ngục nào đó.
Chúng đã tìm thấy đường lên phía trên, nên phần đó cứ để chúng lo.

Ta cũng đào hang, nhưng dạo này ta hay suy nghĩ về những phương pháp làm việc hiệu quả và ghi chép lại.
Vì chẳng có giấy da hay mực gì cả, nên ta đào lên đá để ghi chép.
Phu ha ha ha.
Không nổi.
Phiền quá.
Cho ta giấy đi!
Đám Tử Linh Kỵ Sĩ đã lấy được về.
Ồ, khá lắm.
Kiếm đâu ra thế?
Chinh phục hầm ngục rồi lên mặt đất thấy một ngôi làng đã bị diệt vong ư?
Vậy là nhặt được ở đó à.
Giấy đẹp đấy chứ.
Chắc là mới bị diệt vong gần đây thôi nhỉ?
Tại sao lại bị diệt vong nhỉ?
...
Chuyện nghĩ mãi không ra thì không nghĩ nữa.
Ưu tiên hàng đầu là phá giải phong ấn.

Cứ như vậy, bọn ta tiếp tục đào hang.
Giữa chừng, thật may mắn khi gặp phải một con ma thú chuyên đào hang.
Bằng thuật thôi miên của ta, ta đã đặt nó dưới quyền kiểm soát và bắt nó đào hang thành công.
Việc lỡ tay giết mất vài con thì thật có lỗi.
Xác chết của chúng... ta sẽ không bắt làm việc mà sẽ làm lễ an táng cho chúng vậy.
Ừ ừ.
Đang nghĩ thế thì một con ma thú chưa bị kiểm soát lao vào tấn công.
...
Tử Linh Kỵ Sĩ.
Giao cho các ngươi đấy.

Có lần, một tên Tử Linh Chiến Sĩ bị lạc khi lên mặt đất.
Hình như nó bị mất phương hướng.
Thật tốt là nó đã đoàn tụ an toàn.
Chỉ là, ta ngạc nhiên khi thấy nó dẫn theo một đám thuộc hạ bằng xương cốt khi đó.
Hóa ra chúng cũng làm được việc giống ta à.
Ưu tú thật đấy.
Nhưng, tự ý tăng quân số mà không có sự cho phép của ta là không tốt đâu nhé.
Ta phải mắng cho một trận thôi.
Ở bên cạnh, vài Tử Linh Kỵ Sĩ và Tử Linh Chiến Sĩ lẳng lặng nhìn đi chỗ khác – dù chúng chẳng có mắt.
...
Thôi thì không cần để ý những chuyện lặt vặt.
Vì ta là Vua mà.

Con ma thú dưới quyền kiểm soát đã tìm thấy tảng đá phong ấn thứ hai.
Được lắm.
Thuận lợi thật.
Hướng tiếp theo là... bên này.
Hửm?
Ồn ào thế?
Hiếm thật đấy.
Dù rằng câm lặng là đặc tính của bọn chúng mà...
Có chuyện gì xảy ra à?
Khi ta đến xem tình hình, thứ ta nhìn thấy là lòng bàn chân của một người phụ nữ với vẻ mặt đáng sợ.

***

"Ừm, nề, tôi là ai nhỉ?"
"Ừm, hình như đã có nhiều chuyện xảy ra... nhưng tôi chẳng hiểu gì cả."
"Nhưng mà, tôi ghét chị gái kia."

"Ngài Hakuren bị ghét hoàn toàn rồi nhỉ."
"Cô cũng quậy phá chẳng kém gì cơ mà. Tại sao chứ?"

"Chị gái có cặp sừng nhỏ trên đầu thì tôi thích~"

"Nếu nghĩ đến những việc đã làm thì đó là điều đương nhiên ạ... Ô? Ngài đang cầm cái gì thế ạ?"

"Cái này nè, quan trọng lắm đó~"

"Thủy tổ đại nhân. Ngài hiểu chứ ạ?"

"Ông anh đang mệt mỏi này tôi cũng thích~"
"Nhưng mà, không đưa đâu~"

"Hử? À... cũng chẳng phải thứ gì to tát đâu."
"Là gì vậy ạ?"
"Hạt nhân của Binh Đất."
"À. Nó đã chiến đấu để bảo vệ cô ấy."
"Có vẻ là vậy. Chẳng cần phải lấy đi đâu."
"Vâng ạ. Vậy, quanh đây thì..."
"Hết cách rồi. Tạm thời đến chỗ trưởng làng thôi. Đám nhện con, tập hợp nào."

"Đám nhện tôi cũng thích~"

"Ông anh đang hơi bối rối kia tôi cũng thích~"
"Cún con tôi cũng thích~"
"Suối nước nóng tôi cũng thích~"

"Chị gái có cặp sừng nhỏ đã làm đủ mọi cách để cái quan trọng không bị tan chảy, quả nhiên tôi vẫn thích~"
"Cơm ngon không?"
"Chẳng hiểu sao lại thấy hoài niệm quá."
"Cảm xúc thật khó hiểu."
"Chuyện khó hiểu thì mình không nghĩ nữa."
"Mình là ai nhỉ?"

"Ngài Ulburaza sao? Chẳng lẽ nào?"
"Nhưng về mặt thời đại... ngoài người đó ra thì..."
"Hơn nữa còn màu tóc đặc trưng. Tôi cũng tin chắc là vậy. Cô ấy là Nữ Vương Anh Hùng. Là ngài Ulburaza."

Các chị gái có cánh đang vừa băn khoăn vừa nói thế.
Có vẻ như tên của tôi là Ulburaza.
Không hiểu sao, tôi lại muốn được gọi là Urza.

Tên của tôi là Urza.
Thứ quan trọng là một khối đất đang cầm trên tay.
Ngoài ra thì... chẳng hiểu gì cả.