Sau giờ trưa.

Tôi hướng về phía ngọn núi tuyết.

Nghe nói lũ trẻ đã dùng bữa ở trên đó, vậy nên quà mang theo là đồ ngọt có lẽ sẽ ổn.

Dâu tây… à không, hay là trái cây sấy khô nhỉ?

Trái cây sấy khô.

Là loại trái cây được loại bỏ bớt độ ẩm.

Vì đã giảm bớt lượng nước nên vị ngọt được cô đọng lại. Người ta có thể thưởng thức hương vị khác biệt so với việc ăn trực tiếp trái cây tươi.

Tại làng, chúng tôi đã làm loại trái cây sấy này vài lần, nhưng hầu hết đều trở thành món ăn vặt của Nữ vương Tiên tộc (Fairy Queen).

Chắc là do số lượng làm ra quá ít.

Dân làng đều đã quen với việc đó nên không thành vấn đề, nhưng việc món đó không đến được miệng của cư dân trong làng thì quả là điều đáng bận tâm.

Để đối phó, tôi đã mở rộng khu vực trồng trọt, tăng sản lượng trái cây và làm ra nhiều trái cây sấy hơn.

Nhờ vậy, cuối cùng nó cũng đã đến được miệng của dân làng.

Danh tiếng không hề tệ.

Ma vương, ông Michael, nhóm Drym cũng đã thử qua và muốn mang về, nhưng hiện tại tôi chưa có ý định xuất khẩu nó ra ngoài làng.

Vì làm với số lượng lớn, nên không tránh khỏi việc có những mẻ bị hỏng.

Dù đã kiểm tra kỹ lưỡng, nhưng tôi lo sợ nhỡ đâu có món hỏng lọt ra ngoài.

Ở trong làng thì đó chỉ là chuyện cười, nhưng nếu mang ra ngoài mà xảy ra chuyện đó thì là vấn đề về uy tín.

Tôi muốn đợi đến khi kỹ thuật làm trái cây sấy thuần thục hơn rồi mới tính đến chuyện mang ra ngoài làng.

Nhân tiện, hồng treo gió (hoshi-gaki) cũng là một loại trái cây sấy, nhưng món này đã được làm với một lượng nhất định từ những ngày đầu thành lập làng nên kỹ thuật đã rất thuần thục, hầu như không có lỗi.

Đó là nhờ Rusty, một tín đồ cuồng hồng treo gió.

Còn khoai lang sấy… liệu khoai lang sấy có được tính là trái cây sấy không nhỉ?

Còn mơ muối (umeboshi) thì… tôi phân vân quá.

Đang mải suy nghĩ linh tinh thì tôi đã đến nơi.

Ồ, lũ trẻ đang trượt tuyết trên núi theo cách riêng của chúng.

Ván trượt tuyết, xe trượt tuyết… và có cả thứ trông như ván trượt tuyết (snowboard) nữa kìa.

Hửm?

Cái thứ gắn ván trượt vào ghế ngồi là cái gì vậy?

Vừa ngồi vừa thưởng thức trà sao?

Có thể là vậy, nhưng làm thế có vui không nhỉ?

Chà, tinh thần thử thách với mọi thứ cũng không phải là điều xấu.

À, chỗ trái cây sấy này là quà mang tới. Mọi người chia nhau ăn nhé.

Chắc các cô hầu gái tộc Oni đã chuẩn bị bữa trưa nóng hổi rồi, và giờ vẫn còn súp để làm ấm cơ thể.

Khoan đã, mùi này.

Không phải súp thường đâu.

Hình như là súp cà ri.

Ừm, súp cà ri trên núi tuyết thì tuyệt thật. Hợp lắm.

Nhưng mà, súp cà ri với trái cây sấy có hợp nhau không nhỉ?

Trái cây sấy thì ngọt, nhưng so với trái cây tươi thì hương vị không quá đậm đà.

Mình chọn sai rồi sao?

Nếu có súp cà ri, thì ở đây nên là… món gì nhỉ?

Ramen? Yakisoba? Khoai lang luộc?

Không không, mình đã nghĩ đến đồ ngọt vì nghĩ lũ trẻ chơi trên núi tuyết chắc sẽ mệt.

Nghĩa là… cái gì sẽ hợp đây?

Thứ gì đó vừa nóng vừa ngọt. Và không "choảng nhau" với súp cà ri.

…

Bắp ngô nướng là đáp án đúng sao!

"Trái cây sấy, ngon quá~"

Tiếng lũ trẻ làm tôi bừng tỉnh.

À thế à. Trái cây sấy ngon lắm sao.

…

Các cô hầu gái tộc Oni đang cho trái cây sấy vào trong cà ri.

…

Ra là vậy, học hỏi được một bài học hay.

Để xem, mình có thể xin một bát không nhỉ?

Súp cà ri có thêm trái cây sấy.

Không tệ chút nào.

Lần tới, mình cũng sẽ tự làm thử xem sao.

Mà này, tôi muốn xác nhận một chút…

Cái sợi dây kéo dài từ đỉnh núi tuyết xuống chân núi kia là gì thế?

Để lũ trẻ dùng nó để leo lên trên sao?

Trước đó thì mấy con rồng vẫn chở lũ trẻ lên, nhưng vì lũ trẻ nói muốn tự mình leo nên nó đã được lắp đặt.

Ra vậy.

Ngoài trượt xuống, chúng còn tìm thấy niềm vui trong việc leo lên sao.

Không phải?

Là vì Hiichiro ghét việc lũ rồng ưu ái nó và Gral sao?

Và Gral cũng đồng ý với việc đó.

À ra thế, ra thế.

À, cái thứ ghế gắn ván trượt kia là nhờ lũ rồng chở lên nhỉ.

Đúng là thứ đó lũ trẻ không thể tự vận chuyển được, đành chịu vậy thôi.

Mà, mấy con rồng trông có vẻ hơi buồn vì không được chở lũ trẻ nữa nhỉ…

Chắc vì thấy tôi lo lắng như vậy, Tizel đã chủ động đưa mấy đứa nhỏ tới chỗ lũ rồng.

Phản ứng của lũ rồng là…

Ồ, dù ra vẻ miễn cưỡng nhưng cái đuôi cứ vẫy vẫy, chắc là vui lắm đây?

Có vẻ như được lũ trẻ dựa dẫm khiến chúng cảm thấy không tệ chút nào.

Ngày hôm đó, lũ trẻ đã tận hưởng ngọn núi tuyết cho đến tận lúc mặt trời lặn.

Hôm sau.

Sợi dây nối giữa đỉnh núi và chân núi đã được biến thành thang nâng (lift).

Dù gọi là thang nâng nhưng không phải loại có ghế ngồi như ở các khu trượt tuyết, mà chỉ là dây cáp được giăng giống như hôm qua.

Chỉ có điều, khác với hôm qua, sợi dây đó đang di chuyển về phía đỉnh núi.

Nghĩa là, lũ trẻ chỉ cần nắm lấy dây là có thể lên đến đỉnh.

Lũ trẻ cười khúc khích, nắm lấy dây cáp rồi leo lên.

Các cô nàng tộc Elf núi đang nở nụ cười kiểu "chúng tôi đã làm rất tốt".

Việc lắp đặt là của tộc Người khổng lồ và tộc Elf cao cấp nhỉ.

Cảm ơn mọi người.

Động lực hoạt động là gì thế? Golem sao?

Tiện lợi thật đấy.

Còn độ an toàn thì sao? Vì biết là lũ trẻ sẽ sử dụng nên đã làm rất nghiêm ngặt đúng không?

Tốt quá.

Vậy cuối cùng. Những con rồng đang ủ rũ vì bị chiếc thang nâng cướp mất công việc thì sao?

Đặc biệt là Giral, trông nó suy sụp lắm.

Gral thì… đang sử dụng thang nâng cùng với Hiichiro.

Thế cũng ổn chứ?

Vậy phải làm sao đây?

Ván trượt? Xe trượt tuyết? Ván snowboard?

Kích cỡ này không phải dành cho trẻ em. Là kích cỡ người lớn.

Nghĩa là, lũ rồng cũng nên trượt trong hình dạng con người nhỉ.

Chỉ cần chơi cùng lũ trẻ là được.

Ra là vậy.

Tôi nghĩ cách này không tồi.

Khi Hiichiro và Gral trượt xuống, hãy mời chúng xem…

Không, để tôi mời thì hơn. Chứ nếu Hiichiro và Gral mời thì chắc chúng chẳng dám từ chối đâu.

Ngày hôm đó, lũ rồng có vẻ đã rất vui vẻ tận hưởng núi tuyết cùng lũ trẻ.

Tất nhiên, tôi cũng vậy.

Ừm, trượt ván khó thật đấy. Xe trượt tuyết là ổn nhất.

Vừa an toàn, vừa vui.

***
*Để mọi người đợi lâu rồi. Cổ và cột sống của tôi đã đỡ đau và có thể cử động lại được rồi.*