●Nhân vật giới thiệu
Ire: Thuộc chủng tộc Mercury, xuất thân từ Làng Bốn. Đang dẫn đầu đội quay phim.

---

Một cuộc đua thiên nga đã được tổ chức tại cái hồ nằm dưới chân ngôi đền ở Làng Năm.

Dự đoán của tôi là, chỉ cần thu hút được số lượng khách bằng thời điểm Odette và Odile còn biểu diễn là đủ rồi.

Kết quả là, dự đoán đó đã bị đập tan.

Một lượng người đáng kể đã tập trung lại.

Cụ thể là khoảng mười nghìn người.

Khi kết thúc, nó đã trở thành một sự kiện đại thành công.

Tại sao chứ!

"Không phải vì chính tay Thôn trưởng chỉ huy và chuẩn bị sao? Đối với cư dân Làng Năm, họ hẳn đã mong đợi Thôn trưởng sẽ bắt đầu một điều gì đó mới mẻ."

Ý kiến bình tĩnh đến từ Loo.

Nhưng dù nói là mới mẻ, thì đua thiên nga đã có từ trước rồi mà.

Dẫu có làm cho khách dễ tiếp cận hơn, nhưng cũng đâu đến mức đại thành công thế này?

"Việc 'dễ tiếp cận' là một yếu tố lớn đấy. Thêm vào đó, có rất nhiều hàng quán ăn uống san sát nhau, rồi còn cả màn biểu diễn của vịt và ngan giữa các cuộc đua nữa. Em nghĩ đại thành công là điều đương nhiên thôi."

À... ra là vậy sao.

Số lượng vịt và ngan vẫn chưa đủ để tổ chức đua. Vì thế, để không bị coi là lũ ăn hại, chúng đã làm náo nhiệt cho cuộc đua thiên nga.

Có lẽ để đáp lại, sau khi tất cả các cuộc đua kết thúc, lũ thiên nga cũng cất tiếng kêu đồng thanh như muốn tán dương người chiến thắng của chặng cuối cùng.

Những điều đó được khách hàng đón nhận hơn cả mong đợi.

Ừm.

Có phải họ đang quá đói khát sự giải trí không nhỉ?

Làng Năm đã có sân vận động và những thứ tương tự, tôi nghĩ ở đó cũng có kha khá trò giải trí rồi chứ.

"Chắc là vì đây là trường đua cá cược đầu tiên được thôn công nhận."

Thì ra là vậy sao?

"Có lẽ mấy sòng bạc nhỏ lẻ thì có, nhưng quy mô lớn thế này thì đúng là hiếm."

Nhưng ta vẫn tổ chức mấy giải đấu võ thuật hay đua ngựa mà, đúng không?

"Mấy cái đó hình ảnh thiên về lễ hội nhiều hơn. Việc đặt cược cũng chỉ như chút gia vị để cổ vũ nhiệt tình hơn thôi."

À... Ra là vậy. Tức là đặt cược thì dễ cổ vũ hơn à.

"Đúng vậy. Với lại, về ngựa thì cái chính không phải là những người ngoài cuộc đặt cược, mà là việc các chủ ngựa cá cược với nhau."

Thế à?

"Kiểu như các chủ ngựa bỏ tiền ra, ai có ngựa về nhất thì người đó hốt trọn. Đua ngựa là như thế đấy."

Hê...

"Vậy, anh này."

Hử? Sao thế?

"Ngày tổ chức tiếp theo là khi nào?"

...

Nhắc mới nhớ, Loo đã đặt cược vài trận, nhưng trượt hết cả.

Nếu thua mà vẫn thấy vui thì cũng tốt.

***

Vậy thì, họp rút kinh nghiệm.

Trong lúc sự hưng phấn của lần đua vừa chỉnh sửa vẫn chưa nguội đi, cần phải liệt kê ra các điểm cần khắc phục. Dù có phiền phức đến đâu thì cũng vẫn phải làm.

Người tham gia họp rút kinh nghiệm gồm có tôi, Odette, Odile, Kon của tộc Hồ Ly Bạc, năm người tộc Thiên Thần, Youko với tư cách là quyền thôn trưởng Làng Năm, và đại diện thiên nga đã tham gia cuộc đua.

Con thiên nga này cũng chính là kẻ thắng cuộc ở chặng cuối.

"Không phải đâu, Thôn trưởng. Thiên nga tham gia họp rút kinh nghiệm thì cũng đâu có nói chuyện được..."

Một trong số tộc Thiên Thần nói điều kỳ lạ.

Quả thật thiên nga không thể nói chuyện. Nhưng nhìn vào đôi mắt này là hiểu nó muốn nói gì thôi!

"Dạ, tôi biết là nó có nhiệt huyết... nhưng mà, xin lỗi ạ."

Là mình làm quá à? Không còn cách nào khác. Ý kiến của thiên nga sẽ do Odile phiên dịch. Thế là ổn.

"Vâng, tôi hiểu rồi ạ. Xin lỗi vì đã làm gián đoạn buổi họp ngay từ đầu."

Không sao, không sao mà.

Năm người tộc Thiên Thần ở đây là những người đã đến khi tộc Thiên Thần chính thức chuyển đến Làng Cây Đại Thụ. Có lẽ họ vẫn chưa quen. Chứ nếu là Tia hay Granmaria, họ đã chẳng buồn để ý việc có con thiên nga ở đây rồi.

Xốc lại tinh thần, bắt đầu buổi họp.

Một người tộc Thiên Thần báo cáo với tài liệu trên tay.

"Doanh thu từ vé cược thắng đã rất khả quan. Lần này chúng ta thử nghiệm với mức một đơn vị là một đồng xu đồng trung, tổng doanh thu mười chặng đua là một triệu ba trăm năm mươi ngàn đồng xu đồng trung. Tiền trả thưởng là một triệu không trăm năm ngàn đồng xu đồng trung."

Tức là lời ba trăm ngàn đồng xu đồng trung. Đổi ra đồng xu đại đồng là ba mươi ngàn đồng. Đổi ra đồng xu bạc là ba trăm đồng. Đổi ra đồng xu vàng là ba đồng.

So với số lượng người đông đảo thì lợi nhuận cũng không nhiều lắm nhỉ.

"Không không không."

Thiên thần phản bác nhận xét của tôi. Dù chưa quen việc nhưng vẫn đúng chất tộc Thiên Thần. Quả là tuyệt.

"Một lần tổ chức mà được ba đồng xu vàng đấy ạ. Chúng ta đang dự kiến tổ chức khoảng ba mươi lần mỗi năm, vậy là doanh thu cả năm lên tới chín mươi đồng xu vàng! Đủ lớn rồi ạ!"

Nghe vậy thì đúng là lớn thật.

Chà, chắc gì lần nào cũng đạt lợi nhuận như thế. Lần này vì là lần đầu nên khả năng cao là họ mua vé để ủng hộ.

Cứ hướng đến mức doanh thu này cho các mục tiêu tương lai là được nhỉ?

"Không không không. Tôi cứ có cảm giác doanh thu sắp tới sẽ càng ngày càng lớn hơn nữa."

Được vậy thì mừng quá.

Phần chia của mỗi người cứ theo như đã quyết định từ trước.

"Ừm. Về việc đó..."

Youko giơ tay. Có vấn đề gì sao?

Phần chia của năm người tộc Thiên Thần đã được quyết định chi trả từ phí nuôi dưỡng thiên nga và phí cải tạo môi trường xung quanh hồ, vốn được trích từ thù lao trả cho tộc Hồ Ly Bạc.

Việc đó đã thảo luận xong rồi. Tôi nghĩ không có vấn đề gì chứ?

"Phần của Thôn trưởng thì tính sao?"

Hửm? Tôi á?

"Phải đó. Phần của các vị sứ giả của thần thiên nga được chi trả từ thù lao của tộc Hồ Ly Bạc. Điều đó không ai phàn nàn. Vậy, Thôn trưởng sẽ có phần chia như thế nào?"

Nếu Làng Năm phát triển, thì cuối cùng cũng sẽ chảy vào túi tôi nhiều thứ, nên không cần cũng... À, hóa ra không nên làm thế. Vì Youko đã cất công nói ra như vậy.

À ra là vậy, tạo tiền lệ là người chủ trì kế hoạch không nhận thù lao là không tốt.

Hiểu rồi. Nhưng tự quyết định thù lao của mình cũng thấy ngại ngại sao ấy.

Ừm.

Nếu lấy từ phí an ninh đã thuê Làng Năm thì... trông giống như rút ruột vậy.

Phí thuê mặt bằng của các gian hàng xung quanh cuộc đua này thế nào nhỉ?

...

Cái này là phí thuê một ngày đấy à? Thu cũng kha khá nhỉ. Nghĩa là các quán hàng phải lời đủ nhiều để bù đắp dễ dàng số tiền này.

Vậy thì, phần chia hay nói đúng hơn là thù lao của tôi, hãy cho tôi quyền được tự do mở hàng quán xung quanh cái hồ này.

Không mất phí thuê. Hơn nữa, hãy dành cho tôi vị trí đẹp nhất.

Thế nào?

"...Đã rõ. Nhưng tôi nghĩ ngài có thể tham lam hơn chút nữa đấy."

Tham lam đấy chứ. Đã có được vị trí đẹp nhất rồi. Chỉ cần cho thuê lại chỗ này thôi cũng đủ kiếm khối tiền rồi, đúng không?

"Thì đúng là vậy, nhưng ngài sẽ không làm thế, đúng không?"

Tất nhiên rồi. Vì đã tốn công có được vị trí tốt nhất, ta sẽ bán đồ lưu niệm liên quan đến thiên nga ở đó.

"Đồ lưu niệm?"

Một cách để cổ vũ thiên nga. Chà, nếu không bán chạy mà lỗ vốn thì ta lại mở quán ăn vậy.

"Đã rõ."

Phần chia của tôi đã xong, chuyển sang chủ đề tiếp theo.

"Về vé cược thắng, ý tưởng in hình các vị thần lên vé rất hay ạ."

Một mặt của thẻ gỗ làm vé được đóng dấu số thứ tự và tên thiên nga bằng sắt nung, còn mặt kia được in hình vị thần phụ trách của năm nay bằng sắt nung.

Đây vốn là một phần để quảng bá cho vị thần phụ trách năm nay, nhưng không ngờ lại có những người mua vé trượt về làm bùa hộ mệnh.

Nghe đâu là bùa "không thua". Có vẻ như những người làm công tác an ninh vốn hay phải đứng đầu sóng ngọn gió rất thích cầm theo. Với lại, cả những người đã có gia đình cũng mua để cầu mong không gặp vận rủi.

"Chà, dù trượt thì cũng có thể bao biện là mình mua bùa hộ mệnh mà."

"Nếu cứ tiếp tục đua, chẳng phải nhà họ sẽ đầy bùa hộ mệnh sao?"

"Hay là ta nên tạo cơ hội thu gom lại định kỳ để đốt hoặc cúng tế?"

Tộc Thiên Thần và Kon đang tổng hợp ý kiến.

Nói thêm, cũng có những người trúng vé nhưng không nhận tiền thưởng mà để lại làm bùa. Nghe nói những nhà thám hiểm rất thích cầm theo vì đó là bùa "trúng thưởng".

"Ý kiến từ khách hàng đây ạ. Họ nói số lượng nhà vệ sinh hơi ít."

Cái này thì tôi xin lỗi. Là lỗi của tôi. Tôi đã chuẩn bị một số lượng nhất định, nhưng không ngờ người lại tập trung đông đến thế.

Đến mức phải vội vàng mở cả nhà vệ sinh ở đền cho khách dùng đấy.

À, không sao đâu. Tôi đã nhờ tộc High Elf mở rộng thêm nhà vệ sinh rồi. Từ lần tổ chức tới, sẽ không còn khiếu nại về vấn đề này nữa.

"Đây cũng là ý kiến từ khách hàng ạ. Họ nói khu vực chờ trẻ lạc và phòng y tế hơi chật."

Phải rồi. Số người tập trung quá mức dự kiến. Thật xấu hổ vì tầm nhìn quá hạn hẹp. Để lát nữa tôi sẽ nhờ thợ mộc của Làng Năm.

"Họ muốn có thêm không gian ăn uống thoải mái gần trường đua ạ."

À, cái này thì, ừm.

Bàn ghế thì cũng có kha khá, nhưng vì đông người quá nên tôi đã cho di chuyển bớt đi vì sợ nguy hiểm.

Phán đoán sai lầm sao? Không, an toàn là trên hết. Với lại, cũng có vài thứ nằm ngoài kế hoạch nữa.

Phải rồi, ngoài kế hoạch.

Đội quay phim của Ire quyết định phát trực tiếp cuộc đua, và họ đã chiếm lấy một không gian khá tốt. Thế là không gian của khách bị thu hẹp lại.

Những đoạn phim cuộc đua do đội này quay đã được trình chiếu khắp nơi ở Làng Năm, nên hiệu quả quảng bá là rất lớn. Nghe nói sự yêu thích cũng rất cao.

Tuy nhiên, dù là vậy cũng không được làm phiền những người đến xem đua.

"Cần phải cải tạo lại khán đài để đảm bảo không gian cho đội quay phim ạ."

"Khán đài cũng cần phải cơi nới thêm ạ."

Ừm. Có nhiều ý kiến đóng góp là tốt, nhưng hãy chọn lọc kỹ các yêu cầu nhé. Không thể làm hài lòng tất cả được đâu. Nếu không bỏ bớt được thì hãy đặt ưu tiên đi.

"Á! Phải rồi! Tôi quên mất chuyện quan trọng!"

Một trong số tộc Thiên Thần đột nhiên reo lên như vừa mới nhớ ra. Sao thế?

"Ngày tổ chức cuộc đua, chúng ta định trước ngày đúng không ạ?"

Đúng vậy. Vì nghĩ mười ngày một lần, nên lần tới là mười ngày sau.

"Vậy nếu ngày tổ chức mà trời mưa thì làm thế nào ạ?"

... Phì, gì chứ, chỉ thế thôi sao. Đừng có hoảng loạn.

"Ồ, vậy là..."

À, biện pháp thì giờ mới bắt đầu nghĩ đây.

"..."

Đúng thế, không cần phải hoảng. Vì vẫn còn thời gian để suy nghĩ mà.

Tộc Thiên Thần: "Họp rút kinh nghiệm đi ạ!"
Odette: "..."
Odile: "..."
Kon: "Hai người kia, không phải đang ngủ đấy chứ?"
Thiên nga: "Gua (Lần sau tôi sẽ nói chuyện mà)"