Mắt của những chú mèo con đã mở, chúng bắt đầu di chuyển linh hoạt.

Chúng chỉ ngoan ngoãn khi đang ngủ hoặc lúc đang bú mẹ – mèo Jewel.

Không biết có phải đang ở tuổi nghịch ngợm hay không, mà chỉ cần rời mắt một cái là chẳng biết chúng đã chạy đi đâu mất.

Mèo và Jewel cứ phải liên tục bắt lấy những chú mèo con muốn chạy xa rồi kéo chúng trở lại.

Có vẻ lũ mèo con không biết sợ là gì, chúng rất chủ động tiếp cận cả đám con của Zabuton.

Lũ con của Zabuton thì không biết phải đối xử với lũ mèo con thế nào cho phải, nên cứ mặc kệ cho chúng muốn làm gì thì làm.

Xin lỗi nhé.

Tôi cũng muốn nói lời xin lỗi, nhưng chắc chắn người phải xin lỗi nhiều nhất chính là Mèo và Jewel.

Ồ, mục tiêu tiếp theo là đám con của Kuro à.

Có lẽ vì sợ chạm mạnh tay sẽ làm chúng bị thương, nên đám con của Kuro cũng chỉ biết cam chịu.

Xin lỗi nhé, cố gắng chịu đựng một chút.

Tôi sẽ làm cho mấy món đồ chơi mà lũ mèo con thích ngay đây.

Đơn giản thôi, một chiếc cỏ đuôi mèo (nekojarashi).

Không phải, cái này không dành cho Mèo hay Jewel đâu.

Là cho lũ mèo con.

...Phản ứng của lũ mèo con không được tốt cho lắm.

Tại sao chứ?

Zabuton tiến lại gần khi tôi đang bối rối, nó làm ngay tại chỗ một con chuột nhồi bông rồi tặng cho lũ mèo con.

Lũ mèo con phấn khích cực độ.

Cắn, đá, vả, cào... hóa ra chúng thích những thứ kiểu đó à.

Ghen tị chút nha.

Có lẽ vì đã chơi mệt nhoài với con chuột nhồi bông, lũ mèo con lăn ra ngủ.

Mèo và Jewel gom lũ mèo con đó lại.

À, nhìn Mèo và Jewel có vẻ nhẹ nhõm hẳn đi.

Dù sắp tới chắc sẽ còn vất vả, nhưng hãy cố lên nhé.

Nếu cần thứ gì đó thì...

À, là dự phòng cho con chuột nhồi bông đấy à.

Đúng là với cái đà đó, chẳng mấy chốc nó sẽ bị cào rách tơi tả cho xem.

Zabuton ra hiệu đã hiểu, nó làm thêm ba con thú nhồi bông không phải hình chuột rồi đặt cạnh những chú mèo con đang ngủ.

...

Hay là mình cũng thử học đan lát nhỉ?

Không, trước khi tay nghề của mình khá lên thì lũ mèo con đã lớn mất rồi.

***

Thành phố Shashaato dường như đang gặp rắc rối lớn.

Theo thư của ông Michael, dân số ở thành phố Shashaato tăng lên đáng kể khiến thành phố trở nên hơi hỗn loạn.

Tôi tự hỏi tại sao đột nhiên lại như vậy, và nguyên nhân chính là Big Roof Shashaato.

Vì thức ăn ngon, lại thêm các ngành nghề liên quan tăng lên tạo ra công việc, nên mọi người không còn muốn rời đi nữa.

Ngành nghề liên quan ư?

Tôi nghiêng đầu thắc mắc, hóa ra việc kinh doanh cung cấp hàng cho Big Roof Shashaato cũng đang làm ăn phát đạt, họ phải xây dựng thêm tòa nhà mới và đang trong tình trạng thiếu nhân lực.

Nghĩ lại thì, tôi cũng từng nhờ họ xây dựng các trang trại gà quy mô lớn ở gần thành phố mà.

Ông ấy bảo rằng đã thành lập một đội bảo vệ từ chính nhân viên của Big Roof Shashaato để canh giữ cửa hàng và khu vực xung quanh.

Nghe nói nhân viên đã lên tới hơn một ngàn năm trăm người, nên dù không dư dả nhân lực nhưng cũng tạm ổn.

Tôi có nhận được báo cáo rồi, nhưng mà... tình hình đúng là kinh khủng thật.

Không biết là do Marcos và Paula giỏi hay sao nhỉ?

Và, liệu tôi – người hầu như chẳng bao giờ có mặt ở cửa hàng – có thực sự phù hợp làm chủ tiệm ở đó không nhỉ?

Những người không chịu rời khỏi thành phố Shashaato chủ yếu là thủy thủ từ các quốc gia loài người.

Họ từ chối lên tàu khi xuất cảng và cứ thế ở lại thành phố Shashaato luôn.

Nếu chỉ thế thôi thì chỉ là vấn đề thiếu nhân lực của từng con tàu, nhưng những con tàu loài người không thể xuất cảng vì thiếu người cứ tiếp tục chiếm giữ bến cảng Shashaato, gây cản trở cho việc giao thương.

Vì vậy mà lưu thông hàng hóa đang bị trì trệ.

Đúng là phiền phức thật.

Trong thư có viết "xin Big Roof Shashaato hãy hợp tác để giải quyết sự hỗn loạn đó", nhưng biết bảo tôi làm gì bây giờ?

À, là bảo tôi mở thêm chi nhánh ở các thành phố khác.

...

Cái đó thì chịu, quả thật là quá sức.

Tôi không có đủ bí quyết kinh nghiệm.

Tôi cho rằng Big Roof Shashaato có thể thành công là nhờ sự hỗ trợ toàn diện từ thương hội Goroun của ông Michael.

Mở chi nhánh ở nơi không có sự đảm bảo đó thì dù nghĩ thế nào cũng là quá sớm.

Nhân viên cũng vẫn chưa được đào tạo bài bản.

Vì là lời nhờ vả của ông Michael nên tôi muốn làm những gì có thể, nhưng quả thực không thể đưa ra câu trả lời đồng ý được.

Dù hiệu quả có thể thấp, nhưng tôi muốn giải quyết theo hướng phát triển những sản phẩm có thể mang đi được, những sản phẩm có hạn sử dụng lâu dài.

Ngoài ra, chắc phải bàn bạc thêm với Ru và Frau nữa.

***

Khi tôi đang định đến thăm tộc Gorock ở hầm ngục phía Đông, thì tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam và tộc Người khổng lồ ở hầm ngục phía Bắc lại tới nơi.

Không phải mùa lễ hội mà nhỉ?

Khi tôi đang thắc mắc, thì mục đích của cả hai bên đều là hầm ngục của Làng Đại Thụ.

Họ muốn xin được làm việc trong hầm ngục.

Điều đó thì không thành vấn đề, nhưng... công việc trong hầm ngục là làm gì vậy?

Khi tôi còn đang bối rối, Ru đã bổ sung thêm cho tôi.

Đó là tiêu diệt những quái vật tự sinh sôi.

Ở những nơi như hầm ngục, quái vật nhỏ rất dễ xuất hiện, và nếu bỏ mặc chúng thì có khả năng sẽ dẫn dụ những con quái vật lớn hơn đến.

...

Thế còn tầng hầm của làng hay giếng nước thì sao?

Không gian nơi con người đang sinh sống có ổn không?

Với lại, làng có tượng Nữ thần Sáng tạo nên chắc không sao đâu.

Ơ, cái đó là do tôi tự làm mà...

Không liên quan à, vậy sao.

Nếu có xảy ra chuyện gì, lũ con của Zabuton chắc cũng sẽ xử lý trong một nốt nhạc thôi...

Nghĩ lại thì, tôi chẳng biết nhiều về quái vật hay ma thú gì cả.

Dù sao thì.

Tôi giải thích cho tộc Lamia và tộc Người khổng lồ về việc sẽ lắp đặt Cổng dịch chuyển.

Tôi cũng đã nói trước về trường hợp xấu nhất là kẻ địch có thể tấn công, nhưng ý chí của cả hai tộc vẫn không hề thay đổi.

Ưm.

Tôi bàn bạc với Zabuton.

Vì nó bảo không vấn đề gì, nên tôi tuyển dụng cả hai tộc.

Tôi để họ tự chọn địa điểm mong muốn.

Riêng với tộc Lamia, việc lắp đặt Cổng dịch chuyển sẽ khiến nhu cầu sử dụng "Dịch vụ vận chuyển Lamia" giảm đi.

Nên coi như đây cũng là cách để bù đắp cho họ vậy.

Cả hai tộc đều quyết định lấy tầng bốn làm căn cứ.

Họ nói sẽ quay về hầm ngục của mình một lần rồi dẫn thêm người tới.

Được thôi, nhưng đừng làm quá rùm beng lên là được.

Hả?

Họ muốn nhận cả nhiệm vụ quản lý Cổng dịch chuyển sau khi lắp đặt xong?

Cảm ơn vì lòng tốt, nhưng như vậy có ổn không?

Tôi hiểu rồi.

Nhưng chuyện quản lý Cổng dịch chuyển thì phải đợi sau khi lắp đặt xong xuôi đã, khi đó mới chính thức quyết định nhé.

Mà này.

Làm sao họ biết về hầm ngục của Làng Đại Thụ vậy?

Tộc Người khổng lồ bảo là nghe Urza kể khi đến đây chơi ném tuyết vào mùa đông.

Tộc Lamia thì nghe tin từ tộc Người khổng lồ.

...Quan hệ giữa họ tốt lên rồi nhỉ.

Chà, dù sao thì hòa thuận vẫn hơn là cãi vã.

***

Tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam, tộc Người khổng lồ ở hầm ngục phía Bắc, tộc Gorock ở hầm ngục phía Đông.

Không biết phía Tây có hầm ngục không nhỉ?

Có khi lần tới nên phái một đội khảo sát đi xem sao.

À, còn ý tưởng kết nối các hầm ngục lại với nhau bằng đường hầm dưới lòng đất thì thế nào nhỉ?

Chắc là khó quá.

Nhưng nếu kết nối được thì việc di chuyển sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Cách để kết nối bằng đường ngầm...

Chắc chỉ còn cách là mình tự đào hoặc nhờ lũ con của Zabuton cố gắng giúp thôi.

Thôi, cứ coi như đó là phương án cần cân nhắc xem sao.