Tiếp nối tộc Rồng, tộc Thiên thần và tộc Harpy là đội quân của tộc Kỳ lân (Unicorn).

Các chú Kỳ lân tạm cất đi vẻ phóng khoáng thường ngày, tạo thành hai hàng dọc chỉnh tề để diễu hành.

Dẫn đầu là chú Kỳ lân sinh ra tại làng, còn đa số những người theo sau đều là những chú Kỳ lân đã đến để chữa trị sừng.

Dù thời gian từ lúc chữa trị lần đầu cho đến nay chưa lâu lắm, nhưng đã có khá nhiều Kỳ lân tìm đến làng. Không hiểu sao chúng lại biết nhỉ?

Phải chăng các chú Kỳ lân có cách liên lạc đặc biệt với nhau?

Bản thân chúng thì bảo rằng: “Tin vui chạy nhanh hơn mọi thứ”.

Dù sao thì, cảm ơn vì đã tham gia và khuấy động không khí cho buổi diễu hành.


Theo sau đội Kỳ lân là tộc Ác ma.

Tuy gọi là tộc Ác ma, nhưng không phải là tộc Ác ma ở làng số bốn, mà là những Ác ma cổ đại như Gucci và đồng bọn.

Những người này vốn làm việc dưới trướng của Dors, Raimeiren và Drile.

Họ mặc những bộ quân phục màu đen đồng bộ, thể hiện những bước di chuyển cực kỳ đẹp mắt.

Dẫn đầu hàng ngũ, không hiểu sao lại là Prada.

Prada, người đang làm việc ở làng số năm.

Thật bất ngờ khi người dẫn đầu không phải là Bulgaria hay Stefano – những người đã gắn bó với làng từ lâu – cũng không phải Gucci hay Versa.

Tôi nghĩ một Ác ma làm hộ sinh dẫn đầu cũng được mà nhỉ.

Tại sao lại là Prada?

Có phải là chọn bằng cách rút thăm không?

Ồ, tôi không có ý phàn nàn về Prada đâu nhé. Chỉ là hơi tò mò về cách họ lựa chọn thôi.


Sau tộc Ác ma là cỗ xe diễu hành mà tôi ngồi lên.

Nó được kéo bởi bốn con Golem cao tầm hai mét, nhưng cỗ xe năm nay không quá cao.

Chỉ khoảng hai tầng nhà.

Vì vậy, không cần các tộc Minotaur hay tộc Khổng lồ phải đi xung quanh để đề phòng trường hợp xe đổ.

Trên cỗ xe này chỉ có mình tôi và tấm thảm bay.

Thực ra ban đầu Rue và Tia cũng định lên, nhưng cả hai đã bị gạch tên khỏi buổi diễu hành.

Không phải là vì họ phát hiện ra mình đang mang thai giống như Sena đâu.

Chỉ là vì một cuộc thảo luận xấu xí xoay quanh chiếc sừng Kỳ lân mà thôi.

Không phải kiểu tranh giành độc chiếm đâu, họ đã chia nhau những chiếc sừng mình muốn rồi, nhưng mà…

Cả hai cứ tranh cãi bên nào dài hơn một chút, bên nào dày hơn một chút…

Ừm, đó là cảnh tượng không thể để trẻ con nhìn thấy được.

Sau đó, khi Rue và Tia bắt đầu tung chiêu về phía nhau thì Lanonon ra can thiệp, kết quả là cả hai bị cấm tham gia diễu hành vì tội gây gổ nhảm nhí.

Người ra lệnh cấm không phải Lanonon, mà là tôi.

Tôi nghĩ đó là hình phạt thích đáng.

Vì những chiêu thức của hai cô nàng đã gây thiệt hại cho dinh thự rồi.

Đúng vậy, thiệt hại thật đấy.

Dù họ đánh nhau ngoài trời, nhưng trước khi ra đến nơi thì dinh thự đã bị vạ lây một chút.

Thêm vào đó, lúc Rue đang áp dụng thế khóa "Camel Clutch" lên Tia, thì cái đuôi của Lanonon lúc biến thành rồng đã đập trúng cả hai khi họ vừa quay lại dinh thự, khiến mọi thứ hư hại thêm chút nữa.

Lanonon cũng là một phần nguyên nhân gây thiệt hại cho dinh thự, nên Rusty đã bảo cô ấy phải tham gia diễu hành của làng.

Có lẽ vì Lanonon ít khi biến thành rồng nên không kiểm soát được cái đuôi, khiến nó vô tình va phải họ.

Tôi biết đó không phải cố ý nên không gọi đó là phạt.

Chỉ gọi là hòa giải thôi.

À, Rue và Tia không bị thương tích gì cả.

Tôi đã nghĩ họ bền bỉ thật đấy.


Quay lại với cỗ xe của tôi, so với mọi năm thì nó có vẻ tĩnh lặng, hay nói đúng hơn là... khá bình thường.

Vẻ ngoài cũng không quá lòe loẹt, rất đơn giản.

Thế nhưng, đám High Elf và Mountain Elf làm ra cỗ xe này lại đồng loạt ra hiệu bảo tôi hãy ngồi lên tấm thảm bay khi ở trên xe.

Chắc chắn là có gì đó mờ ám.

Phải đề phòng thôi.

Nhờ cả vào cô đấy, thảm bay.

Vừa nói dứt lời và xoa lên tấm thảm bay, cỗ xe tôi đang ngồi bỗng khựng lại.

Những con Golem kéo xe cũng tách ra khỏi cỗ xe.

Chuyện gì vậy?

Cỗ xe phía sau tôi cũng dừng lại và không tiến lại gần.

Cỗ xe của tôi như bị cô lập giữa chừng.

Và rồi, hướng về phía cỗ xe của tôi, bốn cỗ xe không người lái – hay đúng hơn là không có ngựa kéo, tự vận hành – đang lao tới với tốc độ cực đại.

Ngay khi tôi nghĩ rằng thế này thì đâm nhau chắc rồi, bốn cỗ xe bỗng đánh lái gấp rồi xoay vòng... không, là drift sao?

Tôi có thể thấy bốn cỗ xe đang cố lấy vị trí phía trước bên phải, phía trước bên trái, phía sau bên phải và phía sau bên trái cỗ xe của tôi... nhưng tốc độ nhanh quá.

Đâm rồi!

Ngay giây phút tôi gồng mình chuẩn bị, cỗ xe tôi ngồi bỗng phóng thẳng lên trời.

Không, nó nảy lên.

Từ góc nhìn của tôi thì không thấy, nhưng nghe nói sau đó là do dưới đáy xe có những cái chân bung ra và đạp mạnh xuống đất.

Sau đó, bốn cỗ xe dừng lại ngay dưới cỗ xe đang bay lơ lửng của tôi, và cỗ xe của tôi rơi xuống đó.

Cỗ xe tôi ngồi được nâng lên bởi bốn cỗ xe kia.

Từ bốn cỗ xe đó, những cánh tay cơ khí vươn ra cố định lấy cỗ xe của tôi để nó không bị rơi.

Và rồi, chỗ tôi đang ngồi bỗng trượt về phía trước.

À, thực ra tôi đã bay lên không trung bằng tấm thảm bay ngay khi cỗ xe nảy lên rồi.

Vậy nên, trên cỗ xe không có ai cả.

Tuy nhiên, thứ này là...

Một con bò khổng lồ?

Từ xa có tiếng vọng lại bảo rằng "Đó là rồng ạ", nhưng chắc là tôi nghe nhầm thôi.

Chẳng có cánh, cũng chẳng có cái đuôi dày nào cả.

Nhìn kiểu gì cũng là bò.

Cỗ xe hình bò!

Cho dù có nhượng bộ một trăm bước thì nó cũng chỉ giống con rùa thôi!


Tôi điều khiển thảm bay trở về phần đầu của cỗ xe hình bò – nơi tôi vừa ngồi... nhưng mà không nhúc nhích gì nhỉ?

Sao vậy?

Không phải là cứ tiếp tục diễu hành thế này sao?

Sau khi đợi một lát, vài người High Elf và Mountain Elf đang quan sát gần đó tiến lại gần cỗ xe hình bò...

Rồi họ làm dấu chéo bằng hai tay với những High Elf và Mountain Elf khác đang chờ ở đằng xa, ra hiệu rằng không ổn.

"Xin lỗi ngài, do chấn động lúc hợp thể nên trục bánh xe ở phần chân đã gặp vấn đề. Xin ngài hãy chuyển sang cỗ xe kia ạ."

Cỗ xe cao tầng quen thuộc mọi khi được tộc Minotaur và tộc Khổng lồ mang đến.

...

Thật đáng tiếc nhỉ.

Tôi ngoan ngoãn di chuyển.

À, bốn cỗ xe đó dùng động cơ Golem, là do đám thùng (Box) điều khiển à.

Mấy cái thùng không bị hỏng chứ?

Tốt rồi.

Thôi thì, biết được điểm cần cải thiện cũng tốt mà.

Tôi đặt kỳ vọng vào buổi diễu hành bên ngoài làng.

À, nếu bảo là rồng thì làm ơn thêm cái cánh và cái đuôi vào nhé.

Vì nếu tôi thừa nhận đó là rồng, đám Dors sẽ nổi giận đấy.

(Có vẻ như đoạn giữa đã được đọc trong phần bình luận...)