Tại sân vận động của Làng Năm, trận bóng chày giữa đội "Mãnh Hổ Ma Vương" do Ma Vương dẫn đầu và đội "Ngũ Thôn Thiết Ngưu" do Kinesta chỉ huy đang diễn ra vô cùng gay cấn.

Trận đấu là màn rượt đuổi tỷ số đầy kịch tính.

Một trận cầu mãn nhãn kết thúc với tỷ số 8-9 nghiêng về đội Ngũ Thôn Thiết Ngưu sau màn lội ngược dòng.

Và rồi, tiệc giao lưu bắt đầu.

Tiệc thịt nướng và rượu bia tại quán "Rượu Thịt Needs".

"Nào, vì sự nỗ lực của cả hai đội, cạn ly!"

Ma Vương ực một hơi cạn sạch cốc bia lúa mạch mát lạnh, đựng trong chiếc ly dày được ướp lạnh sẵn bằng phép thuật.

---

Tại một góc của phố mì ramen ở Làng Năm.

"Mì ramen muối, thêm mì, thêm xá xíu, cho thêm chút hành, bỏ măng ngâm."

"Được rồi.
Mì ramen muối, thêm mì, thêm xá xíu, thêm chút hành, bỏ măng ngâm."

"Ơ, sao cậu lại bỏ măng ngâm?
Tớ gọi mì ramen muối, thêm mì, xá xíu thường, hành thường, măng ngâm nhiều nhé!"

"Được rồi.
Mì ramen muối, thêm mì, măng ngâm nhiều!"

Chẳng mấy chốc, hai bát mì ramen muối được bưng đến trước mặt hai tiểu thư quý tộc.

"Trước tiên là nước dùng... ừm.
Và sợi mì... được đấy."

"Cậu vẫn giữ cái bộ mặt nghiêm trọng đó khi ăn nhỉ.
Chẳng phải cứ ăn uống thoải mái không cần suy nghĩ gì mới là cách ăn mì ramen ngon nhất sao?"

"Tôi không phủ định cách ăn đó.
Chỉ là, lát nữa tôi còn phải viết cảm nhận về món ăn này nữa."

"Nếu phải viết cảm nhận thì càng không nên bỏ măng ngâm chứ?
Cậu ghét măng ngâm à?
Tớ nhớ là bình thường cậu vẫn ăn mà?"

"Đơn đặt hàng khi viết cảm nhận yêu cầu phải bỏ măng ngâm."

"Cậu nên chọn lọc công việc hơn đi.
Ưm, ngon quá. Cậu có gọi thêm bát nữa không?"

"Đương nhiên.
Nhưng trước đó, xin lỗi, cho tôi hai ly bia."

"Được rồi.
Hai ly bia!"

Hai ly bia bọt tràn trề được mang tới trước mặt hai vị tiểu thư quý tộc.

"Uống cái này xong rồi mới đến bát mì tiếp theo."

"Rồi rồi.
Mời nhé."

Hai tiểu thư quý tộc khẽ chạm ly rồi uống bia.

---

Xưởng rèn tại Làng Năm đang ngập tràn hơi nóng.

Ở đây, tiếng búa của những thợ rèn người lùn vang lên nhịp nhàng suốt cả ngày lẫn đêm.

"Được rồi, đổi ca!
Ai được nghỉ thì nhớ bù nước đầy đủ vào.
Ai tan ca thì đi tắm rửa, ăn uống rồi về nghỉ."

Những người lùn hành động răm rắp theo chỉ thị của xưởng trưởng.

"Phù, hôm nay lại cày cuốc đã đời."

"Đúng là những ngày tháng tràn đầy ý nghĩa nhỉ.
Cậu có biết hôm nay ăn món gì không?"

"Mấy đứa làm ca sáng bảo là có cá đấy."

"Cá à.
Tuyệt thật."

"Đồ ăn ở đây cái gì cũng ngon, nên với ta thì ăn gì cũng được."

Những người lùn tan ca tập trung tại phòng tắm dành riêng cho thợ rèn.

Nước tắm ở đây được làm nóng bằng nhiệt từ lò rèn, nên có một nhược điểm là khi lò không hoạt động thì không có nước nóng.

"Ngày nào cũng được tắm rửa thật là cảm kích, nhưng sao lại cứ phải là trước khi ăn nhỉ?"

"Cái đó thì rõ rồi còn gì."

"Rõ rồi á?"

"Ừ."

Vì xưởng rèn rất ồn ào nên nó nằm cách xa Làng Năm.

Do đó, việc chạy ra quán ăn ở Làng Năm giữa giờ làm là rất khó khăn.

Hơn nữa, công việc chủ yếu diễn ra vào ban đêm, từ lúc mặt trời lặn đến khi mặt trời mọc, nên số quán ăn mở cửa vào giờ đó cũng chẳng có bao nhiêu.

Để giải quyết sự bất tiện đó, Yoko – người đại diện thôn trưởng – đã quyết định xây dựng một quán ăn chuyên biệt.

Thời gian phục vụ theo chế độ đổi ca, hoạt động 24 giờ.

Thực đơn thay đổi theo ngày nhưng chỉ có một món duy nhất, không có quyền lựa chọn.

Tuy nhiên, vì được cung cấp miễn phí cho những người làm việc tại xưởng rèn nên quán rất được lòng mọi người.

"Giá mà tiền rượu cũng miễn phí luôn thì tốt biết mấy."

"Làm thế thì mấy thùng rượu sẽ cạn sạch trong chớp mắt mất thôi.
Này, chính thứ rượu này mới là lý do vì sao tắm xong mới được ăn đấy."

"À, ra là vậy."

"Đúng thế.
Sau khi làm việc mệt nhoài, được ngâm mình trong làn nước nóng hổi, để rồi sau đó dốc cạn một ly bia lạnh ngắt... hừm, thật không thể cưỡng lại được!"

"Đúng thật... không thể cưỡng lại được!"

Người thợ rèn trẻ tuổi rút đồng xu đồng trung ra, gọi thêm một ly bia nữa.

---

Thời gian làm việc của đội an ninh Làng Năm đã được ấn định, nhưng họ có những ca trực đêm định kỳ.

Thực tế, ca trực đêm có rất nhiều ưu đãi như lương cao hơn, được cung cấp đồ ăn khuya, nên có những kẻ còn muốn trực đêm mãi.

Tuy nhiên, sức hấp dẫn lớn nhất của ca trực đêm chính là việc họ sẽ được nghỉ vào buổi trưa hôm sau.

"Buổi trưa.
Ngồi ở bàn ngoài sân vắng vẻ, vừa ngắm nhìn mọi người làm việc vừa... ực một hơi!
Tuyệt vời!"

Nhân tiện, hành động này có một nhược điểm là thường xuyên bị những thành viên đội an ninh đang làm việc nhìn với ánh mắt đầy thù hận.

"Ca huấn luyện tới, ta sẽ nghiêm khắc với tên đó."

"Này, không chơi thế đâu!"

---

"Ừm... nếu đi uống cùng người yêu thì dù là ở đâu mình cũng thấy ngon cả.
Còn ai không có người yêu ư?
A ha ha... ừm, xin lỗi nhé."

---

"Viết xong bản thảo.
Hết mình vì nó.
Và rồi, sau khi bản thảo hoàn thành... đi ngủ.
Ngủ đến chết luôn.
Để rồi khi tỉnh dậy, vừa nhâm nhi ly rượu vừa kiểm tra lại bản thảo mình vừa viết... cảm giác thật tuyệt.
Không, phải gọi là tối thượng."

Cái đó, không phải là say theo nghĩa khác sao?

"Việc tác phẩm mình viết ra lại hợp với chính mình nhất, đó là chuyện không thể tránh khỏi mà."

Tôi nghĩ rằng việc có thể tự khóc trước sản phẩm mình làm ra chính là một loại tài năng.

---

Phù.
Mệt quá.
Và say quá rồi.
Tại sao lại thành ra thế này nhỉ?

Mọi chuyện bắt đầu từ những lời tán gẫu trên bàn nhậu.
Hình như là Gulf đã nói thì phải?

"Ta hiểu là hương vị sẽ thay đổi tùy theo hoàn cảnh uống.
Vậy thì, hoàn cảnh nào là uống rượu ngon nhất nhỉ?"

Chủ đề này đã làm bùng nổ ngôi làng Đại Thụ.

Và rồi, giới hạn loại rượu là bia lúa mạch, kết luận cuối cùng cũng đã được đưa ra.

Kết luận đã có, nhưng vì muốn biết xem có thực sự là như vậy không, nên một cuộc khảo sát đã được thực hiện ngay cả ở Làng Năm với dân số đông đúc.

Chuyện đó thì không sao, nhưng tôi nghĩ việc trải nghiệm thực tế hoàn cảnh đó thì hơi quá đà.
À, dù sao thì cũng đâu phải tôi trải nghiệm hết tất cả đâu.

Vậy, kết quả khảo sát ở Làng Năm thế nào?
Rốt cuộc là không thể lật ngược kết luận cuối cùng của làng Đại Thụ sao?

Ra vậy.
Vậy đó chính là hoàn cảnh uống bia lúa mạch ngon nhất.

"Uống trong một bữa tiệc ồn ào, náo nhiệt cùng với gia đình và bạn bè."

Tôi không phủ nhận điều đó.
Và, tôi cũng chấp nhận các ý kiến phản bác.

Nhân tiện, giải đặc biệt thuộc về "Uống sau khi cai rượu".
Còn bị loại khỏi vòng xét tuyển là "Uống trong giờ làm việc".

Cảm ơn bạn đã chỉ ra lỗi chính tả.