Tên ta là Urza.

Là con gái của mẹ Hakuren và cha Hiraku, Urza.
Không hơn, cũng không kém.

Hiện tại, ta đang sống tại vương đô của Ma Vương Quốc.
Ở cùng với ta có em trai Alfred, em gái Tiselle, Asa, Metora, và Earth – quản gia riêng của ta.

Ban đầu, người định đi cùng ta lẽ ra là Naat chứ không phải Tiselle, nhưng bằng thủ đoạn của mình, ta đã đổi thành Tiselle.
Ta đã xin lỗi Naat rồi, và Naat cũng đồng ý với việc thay đổi này vì cậu ấy cũng là đồng minh.
Với ta và Naat thì rất khó để kiểm soát Alfred.
Naat giải thích với Alfred rằng việc đổi người là để kiềm chế ta, nhờ đó mới thuyết phục được cha...
Dù Alfred có tin hay không thì việc cha đồng ý cũng khiến ta thấy hơi áy náy.
Nhưng mà, kết quả vẫn tốt.
Vì ta và Tiselle sẽ cùng nhau kiềm chế Alfred mà.

Vậy mà, Tiselle cứ đi đến vương thành suốt ngày và vắng mặt.
Ta rõ ràng đã truyền đạt vai trò cho Tiselle rồi cơ mà, chẳng lẽ con bé quên rồi sao?
Cũng có khả năng đó.
Vì cả Asa và Earth cũng vắng mặt nên chiến lực của chúng ta đang thiếu hụt nghiêm trọng.
Metora tuy mạnh nhưng lại không giỏi trong việc trấn áp.

Đến nước này thì không còn cách nào khác.
Để Alfred không bạo phát, ta sẽ phải để ý thằng bé vậy.
Thế nên, ta đã phát hiện ra sát thủ.
Có vẻ là một nhóm năm tên nhỉ?
Thực lực thì yếu.
Nhưng chúng có thể sử dụng độc.
Không được phép chủ quan.
Ta đã nhờ Metora tiêu diệt bọn chúng.
Nhóm năm tên này khai rằng chúng được thuê bởi thương hội Dalfon.
Lời của sát thủ thì không đáng tin, nhưng cứ giao cho Tiselle xử lý đi.

Thế là yên tâm.
Ta muốn nói vậy, nhưng vẫn còn những sát thủ khác.
Chỉ là, không biết chúng đang ở đâu.
Chỉ có cảm giác sát khí thôi.
Chắc chắn là sát thủ rồi.
Thực lực bọn này khác biệt hoàn toàn so với nhóm năm tên lúc nãy.
Mục tiêu không chỉ là ta... mà còn nhắm vào cả Alfred nữa.
Tuyệt đối không tha thứ.

Ta đã cố gắng suốt ba ngày nhưng vô ích.
Không biết chúng ở đâu.
Thật bực mình.
Nhưng ta sẽ không đập phá gì cả.
Ta đã trưởng thành rồi.
Ta yêu cầu hỗ trợ từ chú Gratz.
Chú ấy đã phái đội đặc nhiệm chống sát thủ đến.

"Đã bắt giữ. Là một cặp đôi."

Báo cáo của chú Gratz.
Tốt quá.
Sát khí cũng biến mất rồi.
Nhưng mà, tại sao chúng lại nhắm vào chúng ta nhỉ?

"À, khó nói lắm, nhưng có vẻ chúng biết các cháu là người liên quan đến cô Loo rồi."
"Mẹ Loo á?"
"Cách đây ít lâu, cô ấy đã dốc sức điều trị cho vương tộc của một quốc gia nọ. Đây dường như là sự trả thù từ tổ chức đối địch với họ."
"Vì trả thù mà nhắm vào chúng cháu sao?"
"Chắc vì nhắm vào cô Loo là điều không thực tế, phải không?"
"Nhắm vào trẻ con thì lại thực tế à?"
"Đúng là vậy. Nếu biết các cháu bị nhắm đến, cô Loo chắc chắn sẽ lo lắng đúng không?"
"Mẹ sẽ nổi giận đùng đùng rồi đột kích thẳng vào quốc gia của chúng đấy."
"Cháu biết trước được điều đó, thế cháu có hiểu tâm trạng của ta khi phải báo cáo chuyện này về làng không?"
"Hay là chú cứ im lặng đi? Như thế thì mẹ không phải lo lắng vô ích nữa."
"Nếu cháu thực sự nghĩ thế, thì đó là hạ sách đấy."
"Cháu biết rồi. Vậy, coi như là chúng cháu không hề hay biết về vụ sát thủ này thì sao?"
"Coi như chúng ta đã loại bỏ sát thủ?"
"Thực tế là vậy mà, đúng không? Nếu thế, mẹ Loo chắc sẽ không làm lớn chuyện đâu."
"Có thể là thế, nhưng mà... ừm..."
"Chúng cháu muốn sống một cuộc sống bình yên, chứ không phải muốn được bao bọc bởi cả đống hộ vệ."

Nếu không thể trở thành người trưởng thành để cha mẹ công nhận, thì việc rời làng đến đây chẳng có ý nghĩa gì cả.

"Làm ơn đi, chú Gratz. Những lần không thể tự xoay xở như thế này, cháu hứa sẽ bàn bạc với chú đàng hoàng."
"...Được rồi. Nhưng ta không thể báo cáo sai sự thật. Về vụ sát thủ, ta sẽ báo là do Urza phát hiện. Đồng thời, ta cũng sẽ truyền đạt rõ tâm ý của cháu. Ta sẽ dặn họ không làm quá mọi chuyện."
"Còn với cha thì sao ạ?"
"À, việc đó thì tùy thuộc vào cô Loo thôi."
"Con không muốn làm cha mẹ lo lắng mà~"

Có lẽ nhờ báo cáo của chú Gratz, chị Lignel người tộc High Elf đã gia nhập đội hộ vệ.
Chị Lignel là mẹ của mẹ Ria.
Thế nên tính ra là bà Lignel, nhưng ta không thể nói ra điều đó được.
Chị Lignel gia nhập đội hộ vệ nhưng không lộ diện.
Cảm giác như bảo vệ từ trong bóng tối vậy.
Nhưng thỉnh thoảng, chị ấy vẫn ăn cơm cùng chúng ta.
Khi chị Lignel ở nhà, các anh Go thường xuyên ghé qua.
Vì chúng ta đang học cách sử dụng cung và những kinh nghiệm cần có của một mạo hiểm giả.
Ta cũng đang học.
Alfred cũng ngồi nghe cùng, nhưng chẳng lẽ Alfred có hứng thú với việc trở thành mạo hiểm giả sao?
Nếu nói về việc hợp hay không hợp, ta nghĩ là không hợp lắm... nhưng ta sẽ không nói ra.
Vì cha đã dặn rằng, chỉ một lời nói vô tình thôi cũng có thể gây tổn thương sâu sắc đến trái tim người khác.

Không phải là ta lơ là.
Mà là đối phương cao tay hơn chúng ta một bậc.
Vài giờ trước, vì nghe tin có ma thú lạ xuất hiện ở khu rừng phía Bắc, chị Lignel và các anh Go đã được hội mạo hiểm giả gọi đi.
Chị Lignel định từ chối vì còn nhiệm vụ hộ vệ, nhưng vì cả ta và Alfred đều tò mò về con ma thú lạ kia, nên sáu người chúng ta gồm: ta, Alfred, chị Lignel, anh Go, anh Shi, và anh Bro đã rời học viện, di chuyển qua đồng cỏ để đến khu rừng phía Bắc...
Và chúng ta đã bị nhắm vào ngay lúc đó.

Một cuộc tập kích bởi khoảng ba mươi tên côn đồ.
Nhưng chúng không phải đối thủ của chị Lignel.
Chị ấy đã đánh tan tác bọn chúng.
Để bọn côn đồ này ở lại thì không hay, nhưng cũng không thể giết chúng.
Để áp giải bọn côn đồ đi, ba anh Go, Shi, Bro đã quay về vương đô.
Và ngay lúc chúng ta đang phân vân không biết làm gì tiếp theo, thêm một nhóm nữa xuất hiện.
Cũng khoảng ba mươi tên côn đồ.
Vẫn không phải đối thủ của chị Lignel.
Nhưng, sự bảo vệ cho ta và Alfred đã bị mỏng đi.
Chúng đã nhắm vào điểm đó.

Một người đàn ông cao gầy, ẻo lả.
Trang phục giống thương nhân.
Ta cứ tưởng hắn là người qua đường bị cuốn vào, đúng lúc đó hắn ném dao về phía chúng ta.
Sáu con dao.
Ba con nhắm vào ta, ba con nhắm vào Alfred.
Ta có thể né được.
Nhưng Alfred thì không.
Thế nên ta đã chộp lấy ba con dao bay về phía mình, rồi ném trả để đánh chặn ba con dao đang bay về phía Alfred.
Thành công.
Cùng lúc đó, một cơn đau nhói chạy dọc mạn sườn ta.
Con dao thứ bảy?
Nó đang găm trên mạn sườn ta.
Alfred hét lên.
Không sao cả.
Chút thương tích này, chẳng là gì hết.

"Alfred, chạy đi!"
"Biết rồi!"

Alfred chạy vụt đi.
Cả ta và Alfred đều không được giáo dục để trở nên lúng túng trong những tình huống thế này.
Vai diễn ở lại hiện trường và hét lên đầy lo lắng chỉ có trong các vở kịch sân khấu thôi.
Nếu thực sự có mặt ở đó, chỉ tổ vướng chân.
Hơn nữa, đối thủ lần này rất mạnh.
Khác biệt hoàn toàn với lũ côn đồ.
Tuy nhiên, nếu không định hạ sát thì vẫn có cách đối phó.
Chỉ cần cầm cự cho đến khi chị Lignel đánh tan lũ côn đồ và quay lại là chắc chắn...

Ta nghe thấy tiếng thét mà mình không hề muốn nghe.
Khi ta nhìn về phía phát ra tiếng thét, có một nhóm người đang phục kích chờ sẵn nơi Alfred chạy đến.
Và rồi, Alfred bị xuyên thủng bởi vô số mũi tên bắn ra từ nhóm đó.

...

Không phải là ta lơ là.
Đối phương quả thực cao tay hơn chúng ta một bậc.
Thất bại.
Nhưng, việc kiểm điểm để sau đi.
Ta phớt lờ gã đàn ông giống thương nhân trước mặt, gọi với theo chị Lignel đang bận tay với lũ côn đồ, rồi chạy hết tốc lực.
Phải rời khỏi đây ngay lập tức.

Alfred đang bạo phát.
Alfred bị trúng tên và chết sao?
Không đời nào Alfred lại bị hạ bởi ngần ấy chuyện.
Nhìn kìa, cơ thể Alfred đang mờ dần đi.
Là hóa sương.
Ở trạng thái đó, mọi đòn tấn công vật lý đều vô hiệu.
Thật gian lận.
Chỉ là, ở trạng thái đó thì không thể tấn công được.
Nhưng, không phải là Alfred không thể tấn công, mà là có vô số cách để làm điều đó.
Cái bóng của Alfred đang lan rộng một cách bất thường.
Từ đó, những "Ảnh Binh" được sinh ra.
Thứ đó, sẽ tấn công bất kể địch ta.
Ngày xưa, ở trong làng, khi Alfred triệu hồi nó ra đã bị cha mắng cho một trận tơi bời.
Từ đó về sau, thằng bé đã phong ấn nó lại, nhưng trong tình cảnh này thì chẳng còn quan trọng nữa.

"Chuyện gì đang xảy ra vậy?"

Ta trả lời câu hỏi của chị Lignel.

"Alfred khi bị tấn công sẽ hóa sương... nhưng mà... em ấy vẫn chưa điều khiển tốt trạng thái hóa sương, hay nói đúng hơn là khi hóa sương, em ấy sẽ bạo phát."

Đội Ảnh Binh sinh ra từ bóng của Alfred lao vào tấn công nhóm người đang phục kích Alfred.
Ảnh Binh tuy không quá mạnh nhưng lại cực kỳ dai dẳng... cứ thế này thì không ổn.
Ta thực lòng chẳng quan tâm đến đám người tấn công mình, nhưng Alfred có lẽ sẽ để tâm sau này.
Tuy nhiên, nếu tiến lại gần một cách bất cẩn, chúng ta cũng sẽ trở thành mục tiêu tấn công.
Phải làm sao đây.
Vì những tình huống thế này mà ta đã nhờ Tiselle đi cùng, vậy mà con bé lại không có ở đây.
Đáng tiếc thật.

À, chị Lignel, tên bắn vào Ảnh Binh không có tác dụng đâu.
Có vẻ mũi tên có gây chút sát thương, nhưng đấm trực tiếp vào thì hiệu quả hơn.
Đám Ảnh Binh lao vào tấn công gã đàn ông giống thương nhân.
Gã đó đang hạ gục Ảnh Binh, nhưng Ảnh Binh cứ liên tục được sinh ra.
Chẳng mấy chốc gã ta đã bị nhấn chìm trong làn sóng Ảnh Binh.
Ta muốn gã phải trả giá cho vết thương ở mạn sườn mình, nhưng cứ thế này thì...
Lũ côn đồ mà chị Lignel đang đối phó cũng đang dần bị Ảnh Binh xử lý.

Khi chúng ta đang bối rối chưa biết ứng phó thế nào, cái bóng của Alfred lại cử động tiếp.
Nó ngừng sinh ra Ảnh Binh, và đang vẽ một ma trận gì đó bằng bóng tối.

"Alfred định làm gì vậy?"

Ta giải thích cho chị Lignel đang lo lắng.

"À, em ấy đang triệu hồi đối tượng đã ký khế ước từ trước ạ."
"Triệu hồi ma thuật sao? Nhóc đó định gọi cái gì ra vậy?"
"Em cũng không biết nữa... nhưng hy vọng là một người có thể nói chuyện đàng hoàng."

Alfred đang trong trạng thái bạo phát, gọi tên người cần triệu hồi.
Từ ma trận bóng tối, một bóng hình xuất hiện.
Ta cũng gọi theo.

"Kuro-ichi!"

*Chương này bị tấn công dữ dội quá.*

Cảm ơn vì những cảm nghĩ, đánh giá, điểm số và chỉ ra lỗi chính tả.
Đó là nguồn động viên lớn đối với tôi.
Tôi vẫn đang cố gắng hết sức với công việc biên tập để xuất bản sách.