Để tiếp nối mạch truyện, dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện này:

***

Tôi thử nghiệm đặt tên lên phía trước.

Red Armor: Con của Zabuton. Mặc trên người bộ giáp đỏ.
White Armor: Con của Zabuton. Mặc trên người bộ giáp trắng.

Bell: Người đứng đầu chủng Mercury, được tạo ra vì mục đích phục vụ thành phố Mặt Trời (Solar City).
Gou: Đồng nghiệp của Bell.
Kuzden: Quyền trưởng làng của Làng Bốn.

Gutch: Quản gia của Draham.

***

Đám người Dwarf núi đã tạo ra một con Golem nhiều chân.

"So với đứng bằng hai chân thì đứng bằng bốn chân sẽ ổn định hơn ạ."

Quả đúng là như vậy thật.

Cái này... chắc là lấy bò làm mẫu hả?

"Vâng. Mục đích là để vận chuyển hành lý ạ."

Ra là vậy.

Có vẻ sẽ rất hữu dụng đây.

***

Ngày hôm sau.

Con Golem nhiều chân đã được cải tiến đang đi lại ngay trước mắt tôi.

"Bốn chân thì không bằng sáu chân đâu, sáu chân ổn định hơn nhiều ạ."

Ừm.

Kiểu côn trùng nhỉ.

Cái này cũng để chở hàng à?

Lưng nó phẳng lì, chắc là để đặt hành lý lên trên đó.

Loại bốn chân kiểu bò thì cần phải buộc hành lý vào giống như đặt trên lưng bò, nên loại này có vẻ dễ sử dụng hơn.

***

Ngày hôm sau.

Lại xuất hiện một con Golem nhiều chân được cải tiến thêm nữa.

"Tất nhiên là tám chân thì tốt hơn sáu chân rồi."

Cái này lấy Zabuton làm mẫu rồi.

"Vâng. Nó còn được trang bị thiết bị phun tơ giống như Zabuton-sama nữa ạ. Hì hì. Vừa có thể vận chuyển hành lý, vừa có thể làm vệ sĩ cho trưởng làng..."

Ngay khi người Dwarf núi đang giải thích như vậy, con Golem tám chân đã bị Red Armor và White Armor phá hủy.

Là đòn kết liễu trong chớp mắt.

Sau đó, Red Armor và White Armor ra hiệu cho chúng tôi kiểu "Là tai nạn thôi, có vấn đề gì à?", rồi vỗ nhẹ lên vai người Dwarf núi và bỏ đi.

...

Không được phép đe dọa sự tồn tại của kẻ khác.

Tôi đã học được điều đó.

Chắc đám người Dwarf núi cũng đã rút ra bài học cho riêng mình.

Lẽ ra họ nên nhận ra điều đó ngay từ ngày đầu tiên, khi con Golem bốn chân kiểu bò bị chính những con bò trong làng phá hủy.

Kể từ đó, số lượng chân của Golem được quy định chỉ được phép là hai, sáu, hoặc từ mười chân trở lên.

***

Tôi cưỡi trên lưng Zabuton, đi dạo quanh làng.

Dù tôi đã bảo là mình tự đi bộ được, nhưng Zabuton hiếm khi làm nũng như thế nên tôi đành chịu thôi.

À thì, vốn dĩ Urza, người hay cưỡi Zabuton nhất, không có ở đây mà.

Có lẽ Zabuton cũng thấy cô đơn.

Hửm?

Sao thế, các con?

Việc ta cưỡi trên lưng Zabuton hiếm đến thế à?

Zabuton này, ta cho lũ trẻ cưỡi chung với được không?

Ta vẫn ngồi trên này cũng không sao chứ?

...Nếu không được thì cứ nói nhé.

Tôi cùng lũ trẻ leo lên lưng Zabuton, tiếp tục chuyến đi dạo quanh làng.

Vì số lượng trẻ con muốn cùng tôi cưỡi trên lưng Zabuton ngày một đông, nên những đứa con lớn của Zabuton cũng tham gia.

Cuối cùng thành ra một hàng dài nối đuôi nhau.

Thỉnh thoảng đi dạo thế này cũng tốt.

***

Buổi trưa.

Trước mặt tôi đặt một hộp đồ hộp.

Đó là đồ hộp được làm ở Làng Bốn.

Thành phố Mặt Trời – nguồn gốc của Làng Bốn – có chức năng sản xuất đồ hộp.

Cho đến nay, nó chủ yếu được dùng để bảo quản các loại gia vị đã qua chế biến, nhưng đồng thời họ cũng đang nghiên cứu đồ hộp với mục đích bảo quản trái cây dài ngày.

Thành quả chắc chính là hộp này đây.

Tôi chậm rãi dùng đồ mở hộp khui ra, đổ nội dung vào đĩa.

Từ bên trong, ba trái đào đã được gọt vỏ, bổ đôi, tách hạt hiện ra cùng với đầy ắp siro.

Những người xung quanh đang theo dõi tình hình cất tiếng reo hò nhỏ.

Thực ra, hộp đồ hộp này đã được làm từ hai năm trước.

Vẻ ngoài thì không bị hỏng.

Vẫn ở trạng thái mọng nước.

Giờ chỉ còn vấn đề hương vị thôi...

Khi tôi định ăn thử, đám hầu gái tộc Oni ngăn lại.

Và thế là, những miếng đào ngâm siro được đưa đến trước mặt Nữ hoàng Tiên.

Nữ hoàng Tiên không chút do dự đâm dĩa vào miếng đào rồi ăn.

"...Ngon!!"

Một tiếng reo hò lớn vang lên.

Đặc biệt là Bell, Gou và Kuzden của Làng Bốn đều vô cùng vui mừng.

Dù số lượng đồ hộp có thể sản xuất mỗi ngày còn rất ít, nhưng đây đúng là một bước tiến lớn.

Ngày xưa, họ chỉ bỏ nguyên cả quả quýt vào thôi.

Do va đập trong quá trình vận chuyển, quýt bị dập nát hoặc hư hỏng hết.

Từ đó, họ nghĩ ra cách ngâm siro để chống va đập, rồi cố gắng loại bỏ oxy – nguyên nhân gây ra thối rữa – ra khỏi hộp.

Đó chính là hộp đồ hộp này đây.

Thật tuyệt vời.

Tôi gật đầu hài lòng, định với tay lấy hộp khác thì bị Nữ hoàng Tiên ngăn lại.

"Cái đó hỏng rồi, không ăn được đâu. Nếu muốn mở thì chọn cái bên cạnh ấy."

...

Không cần mở hộp cũng biết bên trong thế nào sao?

Ra là vậy, ra là vậy.

Tổng cộng có mười hộp được mang đến, nhưng ba hộp đã bị hỏng.

Bell, Gou và Kuzden tỏ ra thất vọng.

Vì là đồ ăn nên đúng là muốn hướng tới sự hoàn hảo, nhưng đòi hỏi sự hoàn hảo ngay từ đầu thì thật là phi lý.

Dù sao thì bảy hộp đã thành công, chắc chắn họ sẽ cải thiện được trong các nghiên cứu tương lai.

Chắc chắn là sẽ làm được thôi.

Cố lên nhé.

Tôi rất mong chờ đấy.

Và, tôi sẽ nhờ Nữ hoàng Tiên hợp tác làm người kiểm tra.

Ừm, vì khả năng biết được tình trạng bên trong mà không cần mở hộp là cực kỳ tiện lợi mà.

Chỉ dành cho đồ ngọt thôi à?

Thế cũng đủ rồi.

Phần thưởng chính là nội dung bên trong mấy hộp đồ hộp đó.

***

Việc vận chuyển giữa Làng Đại Thụ và tổ của Draham được kết nối bằng sự vận chuyển của tộc Lamia.

Tên thường gọi là: "Lamia Express".

Dù đã kết nối Làng Đại Thụ với tổ của Draham bằng cổng chuyển dịch đơn giản, nhưng tôi không hề có ý định dừng Lamia Express lại.

Tuy nhiên, nghĩ đến việc có phương tiện đi lại dễ dàng mà không sử dụng, cứ bắt họ đi bộ vận chuyển thì có chút gì đó không đúng.

Sau khi cân nhắc, Lamia Express bị bãi bỏ.

Tộc Lamia tha thiết yêu cầu tôi hãy giao cho họ công việc khác thay thế.

Đừng lo, dù không yêu cầu thì tôi cũng đã chuẩn bị sẵn công việc thay thế rồi.

Vì tôi bãi bỏ do nhu cầu của mình mà.

Công việc chuẩn bị có hai thứ.

Một là làm bảo vệ tại tổ của Draham.

À thì, dù gọi là bảo vệ nhưng vì hầu như không có kẻ xâm nhập nên có vẻ chỉ mang tính hình thức.

Thực tế là làm bạn tập luyện cho những người ở tổ Draham.

Nghe nói nếu chỉ chiến đấu mãi với một đối thủ thì cách đánh sẽ trở nên cẩu thả.

Gutch, quản gia của Draham, sau khi xem tộc Lamia thể hiện tại võ đài đã tha thiết yêu cầu.

Tiền công thì vẫn như mọi khi, tôi sẽ đưa nông sản của Làng Đại Thụ, và nếu cần thiết thì sẽ chuẩn bị cả tiền tệ có thể sử dụng ở Ma Vương Quốc.

Công việc còn lại là phụ giúp tại Làng Đại Thụ.

Đây là sự mở rộng của công việc thu hoạch, phụ giúp làm rượu vang, bảo vệ hầm ngục mà họ đã làm từ trước đến nay.

Công việc chính là bảo vệ vườn cây ăn quả, thu hoạch và chế biến trái cây.

Trước giờ, việc bảo vệ vườn cây ăn quả được giao cho lũ con của Kuro và lũ con của Zabuton, nhưng tôi muốn giảm số lượng con của Kuro tại đó.

Tôi muốn giao phần giảm đi đó cho tộc Lamia.

Các bạn thấy sao?

Trước lời đề nghị của tôi, tộc Lamia đã chấp nhận cả hai công việc.

Cảm ơn các bạn.

Và, những người khổng lồ đang nhìn về phía này từ đằng xa.

Ừm, Gutch cũng có lời mời cho các bạn nữa.

Cũng là làm bạn tập luyện như vậy.

Ngoài ra, tộc Minotaur ở Làng Hai cũng có yêu cầu muốn được phụ giúp việc đồng áng.

Vì ngành nuôi tằm ở Làng Hai có vẻ ổn định nên họ có kế hoạch mở rộng, nhưng không thể bỏ bê việc đồng áng được.

Ừm, nghe nói họ cũng bắt đầu trồng cây để làm thức ăn cho tằm nên mọi việc khá bận rộn.

Nhờ các bạn được không?

À, không cần vội trả lời đâu.

Không cần vội đâu nhé.

Đâu cần phải quyết định ngay lập tức thế...

V, vâng, hiểu rồi.

Ừm, cố lên nhé.

***

Nhưng cứ thế này thì kết nối các hầm ngục phía Nam và phía Bắc bằng cổng chuyển dịch cự ly ngắn sẽ tiện lợi hơn nhỉ.

Ấy chết, đừng hành động theo cảm hứng, hãy quyết định sau khi thảo luận với Ru, tộc trưởng tộc Lamia và tộc trưởng người khổng lồ đã.

***
*Ở Osaka, thời tiết bỗng nhiên trở lạnh nên tôi đã bị ốm. Mọi người cũng hãy giữ gìn sức khỏe nhé.*