Tên ta là Robert.

Ta là một nhà nghiên cứu ma tộc.

Ở Ma Vương Quốc, nếu muốn học tập thì cơ bản có hai con đường.

Thuê gia sư.

Nhập học tại các cơ quan công lập như học viện.

Chỉ có hai cách này mà thôi.

Gia sư thì về cơ bản là một kèm một hoặc một nhóm nhỏ, nên ưu điểm lớn nhất là có thể quản lý sát sao từng cá nhân. Rất khó để một học viên bị tụt lại phía sau. Chỉ là, việc tìm kiếm một gia sư xuất sắc rất tốn công sức và cũng khá tốn kém. Cách này được áp dụng phổ biến ở những gia đình giàu có.

Nhập học tại các cơ quan công lập như học viện thì chi phí thấp và cực kỳ hiệu quả. Nếu muốn học hành tử tế, ta khuyên chọn cách này. Tuy nhiên, vì là học tập tập thể nên dù sao cũng có giới hạn trong việc truyền đạt kiến thức, và chắc chắn sẽ có những học viên bị tụt hậu. Hơn nữa, còn có sự phân hóa như học viện chỉ dành cho quý tộc, học viện chỉ dành cho nhà giàu, sự chênh lệch giữa các học viện chính là nhược điểm của phương thức này.

Nhà ta là một gia đình bình thường, nên thuê gia sư là điều không thể. Ta đã học tại học viện. Ở đó, vì thành tích xuất sắc mà ta được khen ngợi, thế là ta đặt mục tiêu trở thành nhà nghiên cứu. Tự thấy bản thân mình cũng thật đơn giản. Thế nhưng, ta biết được rằng muốn làm nghiên cứu thì cần phải có nhà tài trợ. Nếu không có người bỏ tiền đầu tư cho nghiên cứu của mình thì chẳng thể làm gì được cả. Hiểu rồi. Vậy là ta phải đi tìm người chịu móc hầu bao ngay cả khi còn chưa biết kết quả nghiên cứu sẽ đi đến đâu sao? ... Thế giới này thật khắc nghiệt.

Sau khi tốt nghiệp học viện, ta vừa giúp đỡ việc nhà vừa tiếp tục nghiên cứu bằng cách tự học. Dù làm phiền đứa em trai đã kế nghiệp gia đình, nhưng ta vẫn muốn thành công với công trình nghiên cứu này bằng mọi giá. Trong quá trình mày mò thử sai, ta đã tìm ra chủ đề nghiên cứu của mình: Sử dụng thổ ma pháp trong nông nghiệp. Nếu đây là ma pháp tấn công hay gì đó tương tự, có lẽ đã có nhà tài trợ rồi. Ta không biết mình đã hối hận bao nhiêu lần vì đáng lẽ nên chọn một chủ đề hào nhoáng hơn. Tuy nhiên, ta không bỏ cuộc. Trong thời buổi khan hiếm lương thực như hiện nay, nghiên cứu này là điều tuyệt đối cần thiết. Lý do không có nhà tài trợ nào chịu vào cuộc là vì đây là nội dung đã được nghiên cứu rất nhiều lần trong quá khứ, và là một lĩnh vực chưa từng có ai đạt được thành quả. Ta biết độ khó của nó rất cao. Nhưng ta muốn xóa bỏ nạn đói khỏi thế giới này.

Sự xuất hiện của Khoai tây Hầm ngục đã làm nhiệt huyết nghiên cứu của ta nguội lạnh đi phần nào. Mùa màng bội thu, vạn tuế. Nhưng mà này... Không, không được cầu mong sự bất hạnh cho thế giới.

Ta rời nhà và đến thành phố Shashaato. Bởi vì ta được mời đến Học viện Ifurus mới thành lập tại đây. Mang tên quan đại diện của thành phố, nghe danh là học viện, nhưng thực chất đây không phải cơ quan được quốc gia công nhận, chính xác là một tư thục. Đãi ngộ không tệ, nhưng cũng chẳng tốt. Thú thật, nếu được chọn, ta vẫn muốn làm việc ở một học viện bình thường hơn. Thế nhưng, với những nơi đó, dù ta có hạ mình cầu xin cũng chẳng ai thèm ngó ngàng. Suy cho cùng, ta là một nhà nghiên cứu chẳng tạo ra được kết quả gì. Ai sẽ cần đến một kẻ như thế chứ? Việc được Học viện Ifurus mời là do may mắn vì có một người từng học chung học viện với ta đang có liên quan đến học viện này. Dù không muốn nhưng vì không đành lòng nhìn ánh mắt của vợ em trai mình, ta đã chấp nhận lời mời. Đã mười năm trôi qua kể từ khi tốt nghiệp học viện, ta đã được gia đình chăm lo quá nhiều rồi. Lương thì có giảm đi đôi chút, nhưng được cung cấp chỗ ở nếu có yêu cầu thì cũng thật đáng quý.

Tại Học viện Ifurus, ta bắt đầu công việc giảng dạy. Lời giải thích dễ hiểu và được đánh giá cao. Tuy nhiên, ta không thể vui vẻ một cách thuần túy được. Vì các giảng viên đối thủ của ta đều là những nhân vật tầm cỡ. Ngoại trừ ta, hầu hết họ đều là những người đã gặt hái vô số thành quả nghiên cứu.

Attoma Vieras. Dù là ma cà rồng nhưng lại là người tiên phong trong lĩnh vực quang ma pháp. Được cho là đệ tử của Rurushi danh giá, là nhà nghiên cứu hàng đầu về ma pháp học và dược thảo học.

Gablusslow Zainbartz. Đệ tử của Attoma, nhưng được cho là nhân vật đã vượt qua cả sư phụ trong lĩnh vực dược học. Tuy nhiên, bản thân người này lại tập trung hoạt động vào ma pháp học nhiều hơn. Các buổi thuyết trình nghiên cứu về tối ưu hóa ma pháp của anh ta nổi tiếng đến mức các pháp sư tranh nhau đến tham dự.

Mariana Goro. Người tiên phong trong lĩnh vực hỏa ma pháp. Dù đôi khi bị chế giễu là kẻ cuồng nổ, nhưng thực lực thì không thể bàn cãi. Nghiên cứu của cô ấy được cho là đã nhân đôi sức chiến đấu của quân đội Ma Vương Quốc thông qua ma pháp.

Vì ta dạy ma pháp học nên ta chỉ giới thiệu những người cùng lĩnh vực, nhưng ở các lĩnh vực khác cũng có rất nhiều người là tiên phong trong ngành. Ta được đánh giá cao có lẽ vì trình độ của các giảng viên khác quá cao, khiến cho những người mới bắt đầu cảm thấy khó hiểu. Ta đã từng đi dự thính một lần, đúng hơn là không phải khó hiểu, mà là nội dung đó vốn dĩ không dành cho người thường. Ta nghĩ họ nên hạ thấp tiêu chuẩn xuống một chút để tiếp cận học viên, nhưng có lẽ dạy dỗ người khác là một loại tài năng riêng. Xét về điểm đó, có lẽ ta đã được ưu ái hơn. Nhưng mà học viện trưởng ơi, bắt ta làm trưởng nhóm giảng viên thì chẳng phải là điều vô lý sao? Không được đâu, không được. Đây không phải là vấn đề tiền lương. Ta không đủ tự tin để quản lý những nhân vật đó. Thật lòng mà nói, nếu muốn mở học viện hay tư thục, không lẽ ông không thể tìm được đội ngũ giảng viên nào ổn hơn sao? Nếu nói về sự xuất sắc thì chắc chắn họ rất xuất sắc. Nhưng bộ não của họ nên được sử dụng vào những việc có ý nghĩa hơn. Ngay cả các cơ quan nghiên cứu cấp quốc gia cũng khó mà tập hợp được đội ngũ như thế này. Tại sao họ lại làm giảng viên ở đây? Họ không phải kiểu người làm việc vì tiền. Hơn nữa, họ đều đang ở trong vị thế có thể nghiên cứu nhàn nhã tại "lãnh địa" của riêng mình. Rốt cuộc thì ông đã dùng loại thù lao nào để tập hợp họ lại... Bữa ăn ở đây rất ngon, nhưng không đời nào đó là lý do chính, đúng không?

Bữa ăn của giảng viên được quy định là ăn tại quán Big Roof Shashaato ở phía bên kia đường. Không ăn ở đó cũng chẳng sao, nhưng sẽ phải tự trả tiền. Vào đầu tháng, chúng tôi được phát phiếu ăn cho cả tháng. Thực đơn hoàn toàn do phía quán quyết định, nhưng menu rất đa dạng nên không hề thấy chán. Phiếu ăn của giảng viên Học viện Ifurus là loại đặc biệt, được nhận cơm tại quầy riêng. Thật biết ơn khi không phải đứng xếp hàng dài. Hôm nay là cà ri à. Phù phù phù. Cà ri mang lại hương vị khiến người ta quên đi những điều không vui. Ở cái bàn đằng kia, ông Attoma và ông Gablusslow đang tranh cãi về cách ăn cà ri, nhưng ta sẽ phớt lờ. Tuyệt đối không được quan tâm. Nếu bị cuốn vào đó, ta sẽ phải theo đuổi cuộc tranh luận đến tận sáng hôm sau. Trước đây, ta từng vô tình tham gia vào cuộc tranh luận về lớp phủ trên bánh pizza và đã phải chịu đựng những điều khủng khiếp. Cho đến giờ ta vẫn tin rằng lớp phủ đỉnh nhất cho pizza là phô mai và cà chua. Thế nhưng, để kết thúc cuộc tranh luận đó, ta đã phải đồng ý với việc đập trứng lên pizza. Không, thật ra ăn cũng ngon đấy. Sự hối hận vì đã bẻ cong niềm tin của chính mình thật sâu sắc. ... Thôi bỏ đi. Bây giờ hãy tập trung vào món cà ri. Sau khi ăn xong, ta còn phải chuẩn bị cho tiết học buổi chiều. Học viện trưởng, dù ông có đi cùng lúc ăn thì ta cũng không nhận lời đâu nhé.

Dưới sự thuyết phục của học viện trưởng, ta đã nhậm chức trưởng nhóm giảng viên. Chức danh là Giảng viên đứng đầu. Đáng buồn thay, thế giới này sức mạnh là tất cả. Dù cay đắng nhưng cũng chẳng làm được gì. Mưu đồ của học viện trưởng chắc là muốn ta hướng dẫn những người kia về phương pháp giáo dục. Nhưng ta chẳng có tự tin để đối đầu với nhóm đó. Không còn cách nào khác, ta đã suy nghĩ. Căn nguyên của vấn đề là sự chênh lệch giữa trình độ giảng viên và trình độ học viên. Khoảng cách quá xa. Vì vậy, ta đã gửi thư chiêu mộ học viên đến các học viện ở khắp nơi. Kèm theo danh sách đội ngũ giảng viên của Học viện Ifurus. Đối tượng không phải là học viên của các học viện khác. Mà là giảng viên của họ. Những người nhìn vào danh sách giảng viên của Học viện Ifurus và có chí học hỏi chắc chắn sẽ tìm đến. Đội ngũ giảng viên hiện tại của Học viện Ifurus sẽ dạy cho những giảng viên tìm đến đó. Sau đó, những giảng viên tìm đến đó sẽ đóng vai trò là người dạy thay cho các học viên hiện tại. Họ là những người có kinh nghiệm. Chắc sẽ không có vấn đề gì. Ta chỉ sợ nếu có những người giỏi hơn ta kéo đến quá nhiều... nhưng chà, chắc cũng không tập hợp được nhiều người đến thế đâu. Chỉ cần hai ba người tìm đến là đã giúp được ta lắm rồi. Ta đã nghĩ như vậy.

Giải thích muộn một chút, đội ngũ giảng viên hiện tại của Học viện Ifurus bao gồm cả ta và học viện trưởng là hai mươi người. Số lượng học viên tổng cộng khoảng một trăm năm mươi. Và rồi, có khoảng ba trăm người gồm các giảng viên đương nhiệm cầm trên tay lá thư ta gửi và những nhà nghiên cứu nghe tin đồn đã tập hợp về đây. ... Các lá thư phản đối từ các học viện khắp nơi được gửi đến. Trong một số trường hợp, sứ giả còn đích thân đến tận nơi để quát tháo. Là do ta sai sao? Trong số những giảng viên tìm đến, có cả học viện trưởng của ngôi trường mà ta từng tốt nghiệp. Ông đã từ chức sao? Ta cảm thấy hơi hối hận vì quy mô những gì mình đã gây ra. Nhưng, ta sẽ không phản tỉnh đâu. Học viện Ifurus cuối cùng cũng đã giống như một học viện thực thụ rồi. Ta nghĩ vậy.

Vài ngày sau. Rurushi đã đến học viện. Ta đã vô cùng kinh ngạc. Không ngờ một nhân vật nổi tiếng như vậy lại có thể dễ dàng ghé thăm... Người có công thành lập Học viện Ifurus? Giống như học viện trưởng danh dự sao? Hóa ra là vậy. Và rồi ta cũng hiểu ra. Lý do tại sao ông Attoma và ông Gablusslow lại có mặt ở đây. Là vì có Rurushi - học viện trưởng danh dự... Ồ, gọi thẳng tên là không được tốt cho lắm. Có Rurushi - học viện trưởng danh dự ở đây sao. Ờm, học viện trưởng danh dự có thuyết giảng gì không nhỉ... Cô ấy sẽ dạy dược thảo học! Dù không phải chuyên môn nhưng ta nhất định muốn tham dự tiết học đó! Ồ, thảo dược quý hiếm chất cao như núi! Lại còn nói là trồng tại nhà nữa chứ. Toàn là những loại thảo dược được cho là không thể trồng được mà! Giới hạn số người tham dự tiết học sao? ... Với tư cách là Giảng viên đứng đầu, ta xin khẳng định quyền ưu tiên. Này này, ồn ào quá đấy. Những thứ có thể tận dụng thì phải tận dụng chứ. Nếu có ý kiến thì cứ đợi cho đến khi bãi nhiệm chức vụ Giảng viên đứng đầu của ta đi đã!

Tên ta là Robert. Dù đã đi chệch khỏi con đường nghiên cứu, nhưng ta vẫn đang nỗ lực hết mình với tư cách là một giảng viên.