Sandwich.

Đó là món ăn sử dụng bánh mì để kẹp các loại nguyên liệu bên trong.

Vì sự đơn giản của nó, nên chỉ cần không mắc sai lầm trong khâu chọn nhân thì món ăn này rất khó bị thất bại.

Có lẽ vì lý do đó mà khi hỏi về món tủ, nhiều cư dân trong làng đều trả lời là sandwich.

Chà, chuyện này cũng khó tránh khỏi.

Dàn hầu gái tộc Quỷ Nhân thì lại toàn nêu tên những món ăn phức tạp.

Hoài niệm thật đấy.

Hồi mới tới làng thì... à, vâng.

Hãy dừng chuyện xưa lại thôi.

Các hầu gái Quỷ Nhân nấu ăn rất giỏi.

Như thế là tốt rồi.

***

Món sandwich kẹp thịt heo rừng quay cỡ lớn đang cực kỳ nổi tiếng trong đám trẻ con.

Phải công nhận, món thịt quay này ngon thật.

Dù ăn riêng hay kẹp vào bánh mì thì đều tuyệt vời cả.

Các hầu gái Quỷ Nhân cũng hết lời tán thưởng.

Lần tới, mình phải nhờ họ chỉ cho cách làm mới được.

Món được ưa chuộng thứ nhì trong đám nhỏ là sandwich trái cây.

Chỉ là, món này lại bị phân chia phe phái dựa trên loại trái cây được kẹp bên trong.

Dâu tây, kiwi, cam, xoài, dưa lưới có vẻ là những phe mạnh nhất.

Cũng có những đứa trẻ thích kiểu sandwich trái cây mix nhiều loại với nhau.

Ừm ừm, món nào cũng ngon cả.

Tôi nghĩ chẳng việc gì phải tranh đua cả.

Nhưng mà, chỉ ăn mỗi sandwich trái cây thôi thì không ổn.

Tôi cũng muốn chúng ăn cả sandwich cốt lết hay sandwich giăm bông nữa.

Dù sao cũng có nhiều lựa chọn mà.

***

Cao su có thể thu hoạch từ cây cao su.

Vì chúng tôi đã trồng cây cao su từ những ngày đầu mới lập làng, nên đến nay đã thu hoạch được một lượng khá lớn.

Cao su thu hoạch được sẽ qua xử lý để dùng làm lốp xe cho xe ngựa và wagon, v.v.

Để làm lốp xe thì phải trộn thêm phụ gia để cao su cứng lại, nhưng trước đây vì mấy thứ trộn đại loại cũng đủ cứng rồi nên cũng chẳng ai nghiên cứu kỹ làm gì.

Gần đây mới bắt đầu có nghiên cứu, hay đúng hơn là... những người tộc Thiên Sứ có tư chất nghiên cứu đã nỗ lực làm việc đó.

Và thế là những sản phẩm từ cao su ra đời.

Găng tay cao su và ủng cao su được những người làm việc với nước vô cùng yêu thích; đế giày làm từ cao su thì nổi tiếng vì chống trơn trượt.

Ngoài ra, các miếng đệm làm từ cao su tuy không bắt mắt nhưng lại khiến các nàng Tiên Nữ vùng núi phải mỉm cười hài lòng.

Và cả quần áo sử dụng cao su nữa.

Không cần thắt chặt vẫn không bị xê dịch, mặc rất thoải mái, và trên hết là không hề gây khó chịu!

Cái này được các chị em phụ nữ trong làng tán thưởng nhiệt liệt!

Cả Zabuton và đám nhện cũng vô cùng phấn khích với loại vật liệu mới đầy kinh ngạc này.

Họ tận dụng cao su để cải tiến quần áo cũ hoặc may mới hoàn toàn.

Cuối cùng là bóng cao su.

Trước đây cũng từng làm bóng bằng cao su rồi, nhưng mãi vẫn không đạt được độ đàn hồi và độ bền vừa ý.

Chúng cứ hay bị vỡ vụn.

Nhưng vấn đề đó cũng đã được giải quyết.

Thật vui mừng.

Phạm vi trò chơi của bọn trẻ được mở rộng hơn.

Nhân tiện, quả bóng mà tôi hay ném cho đám Kuro trước đây là loại dùng lõi gỗ quấn da thú bên ngoài.

Tôi đã thử nhiều loại như bóng gỗ tiện tròn, nhưng đám nhỏ lại khen loại bóng quấn da thú là dễ cắn nhất.

Còn bóng cao su... dù đã thử nhưng chỉ vài lần là chúng đã cắn nát bét rồi.

Răng của đám Kuro sắc bén hơn tôi tưởng đấy.

***

Tôi đã làm một quả bóng khổng lồ đường kính khoảng năm mươi centimet.

Mục đích là để tộc Minotaur và tộc Người Khổng Lồ có thể sử dụng.

Chứ loại bóng của chúng tôi thì nhỏ quá, khó mà xử lý nổi.

Bọn trẻ tộc Minotaur và Người Khổng Lồ đang rất thích thú.

Môn thể thao đầu tiên mà họ chơi với quả bóng khổng lồ đó là bóng né (dodgeball).

Uy lực kinh khủng thật.

Sau đó, họ chơi đủ các trò với bóng, và cái đích đến cuối cùng là...

Bóng rổ.

Chỉ có điều, vì bóng làm bằng cao su nên nảy rất mạnh, mà ở ngoài trời thì độ nảy không ổn định.

Do mặt đất gồ ghề, hơn nữa lại còn có những người tộc Minotaur và Người Khổng Lồ to lớn chạy nhảy khắp nơi.

Thế là, tôi đã xây dựng một sân bóng rổ chuyên dụng.

Tất nhiên, kích thước sân và độ cao của cột rổ đều được điều chỉnh cho phù hợp với tộc Minotaur và Người Khổng Lồ.

Sàn sân được làm từ gỗ rừng ván gỗ lát toàn bộ.

Phía dưới tấm ván có lót một lớp vật liệu cao su, được điều chỉnh để bóng không bị nảy quá đà.

Cột rổ tuy làm bằng gỗ nhưng được gia cố bằng kim loại ở những điểm trọng yếu.

Ban đầu tôi nghĩ thế là ổn rồi, nhưng hóa ra lại cần phải có tường bao quanh để chạy theo những quả bóng rơi ra ngoài.

Thêm nữa, tôi cũng muốn có mái che để chống mưa.

Kết quả là, thứ ra đời chính là sân vận động bóng rổ chuyên dụng dành cho tộc Minotaur và Người Khổng Lồ.

***

Bên trong sân vận động đó, trận đấu giằng co đang diễn ra giữa đội 1 tộc Minotaur và đội 3 tộc Người Khổng Lồ.

Cả hai đội đều tung ra những cầu thủ cao hơn bốn mét nên sức ép vô cùng lớn.

Ồ, Người Khổng Lồ đã cướp được bóng.

Dẫn bóng hai nhịp rồi chuyền nhẹ bổng về phía cột rổ.

Một người khổng lồ khác bắt lấy quả bóng trên không trung rồi nện thẳng vào vành rổ.

Hình như là Alley-oop nhỉ.

Tộc Minotaur cũng chẳng chịu thua.

Nhanh chóng dẫn bóng sang phần sân đối phương rồi định dứt điểm... ngay lúc đó thì hai người khổng lồ cùng bật nhảy chặn lại.

Thấy vậy, tay ném của Minotaur dừng cú sút, chuyền cho đồng đội đang trống trải.

Cầu thủ nhận bóng thực hiện một cú ném ba điểm từ khoảng cách xa một cách chuẩn xác.

Một trận đấu ngang tài ngang sức thật thú vị.

Tôi cứ ngỡ tộc Minotaur và Người Khổng Lồ chỉ thích Sumo cơ.

Hóa ra không phải ai cũng giỏi mấy trò đọ sức vật nhau như vậy.

Về điểm này, bóng rổ không va chạm quá nhiều.

Không phải là không có sự tranh chấp, nhưng thiên về kỹ thuật xử lý bóng và chuyền bóng nhiều hơn.

Với những người không thích vật nhau, bóng rổ thật sự là một món quà tuyệt vời.

Người Khổng Lồ vừa xoay người trên không trung né hậu vệ rồi thực hiện cú úp rổ (dunk).

Đáp lại, tộc Minotaur ném ba điểm trả đòn.

Trong bóng rổ, cú ném thường chỉ được hai điểm, nên đội Minotaur chuộng ném ba điểm có vẻ lợi thế, nhưng vì nó khó nên mới gọi là ba điểm.

Cú ném ba điểm của Minotaur... cứ ba lần thì hỏng mất một.

Đang nghĩ bụng không biết thế nào, thì đội Minotaur có động thái mới.

Giả vờ ném ba điểm để thu hút hậu vệ, rồi chuyền bóng vào dưới rổ cho đồng đội đang đứng đó thực hiện cú sút.

Vào ngọt xớt.

Tuy nhiên, tộc Người Khổng Lồ không hề hoảng loạn.

Với quyết tâm đòi lại tỉ số, họ phối hợp chuyền bóng nhanh như chớp lao thẳng về phía rổ đối phương.

Tộc Minotaur phòng thủ cũng rất chắc, nhưng các cầu thủ của đội Người Khổng Lồ lại xử lý bóng cá nhân rất tốt.

Dùng động tác giả lừa qua hàng phòng ngự rồi dứt điểm chuẩn xác.

Sau khi thấy bóng vào rổ, họ lập tức chạy về sân nhà để phòng thủ.

Ý thức công thủ của tộc Người Khổng Lồ có vẻ rất vững vàng.

Ồ, trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu.

Cát trong đồng hồ cát đã chảy hết.

Ừm, có lẽ cần thứ gì đó để xác định thời gian rõ ràng hơn.

Với cả, trong bóng rổ còn có thời gian bù giờ, hoặc thời gian dừng lại khi có lỗi xảy ra.

Đồng hồ cát thì không thể dừng lại được.

Tôi muốn điều chỉnh được cả phần đó nữa.

Vì quản lý thời gian cũng là một phần của trận đấu bóng rổ mà.

Giá mà có vật gì tạo ra nhịp điệu đều đặn thì tốt nhỉ.

***

Đây là chuyện ngoài lề, tộc Minotaur và Người Khổng Lồ đã đổ phần lớn số huy chương phần thưởng vào các vật dụng liên quan đến bóng rổ.

Sân vận động bóng rổ chuyên dụng thì xây ở Làng Đại Thụ, nhưng tại hai ngôi làng của tộc Minotaur, tôi cũng cho xây các sân ngoài trời sàn cao su hoặc sân nửa sân.

Còn ở hầm ngục phía Bắc nơi tộc Người Khổng Lồ sinh sống, họ đã xây sân trong không gian rộng lớn bên trong, thậm chí đặt cả cột rổ ở khắp nơi trong hang động.

Mỗi bên cũng đã đổi lấy tầm mười quả bóng.

Chắc là họ đã có cuộc sống dư dả đến mức đổi được những thứ đó rồi.

Thật là tốt.

***

Đồng hồ.

À không, là thiết bị đo thời gian.

Không cần phải suy nghĩ phức tạp làm gì.

Chỉ cần đổi từ đồng hồ cát sang đồng hồ nước là giải quyết được vấn đề.

Làm cho mực nước của đồng hồ nước to và dễ nhìn hơn, hiển thị thời gian hiện tại một cách rõ ràng.

Hơn nữa, khi muốn dừng thời gian thì đóng van nước lại, còn khi muốn cộng thêm thời gian thì thêm vào vài cốc nước theo quy định, thế là xong.

Người nghĩ ra việc đổi từ đồng hồ cát sang đồng hồ nước chính là Gratz.

Đúng là Gratz, giỏi thật.

Chính Gratz hiện đang đảm nhận vị trí như huấn luyện viên cho đội bóng rổ của tộc Minotaur.

"Hậu vệ phải hạ thấp trọng tâm!
Tay dang rộng ra!
Đừng có húc vào để chặn, mà hãy ý thức việc không cho đối phương tự do di chuyển!"

Dạy dỗ nhiệt tình thì không sao, nhưng nếu dồn sức vào đây quá mức thì chẳng phải Phó Tham mưu trưởng lại tới nhắc nhở sao?

Có ổn không đấy?

Muốn dùng bóng rổ này làm hoạt động giải trí cho quân đội à?

Cũng được thôi, nhưng mà tốn kém kha khá đấy... nếu không quá câu nệ về sân bãi thì chỉ cần một cột rổ và một quả bóng là xong.

Được rồi.

Chỉ cần trả tiền đầy đủ thì tôi sẽ chuẩn bị bóng cho.

Dù sao thì, miếng sandwich đó trông ngon thật đấy.

Là đồ Lonara tự tay làm à?

Không, không phải tôi muốn ăn đâu, nên cô không cần giấu đi đâu.

Tôi chỉ tò mò về món tủ của Lonara thôi.

À, vì đang là chủ đề bàn tán trong làng mà.