Ta là vương tử thứ ba của một đất nước nọ.

Năm nay ta tròn hai mươi tuổi.

Dù tự mình nói ra thì hơi kỳ, nhưng ta rất ưu tú.

Văn võ song toàn.

Hơn hẳn các anh trai của ta.

Thế nên, ta đành phải giả vờ là kẻ vô dụng.

Bởi lẽ nếu để lộ rằng mình ưu tú, ta sẽ bị các anh xem là kẻ nhăm nhe ngai vàng mà cảnh giác, tệ nhất là bị truy sát.

Nhờ vậy, ta đã nghĩ rằng mình có thể sống sót đến tận tuổi này.

Thế nhưng, đó lại là một sai lầm to lớn.

Người anh cả năm nay đã hai mươi bảy tuổi, người anh thứ năm nay đã hai mươi lăm tuổi.

Hai người anh đó, đúng là anh trai của ta thật.

Nói cách khác, họ cũng đang làm đúng những gì ta làm.

Dù cả hai anh đều chẳng kém cạnh gì ta về sự ưu tú, nhưng người anh cả vì để không bị vua cha - quốc vương hiện tại - cảnh giác mà giả vờ vô dụng.

Người anh thứ thì vì để không bị cả cha lẫn anh cả cảnh giác mà giả vờ vô dụng.

Tính cả ta vào nữa, thật chẳng biết chúng ta đang làm cái quái gì không biết.

Nhờ vậy, các vương tử từ thứ nhất đến thứ ba của đất nước này đều mang danh vô dụng, khiến tương lai của quốc gia bị nhìn nhận đầy lo ngại.

Để ta nói cho các ngươi biết mức độ lo ngại đó tới cỡ nào nhé… nếu ta nói rằng tất cả anh em chúng ta đều vẫn đang độc thân, liệu các ngươi có hiểu không?

…

Có lẽ, màn kịch giả vờ vô dụng này nên tiết chế lại một chút thì hơn.

Việc chúng ta giả vờ vô dụng bị bại lộ là vì tình thế hiện tại đã không còn cho phép làm vậy nữa.

Đầu tiên, người anh thứ bộc lộ năng lực.

Tiếp theo là ta, và cuối cùng là anh cả.

Chà, dù có bộc lộ năng lực thì cũng chẳng được cha hay quần thần công nhận, kết cục hơi đáng buồn một chút…

Nhưng anh em chúng ta đã công nhận lẫn nhau.

Dù sao thì chúng ta cũng nắm rõ tình hình hiện tại và cùng chia sẻ một nỗi lo âu.

Và rồi, ba người chúng ta đã thảo luận.

Về việc làm thế nào với tình hình này.

Phải, về tình trạng các quốc gia loài người đang dần bị tiêu diệt.

À, không phải là có một nước nào đó tên là "Nước loài người" đâu.

Nước loài người là tên gọi chung cho các quốc gia không thuộc Vương quốc Ma tộc.

Nói cách khác, Vương quốc Ma tộc đang tiêu diệt các nước khác và dần dần trở thành kẻ chiến thắng duy nhất.

Đất nước nơi ta sống cũng là một trong số các nước loài người, nên chẳng có lý do gì để vui mừng với thực trạng đó.

Đặc biệt là ta, một thành viên hoàng tộc.

Vương tộc của một đất nước đã bị diệt vong, đi đến đâu cũng bị coi là cái gai trong mắt.

Tệ nhất là bị giết.

Ta không muốn chết.

Đó là lý do ta đang vùng vẫy để tìm cách xoay xở.

Anh em chúng ta, trước hết đã thuyết phục vua cha.

"Ta xin lỗi, nhưng ta không hiểu các con đang lo lắng về điều gì."

Cha ta tuy không phải kẻ vô dụng, nhưng nhận thức về tình hình hiện tại lại quá ngây thơ.

Chẳng còn cách nào khác, ta đành giải thích từng chút một.

Trước tiên, gần như toàn bộ các nước loài người đều đang đoàn kết và thể hiện thái độ thù địch với Vương quốc Ma tộc.

Trong số đó, ba quốc gia được coi là trọng yếu nhất là: Vương quốc Galbalt và Vương quốc Fullhart - những nước có biên giới chung với Ma giới ở đại lục trung tâm, cùng với Vương quốc Garlett - nơi đã trở nên hùng mạnh nhờ tôn sùng Thiên tộc.

Ba quốc gia này, xét về mặt lịch sử, chính là hậu duệ của Nữ vương anh hùng, là những tồn tại không thể dung hòa với Vương quốc Ma tộc.

Đối với ba nước này, các quốc gia loài người khác đã viện trợ ít nhiều để duy trì chiến tuyến chống Ma tộc.

"Ừm. Vậy thì có vấn đề gì sao?"

Không vấn đề gì ư?

Làm sao có chuyện đó được.

Vương quốc Galbalt và Vương quốc Fullhart không thể gượng dậy nổi từ nạn đói trước đây, đừng nói đến việc duy trì chiến tuyến, đến quân đội của họ còn chẳng giữ nổi.

Đặc biệt là Vương quốc Fullhart, tình trạng vô cùng tồi tệ.

Chỉ là vì Vương quốc Ma tộc không hiểu sao không mở đợt tấn công và đã lùi chiến tuyến, nên họ mới giữ được thể diện quốc gia mà thôi.

"Hừm. Việc Vương quốc Fullhart tranh chấp trong việc kế thừa danh hiệu Kiếm Thánh quả là một tổn thất."

Vị Kiếm Thánh đó, hiện giờ đang ở Vương quốc Ma tộc.

"Hả?"

Kiếm Thánh chỉ là vấn đề nhỏ thôi.

Thiên tộc đang chuẩn bị rời khỏi Vương quốc Garlett.

Hiện tại chỉ là do hoàng gia Garlett khóc lóc van xin nên mới tạm thời giữ chân được họ.

Yêu cầu duy nhất của những người Thiên tộc vẫn đang ở lại là: Đừng gây chiến với Vương quốc Ma tộc.

Họ không yêu cầu phải phục tùng Ma tộc, nhưng nhất quyết đòi không được dùng vũ lực đối đầu.

"Ngớ ngẩn. Đất nước đó sở hữu Thiên tộc mới được như ngày hôm nay. Nếu Thiên tộc rời đi, nó sẽ sụp đổ."

Nhân tiện, đã có báo cáo cho biết điểm đến của Thiên tộc chính là Vương quốc Ma tộc.

"Hả? Chẳng phải Thiên tộc căm ghét Vương quốc Ma tộc tận xương tủy sao?"

Có lẽ họ đã có lý do để đến đó, dù phải nén nỗi căm hận xuống.

Không, hay là thực sự Thiên tộc có căm ghét Ma tộc hay không?

Chẳng phải chỉ vì để sống sót ở các nước loài người nên họ mới nói vậy thôi sao?

Dù sao thì Vương quốc Garlett cũng đã không tiến quân.

Họ hoàn toàn dừng mọi động thái.

Nói cách khác, ba quốc gia quan trọng nhất đều đã trở thành đồ vô dụng.

Thêm vào đó là sự sụp đổ của Vương quốc Golzen - nơi từng tập hợp các nước ở phía sau.

Sự biến mất của Đế quốc Elf – nơi từng nằm ở vị trí chọc thẳng vào yết hầu của Vương quốc Ma tộc.

Chỉ có những điều có lợi cho Ma tộc, chẳng có lấy một điều bất lợi nào.

"Dù vậy đi nữa. Chúng ta vẫn còn Dũng giả mà. Vị Dũng giả bất tử, hồi sinh dù có bị giết bao nhiêu lần đi chăng nữa. Chỉ cần có Dũng giả, thì chẳng việc gì phải sợ Vương quốc Ma tộc."

Thưa cha.

Cha đang nói chuyện của thời nào vậy.

Dũng giả đã trở thành kẻ vô dụng rồi.

"Dũng giả ư? Tại sao?"

Thật sự cha không biết sao?

Cậu ta không còn hồi sinh được nữa.

"Chuyện nhảm nhí gì vậy? Đã thử nghiệm chưa?"

Đã thử rồi và không hồi sinh.

Dũng giả của nước ta, sau khi nghe tin đó liền bỏ trốn.

"Tại sao lại trốn?"

Vì Dũng giả vốn là kẻ bị ghét bỏ do đã làm loạn khắp nơi chỉ vì nghĩ mình bất tử.

Nếu biết Dũng giả không thể hồi sinh nữa, những kẻ từng bị cậu ta chà đạp sẽ vùng lên thôi.

"Ư... thế thì còn Thánh nữ. Vẫn còn Thánh nữ, người nghe được tiếng nói của thần linh và dẫn dắt chúng ta."

Không, cũng chẳng còn Thánh nữ đâu.

Vì các nước tranh nhau nhắm vào những người có tư cách Thánh nữ, kết quả là họ đều mất tích.

Thánh nữ mới cũng chưa tìm thấy.

"…Con trai à. Vậy tương lai đất nước ta sẽ ra sao?"

Đó chính là chuyện con muốn bàn.

Nhưng trước đó, cho con xác nhận một điều được không?

"Chuyện gì?"

Hiện tại, cha có căm ghét Vương quốc Ma tộc không?

"Con đang nói cái gì vậy. Vương quốc Ma tộc đối với các nước loài người chúng ta là…………… ủa?"

Cha cũng đã nhận ra rồi.

Rằng nước ta chẳng có lý do gì để thù địch với Vương quốc Ma tộc cả.

Thế nhưng, không hiểu sao cho đến tận gần đây, chúng ta vẫn nghĩ Ma tộc là kẻ thù cần phải tiêu diệt.

Ta cũng từng nghĩ vậy.

Cả các anh ta cũng vậy.

Là do thành kiến từ lịch sử để lại, hay là cả lũ chúng ta cùng bị trúng loại ma thuật hiểm độc nào đó…?

Ta không biết về Vương quốc Ma tộc ngày xưa, nhưng mười năm qua, các hành động của họ rất lý trí.

Chẳng thấy có dấu hiệu nào của việc xâm lược.

Có vụ việc liên quan đến Đế quốc Elf, nhưng đó là để bảo vệ những cư dân Elf vốn đã bị loài rồng tiêu diệt.

Sự thật là khi một vài quốc gia phàn nàn về vụ Đế quốc Elf, Ma tộc đã trả lời rằng: "Nếu muốn thì cứ nhận lấy lãnh thổ và dân cư mà mang về đó."

Công nghệ của Đế quốc Elf rất hấp dẫn, nhưng chẳng ai muốn sở hữu lãnh thổ ở gần Vương quốc Ma tộc, hơn nữa việc bị rồng tấn công cũng làm giảm giá trị của vùng đất đó.

Kết quả là chẳng ai thèm nhận, ngược lại còn bị Vương quốc Ma tộc mắng cho một trận vì dám đưa ra những đề nghị gây kỳ vọng.

"…Liệu chúng ta có thể chung sống mà không cần tranh chấp không?"

Trước lời của cha, anh em chúng ta gật đầu.

Nhưng, có một vấn đề.

Đất nước ta vẫn đang tiếp tục viện trợ với danh nghĩa là để tấn công Vương quốc Ma tộc.

Điều này trở thành đại nghĩa để Ma tộc tấn công nước ta.

Tuy nhiên, dừng viện trợ cũng là một vấn đề.

Các quốc gia xung quanh sẽ coi chúng ta là kẻ thù, là kẻ theo phe Ma tộc.

Đất nước chúng ta không phải là một đại cường quốc để có thể đẩy lùi tất cả bọn họ.

Nếu nói đúng hơn, thì chúng ta chỉ là một nước nhỏ.

"Vậy phải làm sao?"

Về phần viện trợ, hãy tìm lý do nào đó để thu hẹp quy mô.

Số viện trợ đã cắt giảm thì không gửi vũ khí hay binh lính nữa, mà tập trung vào tiền bạc và lương thực.

Và trên hết, ta nghĩ việc cử một người đến Vương quốc Ma tộc để giải thích về phương châm của nước ta là cách chắc chắn nhất.

Ừm, các anh cũng có vẻ tán thành.

"Ai sẽ đi?"

Người đề xuất là ta, nên ta phải đi thôi.

Hả? Các anh cũng muốn đi à?

Vậy ba người chúng ta cùng đi nhé?

Cha nắm lấy tay áo của anh cả.

Có vẻ anh cả phải ở lại rồi.

Vậy thì, em trai à.

Hãy nhanh chóng chuẩn bị… em trai ta, đã bị nữ quan tóm gọn.

Một cú xoạc thấp cực kỳ điệu nghệ.

Dù sao thì em ta cũng là vương tử mà… à, thì ra là chuyện trai gái.

Vì lo xa, nên không thể để em ấy đi được.

Ra là vậy.

Vậy thì để mình ta đi là được rồi.

À, tất nhiên là có hộ vệ đi cùng.

***

Ta đã đến thành phố Shashaato.

Nơi này tấp nập thật đấy.

Ta giấu thân phận vương tử, nhập cảnh như một lữ khách bình thường.

Chắc là sẽ không bị bại lộ đâu.

Chỉ cần bước qua Cổng chuyển dịch được lắp đặt trong thành phố này là sẽ đến ngay Vương đô của Vương quốc Ma tộc.

Nhưng trước đó, ta muốn lấp đầy bụng cái đã.

Thực ra có một nơi ta muốn đến.

Một cửa hàng tên là Malura, theo báo cáo từ các mật thám của nước ta, đồ ăn ở đó cực kỳ ngon.

Ở "Phố năm" nằm cạnh thành phố Shashaato cũng có món ngon khác nên ta cũng khá tò mò.

Hay là mình nên ghé qua đó thử luôn nhỉ?

Ừm…

Đang vừa suy nghĩ vừa tìm quán Malura thì một người đàn ông tộc thú nhân tiến lại gần.

"Chúng tôi đã đợi ngài. Tôi sẽ dẫn ngài đến Vương đô của Vương quốc Ma tộc."

…

Xác nhận lại một chút thôi.

Ngươi biết ta là ai không?

"Nếu ngài muốn diện kiến Ma vương, thì đi cùng tôi là cách nhanh nhất đấy ạ."

À, danh tính của ta đã bị lộ hoàn toàn.

Tiện thể, cả mục đích của ta nữa.

Và hơn nữa, kẻ đến đón ta lại chỉ có một mình.

Có lẽ, xung quanh đã bị bao vây rồi.

Nói cách khác, chống cự cũng vô ích.

Thôi thì bỏ cuộc vậy.

À, cho ta hỏi một câu được không?

"Chuyện gì ạ?"

Tại sao lại bị lộ thế nhỉ?

"Vì tôi nghe từ người của đất nước ngài đến đây ạ."

Nói cách khác…

Mật thám mà chúng ta cử sang đã bị bắt và bị tra hỏi ra thông tin rồi sao?

"Chúng tôi không dùng bạo lực đâu, xin ngài yên tâm."

…Vậy thì tốt quá.

Cho ta hỏi tên của ngươi có được không?

"Thất lễ quá. Tôi là Bron. Dù thời gian ngắn ngủi, mong được ngài giúp đỡ."

Ta làm theo sự hướng dẫn của Bron và di chuyển đến Vương đô.

Trước khi diện kiến, một bữa ăn đã được chuẩn bị sẵn, những món ăn của quán Malura được bày biện trên bàn.

Ưm, cảm giác mình chẳng thể nào thắng nổi nơi này rồi.