Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn truyện trên:

---

Đây là góc nhìn của một cư dân Làng Năm.

Trước bình minh.

Tại ngôi đền được xây trên ngọn núi nằm ở phía đông bắc Làng Năm.

Dọc hai bên con đường kéo dài từ phía trước cổng chính đang đóng chặt của ngôi đền, đám đông tụ tập rất đông đúc.
Tôi cũng là một trong số đó.

Tôi là một gã thuộc tộc thú nhân đang sống ở Làng Năm.
Trước khi đến Làng Năm, tôi từng là một nhà mạo hiểm giả, nhưng giờ tôi đang làm hướng dẫn viên tại ngôi làng này.
À khoan, không phải nghề mờ ám gì đâu nhé.
Đó là một công việc đàng hoàng, được hội đồng làng cấp phép đàng hoàng đấy.

Công việc của tôi là hướng dẫn những địa danh nổi tiếng của Làng Năm cho những người mới chuyển đến hoặc các thương nhân chưa quen thuộc với nơi này.
Chà, thường thì cuối cùng cũng chỉ dẫn họ đến phố mì ramen hay phố cửa hàng dưới lòng đất mà thôi, nhưng vì có đủ thứ phải giải thích nên công việc không hề đơn giản như tưởng tượng.
Tôi còn phải để mắt đến khách hàng để họ không gây ra rắc rối gì nữa chứ.

Nỗi khổ tâm gần đây của tôi là khách cứ nằng nặc đòi gặp cho bằng được Five-kun.
Five-kun rất nổi tiếng và được mời đi khắp nơi trong Làng Năm.
Ngay cả với người sống ở Làng Năm như chúng tôi, việc biết được chỗ ở của Five-kun cũng rất khó khăn.
Với tôi cũng vậy.
Nhưng nếu bị khách yêu cầu tìm hộ thì tôi buộc phải tìm.
Thực sự là rất vất vả.
Dù rằng nếu gặp may thì sẽ có đặc quyền được Five-kun bắt tay cho.

Nói đi cũng phải nói lại, việc tôi ở đây trước bình minh không phải vì công việc.
Là chuyện cá nhân.
Mà nói chính xác hơn thì không phải chỉ là "trước bình minh", tôi đã ở đây từ tối hôm qua rồi.
Những người xung quanh cũng vậy.

Cái lạnh không thành vấn đề.
Mọi thứ đã được làm ấm đầy đủ, và cũng có cả trạm cứu hộ đề phòng trường hợp ai đó đổ bệnh.
Đồ ăn thức uống cũng không phải lo.
Cách đây một đoạn, hàng loạt quầy hàng bán đồ ăn thức uống được dựng lên san sát nhau.
Dù có niêm yết giá, nhưng chúng tôi không cần phải lo về chuyện thanh toán.
Toàn bộ chi phí này đều do Ma Vương Quốc chi trả.
Dẫu vậy, nếu có kẻ ăn uống quá độ thì sẽ bị mọi người xung quanh nhìn bằng ánh mắt khinh bỉ, hơn nữa hậu quả sau đó cũng rất đáng sợ.
Chà, chắc không có kẻ ngu ngốc nào làm thế đâu.
Tôi có thể khẳng định là tuyệt đối không.
Bởi vì thứ sắp diễn ra chính là buổi diễu hành của Ma Vương Quốc.

Một buổi diễu hành đã bắt đầu chuẩn bị từ giữa mùa đông.
Nói đơn giản thì đó là một lễ hội.
Vì là lễ hội nên việc những kẻ hám danh gây chuyện là chuyện thường tình, nhưng lần này thì không sao cả.
Những rắc rối đó đã được giải quyết xong xuôi rồi.
Phải, đã giải quyết xong rồi.

Chuyện đó hình như là từ năm ngày trước.
Buổi tổng duyệt cho buổi diễu hành đã diễn ra.

...

Ba con rồng đang đi thành hàng.
Tôi không rõ lắm, nhưng hình như là Long tộc hỗn huyết.
Mặc dù không công khai rộng rãi, nhưng ở Làng Năm thì rồng không phải là thứ quá hiếm gặp.
Chúng khá thường xuyên hạ cánh xuống gần làng.
Tùy trường hợp, đôi khi chúng còn hạ cánh thẳng xuống làng luôn.
Chừng nào không làm điều thừa thãi, chúng được công nhận là tồn tại không gây hại cho chúng tôi.
Tôi nhắc lại lần nữa, đây không phải là điều được công khai.
Đây là kiểu "hiểu ngầm" với nhau vậy thôi.

Ba con rồng đó.
Uy lực rất lớn, nhưng vì chúng đi thành hàng rất chỉnh tề nên không gây ra nỗi sợ hãi nào.
Việc Yoko-sama đứng trên đầu con rồng dẫn đầu cũng là một lý do quan trọng.
Đám rồng không có vấn đề gì.
Vấn đề nằm ở chỗ, theo sau lũ rồng một chút là những con sói khổng lồ cao chừng ba mét.
Nghe nói đó là Inferno Wolf (Sói Địa Ngục).
Theo như lời đồn, sức mạnh của chúng chỉ cần một con là đủ để diệt vong cả một thành phố.
Sức mạnh của rồng thì tôi không thể hình dung nổi, nhưng với lũ Inferno Wolf này thì tôi hình dung được.
Chẳng hiểu sao lại hình dung ra được mới chết chứ.
Mà lũ Inferno Wolf đó có tận mười con.

Những kẻ đứng xem buổi tổng duyệt đã rơi vào hỗn loạn, không, phải nói là người ngất xỉu liên tục, đúng là một đại thảm họa.
Tôi cũng đã ngất.
Lúc tỉnh lại, tôi thấy mình đang ở trên mái của một tòa nhà lạ hoắc.
Sợ thật.
Thật sự rất đáng sợ.
Cảm giác sợ hãi kích thích bản năng là thứ như vậy đấy nhỉ?
Trước thứ đó, liệu có ai có thể giữ được bình tĩnh không?
Tôi muốn nói là không có.
Tôi muốn hét lên rằng nghĩ cái quái gì mà lại đưa những sinh vật nguy hiểm như thế ra diễu hành chứ.
Thực tế thì tôi đã hét thật.

Nhưng giờ đây, tôi cho rằng suy nghĩ đó là sai lầm.
Tại sao ư?
Vì tôi đã thấy dáng vẻ buồn bã, ỉu xìu đến mức không thể tin được của lũ Inferno Wolf vốn đã gây ra đại thảm họa đó.
Tôi đã thấy chúng cuộn tròn thân hình khổng lồ lại, mang vẻ mặt đầy đau khổ.
Lũ Inferno Wolf đó không hề muốn làm chúng tôi sợ hãi.
Chúng chỉ đơn giản là đang tập luyện cho buổi diễu hành.
Chúng chỉ đơn giản là đang đi thành hàng.
Dù chúng không hề tấn công, nhưng chúng tôi đã tự ý khiếp sợ và trút sự bất mãn lên chúng.
Tôi đã tự kiểm điểm lại mình.
Vì chỉ thấy sợ hãi mà muốn bài trừ chúng.
Chúng là đồng đội đang cùng chúng tôi cố gắng để làm nên một buổi diễu hành thành công.
Những người đang ở đây lúc này là những người đã nghĩ như vậy.
Vì thế, tuyệt đối sẽ không có rắc rối nào xảy ra.
Mọi người đều đã hạ quyết tâm rồi.

Nhân tiện, theo lệnh của Yoko-sama, những người có bệnh tim, người ốm yếu, thai phụ và những người nghi có thai đều bị cấm xem buổi diễu hành, bao gồm cả buổi tổng duyệt.
Tôi nghĩ đó là quyết định đúng đắn.
Người chết không phù hợp với không khí diễu hành.

Trong khi đang nhớ lại chuyện đó, một tiếng chuông "Boong" vang lên lờ mờ.
Chắc là mình nghe nhầm?
Không, lần này thì nghe rất rõ.
Tiếng chuông đang vang vọng trên bầu trời đêm.
Những người xung quanh chắc cũng nghe thấy.
Tiếng ồn ào trở nên lớn hơn.
Nhưng rồi, nó dần dần tĩnh lặng lại.
Vì chúng tôi cảm nhận được buổi diễu hành sắp bắt đầu.

Có thứ gì đó đang bay trên bầu trời đêm, tạo ra tiếng chuông.
Một con chim khổng lồ.
Hơn nữa, nó còn đang rực cháy.
Đó là... loài chim trong truyền thuyết!
Phượng hoàng!
Phượng hoàng đang đeo một chiếc chuông lớn ở chân.
Vừa rung chiếc chuông đó, nó vừa hướng về phía này... không, nó đang hướng về cổng chính của ngôi đền.
Nó định đâm sầm vào đó sao?
Ngay khi đám đông vừa nghĩ như vậy, Phượng hoàng đột ngột dừng lại giữa không trung, vỗ cánh mạnh mẽ rồi bay vút lên bầu trời.

Trong khi chúng tôi ngước nhìn theo con Phượng hoàng, ánh sáng của bình minh bắt đầu chiếu rọi xung quanh.
Và, cổng chính của ngôi đền vang lên tiếng động nặng nề, từ từ mở ra.

Buổi diễu hành bắt đầu rồi.

---
*Để quý vị đợi lâu rồi. Buổi diễu hành bên ngoài ngôi làng bắt đầu rồi đây. Tôi sẽ cố gắng cập nhật chương tiếp theo sớm nhất có thể.*