Tôi đã thêm sơ đồ vào phần hậu ký.

Năm học sinh đi đến khu rừng phía Bắc đã bị khiển trách khá nghiêm khắc.
Thêm vào đó, họ bị cấm tham gia các lớp học trong một năm.
Tuy nhiên, với tình hình hiện tại của học viện, học sinh có thể tự do chọn lớp muốn học để tích lũy tín chỉ tốt nghiệp, nên hình phạt này thực chất chỉ là kéo dài thời gian tốt nghiệp thêm một năm.
Có lẽ còn vấn đề học phí nữa, nhưng đây quả là một hình phạt khá nới lỏng.
Hay là do lòng nhân từ vì bọn trẻ đã gặp nguy hiểm?
Tôi từng nghĩ vậy, nhưng hóa ra không phải.

Năm học sinh đó đã mang theo tổng cộng bảy món ma cụ.
Tất cả đều bị học viện tịch thu.
Nghe nói bọn trẻ đã tự ý lấy những ma cụ đó từ nhà mình mà không xin phép, nên học viện đã báo cáo vụ việc về gia đình và chúng đang chờ xử lý.
Tùy vào tình huống, có khả năng chúng sẽ bị đuổi khỏi nhà.
Nếu xét đến khía cạnh đó, thì đúng là một hình phạt nặng nề.
Dù khá đáng thương, nhưng sau khi nghe giá trị của những món ma cụ đó, tôi cũng thấy hợp lý.

Và bảy món ma cụ đó hiện đang được bày trên bàn trong phòng khách nhà chúng tôi.

"Chuyện gì thế này?"
Người trả lời câu hỏi của tôi là chú Grat, không biết đã xuất hiện từ lúc nào.

"Có thông tin cho rằng một trong những ma cụ này có thể liên quan đến vụ 'tạp chất' lần trước."

"Chú không thể không bày những thứ nguy hiểm đó trong nhà chúng tôi được sao?"

"Đừng nói vậy. Về mặt hình thức, học viện cho các cháu là giáo viên mượn để điều tra mà."

"?"
"Tại sao lại phải làm theo hình thức đó? Nếu muốn điều tra thì chú Grat cứ mượn là được mà."

"Ta là chủ một gia tộc quý tộc. Dù là công việc, nhưng nếu bị đồn là đi mượn đồ tịch thu của nhà quý tộc khác thì sẽ nảy sinh những lời đồn thổi kỳ quặc đấy."

"Thế tụi cháu thì không sao ạ? Dù sao thì cháu cũng tương đương với chủ một nam tước gia mà?"

"Cháu còn có thân phận giáo viên học viện nữa. Xin lỗi vì đã đùn đẩy việc phiền phức này cho các cháu nhé."

Chú Grat không xin lỗi tôi, mà xin lỗi Bron.
À, thì ra người đồng ý là Bron.

"Vậy, ai sẽ là người kiểm tra? Chú Grat à?"

"Ta rất hứng thú nhưng đó không phải chuyên môn của ta. Trong làng của các cháu có chuyên gia mà, giao cho bên đó đi."

"Chuyên gia?"

"Vợ của trưởng làng ấy."

"Làng cháu có nhiều người lắm."

"À, đúng rồi. Là Lulucie-san. Cô ấy là người nổi tiếng trong thế giới ma cụ đấy."

"Hê..."

"Cái kiểu 'hê' đó là sao... Cô ấy là nhân vật lớn đấy. Ta đã liên lạc rồi, nhưng cô ấy bảo đang bận bịu vì mới sinh con xong nên hãy đợi một chút."

"Sinh con? Đã sinh rồi sao?"

"Là một bé gái. Con của Lulucie-san là Lupmirina. Còn con của Tia-san là Aurora."

"Thế còn Lonana-san?"

"Ha ha ha. Đừng trêu chọc người lớn như thế. Nếu cháu ngoan, ta sẽ mời cháu đến dự lễ."

"Chuyện đã tiến triển đến mức đó rồi sao?"

"Chỉ còn một chút nữa thôi. Theo ta thấy là vậy."

"Chúc chú may mắn."

"Ừm. Quay lại chuyện chính, ta quyết định sẽ bàn giao số đồ này trong dịp đại hội võ thuật của làng. Đến lúc đó hãy giữ hộ ta."

"Thay vì để ở đây, sao không trả lại cho học viện?"

"Bác bỏ. Cháu cứ hỏi Bron xem đã phải làm bao nhiêu thủ tục mới mượn được đống đồ này."

Tôi nhìn sang Bron, mặt cậu ấy hiện rõ vẻ 'mượn lại lần nữa thì phiền phức lắm'.
Ra là vậy.

"Cháu hiểu tình hình rồi, nhưng mà nó nguy hiểm đúng không?"
Nếu 'tạp chất' xuất hiện thêm thì đúng là rắc rối.

"Không sao đâu. Nếu nguyên nhân là những ma cụ ở đây thì số lượng 'tạp chất' xuất hiện phải nhiều hơn thế. Chẳng qua là có một bộ phận người tin vào giả thuyết 'tạp chất do ma cụ tạo ra', nên phải kiểm tra để thuyết phục họ thôi."

Người lớn thật vất vả.

"Ngoài giả thuyết ma cụ, còn có giả thuyết 'tạp chất' là kết cục của dũng giả, hoặc là mọi quái vật đều sinh ra từ 'tạp chất', hay giả thuyết chúng là những con quái vật bất tử do các ma pháp sư thời cổ đại tạo ra nữa."

"Mặc dù cấm tiết lộ ra ngoài mà vẫn có nhiều giả thuyết thế ạ?"

"Cấm tiết lộ là vì mục đích không muốn làm những kẻ không có khả năng bỏ chạy phải lo lắng. Chỉ cần không nói cụ thể là đã xuất hiện ở khu rừng phía Bắc thì không vấn đề gì."

"Rõ rồi ạ. À... dùng thử cũng được chứ?"

"Đừng làm hỏng là được. Cháu nghe giá tiền rồi mà, đúng không?"

...Chắc là cứ cất giữ cẩn thận cho chắc.

---

Trước khi trở về làng cho đại hội võ thuật, chúng tôi đã thử tổ chức một trận đấu giả lập tại học viện.
Sau vụ việc ở rừng phía Bắc, chúng tôi đã thấm thía sự thiếu hụt sức mạnh của bản thân.
Tôi kêu gọi những người muốn tham gia để tổ chức một giải đấu đơn giản.

Tại sao trong số những người tình nguyện lại có cả binh lính thế kia?
Vì số lượng người ít nên cũng chẳng sao cả.
Ngoài ra, năm học sinh trong vụ rừng phía Bắc cũng tham gia.
Đây không phải là giờ học nên cũng chẳng vấn đề gì.
Mấy đứa nó có vẻ hừng hực khí thế lạ thường... không biết có muốn thể hiện với ai không nhỉ?

Ưm.
Đầu tiên là học sinh học viện.
Nhìn chung là yếu.
Vũ khí thì hoành tráng nhưng thực lực lại không xứng tầm.
Năm học sinh vụ rừng phía Bắc cũng cố gắng lắm, nhưng vẫn còn thiếu thực lực.
Thực lực của hai đứa Eileen và Robia thì vượt trội hơn hẳn các học sinh còn lại.
Khoảng cách đó lớn đến mức, khi đối đầu với các học sinh khác, chúng chỉ cần một đòn là hạ gục.

Tiếp theo là binh lính.
Quả nhiên là có thực lực.
Họ áp đảo phần lớn học sinh học viện dù chỉ dùng những món vũ khí tầm thường.
Sự chênh lệch về kỹ thuật và kinh nghiệm là rất rõ ràng.
Chỉ có Eileen và Robia là trụ được lâu.
Có lẽ nên khen ngợi hai đứa đó nhỉ?
Dù người thắng vẫn là binh lính.

Thế nhưng, tại sao những người lính đó lại thua chúng tôi?
Cái này là... họ không đọc trước hành động.
Vì không đọc trước nên không thể ngăn chặn hành động của chúng tôi.
Vì là huấn luyện nên họ nương tay chăng?
Không, làm thế thì có ý nghĩa gì?
Tôi không hiểu nổi.
Chẳng lẽ họ không biết cách đọc trước hành động... không thể nào có chuyện đó chứ?
Chú Gulf và chú Daga từng nói đọc trước hành động là cơ bản của cơ bản trong chiến đấu mà.
Vì ở trong học viện nên họ nương tay... để rồi áp đảo các học sinh khác.

Ưm.
Tôi cũng đâu có ngốc.
Đã hơn nửa năm từ khi đến học viện này.
Cộng thêm vụ rừng phía Bắc hôm trước.
Tôi đã bắt đầu nhận ra một điều.
Tôi nhìn sang Goal và Bron.
Ừ, cả hai đứa cũng đã xác nhận điều đó rồi.

Binh lính của Ma Vương Quốc, rất là yếu.

Nếu là vì họ nể nang chúng tôi thì còn tốt, nhưng có vẻ không phải vậy.

"Này, tiếp theo sẽ là đánh tập thể. Bên đó sẽ gồm mười người, cộng thêm những học sinh đứng đầu giải đấu. Còn bên này sẽ là ba mươi người."

Vì tôi vô địch giải đấu nên chú Grat bắt đầu sắp xếp.

"Ủa? Chờ đã, phía người lớn đông hơn kìa?"

"Bên đó có con gái của Tử tước Troy và con gái của Tử tước Reeves mà. Thế này là vừa... à không, cũng không ổn lắm. Nếu tính cả ba đứa các cháu thì... thêm hai mươi người nữa từ doanh trại đi. Ai đó chạy đi gọi đi!"

Con gái Tử tước Troy là Eileen, còn con gái Tử tước Reeves là Robia.

"Phải rồi, còn tướng quân nữa! Đang nghỉ phép à? Không sao. Chỉ cần báo là ở đây có trận chiến, ngài ấy sẽ vui vẻ tới ngay. Gọi đi, phải gọi ngài ấy đến! Để giành lấy chiến thắng cho chúng ta!"

...
Ma Vương Quốc, liệu có ổn không nhỉ?

Từ lần sau tôi dự định quay lại chuyện của trưởng làng.
*Lời đồn thổi kỳ quặc = Chẳng hạn như âm mưu chiếm đoạt ma cụ... vân vân.*

*Bản đồ vùng lân cận kinh đô Ma Vương Quốc*