Sena - Đại diện tộc nhân thú trong làng.

Đàn Inferno Wolf của Kuro có một tôn ti trật tự riêng.

Về cơ bản, tôn ti ấy chỉ áp dụng cho con đực.

Con cái thì đứng sau bạn đời là con đực của mình.

Vì vậy, hiện tại thứ tự từ trên xuống là: Kuro, Yuki, Kuroichi, Alice, Kuroni, Iris, Uno, Kurosann, Kuroyon và Eris.

Thứ tự này là tuyệt đối, nhưng không phải là không thể thay đổi.

Nếu con đực cấp dưới thách đấu thắng con đực cấp trên, hoặc có đóng góp lớn cho đàn thì thứ tự sẽ thay đổi.

Nhưng mà, nói chung là nó gần như cố định.

Những kẻ đi thách đấu hầu hết là các cá thể trẻ chưa đầy một năm tuổi, và đối tượng bị thách đấu cũng là những kẻ sinh cùng thời kỳ.

Nói cách khác, đó chỉ là một phần trong quá trình hình thành thứ tự của thế hệ trẻ mà thôi.

Ngoài ra, đôi khi còn có các trận chiến để thiết lập thứ tự cho những cá thể từ bên ngoài đàn mới gia nhập, nhưng chúng thường chỉ tranh giành ở những vị trí thấp hơn mà thôi.

Cách đóng góp cho đàn thì có nhiều, nhưng vì từ đầu đã được giao nhiệm vụ tương ứng với thứ tự rồi, nên trừ khi có trường hợp đặc biệt, nếu không thì khó lòng có thể đóng góp đến mức được đánh giá cao hơn.

Cho nên, địa vị của Kuro chẳng hề thay đổi.

Kể cả khi nó có nằm ngửa ra ngủ thì vẫn an toàn tuyệt đối.

...

Liệu nó có bị lật đổ không nhỉ?

Kuroichi, Kuroni và Kuroyon là con trực hệ nên không nói làm gì...

Tôi liếc nhìn Uno đang ở gần đó.

Nó lắc đầu nguầy nguậy hết sức lực.

Một sự thể hiện ý chí "Tuyệt đối không bao giờ".

Có vẻ như địa vị của Kuro vẫn vững như bàn thạch.

Chuyện đó thế nào cũng được, nhưng không có chí tiến thủ chẳng phải là vấn đề sao?

Khi tôi nghĩ vậy, Uno đáp lại: "Không phải là vấn đề chí tiến thủ hay không, mà là sự phân công trách nhiệm ạ."

Ra là vậy sao?

Tôi nhìn lại Kuro đang nằm ngửa ngủ một cách đầy thư thái.

...

Rốt cuộc chúng nó phân công nhau việc gì vậy nhỉ?

Vài ngày sau khi tôi nghĩ về điều đó.

Tại một góc của dinh thự, Yuki, Alice, Iris, Kurosann và Eris đang cãi cọ.

Khởi nguồn là vào sáng nay.

Đứa con của Kuro sinh năm nay bị phát hiện là đã lén tiểu bậy lên tường ngoài của dinh thự.

Quy tắc đi vệ sinh đúng chỗ đã không được thực hiện triệt để.

Yuki nổi giận vì chuyện này, trách móc Alice, Iris, Kurosann và Eris rằng giáo dục con cái thế nào mà lại ra nông nỗi ấy.

Thế nhưng, đám Alice cũng có lý lẽ riêng, nên mới xảy ra cãi vã.

Đúng lúc đó, Kuro xuất hiện với khuôn mặt nghiêm nghị hơn thường ngày, rồi gầm gừ một tiếng.

Nội dung đại loại là: "Ta hiểu lý lẽ của mỗi bên, nhưng trước hết hãy bình tĩnh lại đã."... kiểu vậy chăng?

Nghe xong, đám Yuki nhìn nhau rồi giải tán.

Ra vậy, Kuro cũng làm tròn bổn phận của mình đấy chứ.

Không biết đã trốn ở đâu, Kuroichi, Kuroni, Uno và Kuroyon xuất hiện rồi tán dương Kuro.

Kuro có vẻ cũng mãn nguyện lắm.

Hửm?

Cái gì thế?

Cứ thế, đám Kuroichi dẫn dụ Kuro...

Đi ra hành lang...

Tiến lên một chút...

Vào phòng sao?

...

Trong căn phòng đó, đứa con của Kuro đang ngồi đó run rẩy lẩy bẩy, còn Ann thì đang tỏa ra sát khí.

Nhìn tình hình này, chắc là đứa con đang run rẩy kia đã tiểu bậy lên tường ngoài của dinh thự rồi nhỉ?

Nhìn thái độ của đám Kuroichi thì đúng là vậy rồi.

Và có lẽ vì muốn giúp đứa nhỏ, hoặc muốn lấy lòng Ann, đám Kuroichi đang cố dẫn Kuro đến chỗ Ann.

Kuro đương nhiên không muốn đến đó, nó phủ phục xuống sàn gần cửa, ra dáng từ chối quyết liệt.

Đám Kuroichi lấy mũi đẩy Kuro.

Kuro muốn cắm móng xuống sàn để kháng cự, nhưng nó biết nếu làm thế sẽ bị Ann lườm nên không dám.

Nó cứ thế bị kéo lê trên sàn, đưa đến trước mặt Ann.

Ann đang nhìn nó.

Cô ấy sẽ làm gì đây?

Kuro vẫn giữ tư thế phủ phục quan sát thái độ của Ann, nhưng rồi nó nhanh chóng chuyển sang tư thế ngồi.

Chắc là nó bỏ cuộc rồi.

Đám Kuroichi ở phía sau cũng đồng loạt ngồi xuống theo.

Rồi, với khuôn mặt nghiêm nghị hơn ngày thường, Kuro cúi đầu tỏ vẻ xin lỗi.

Ann không nhúc nhích, nhưng đám Kuro cũng không cử động.

Một khoảng thời gian dài trôi qua.

Không, thực tế chỉ tầm 30 giây thôi.

Người cử động trước là Ann.

"Kuro-san.
Dù đứa trẻ này không phải con trực hệ của ngài, nhưng với tư cách là tộc trưởng, mong ngài hãy thực hiện nghiêm túc các quy tắc."

Kuro lại cúi đầu lần nữa, ra hiệu đã hiểu.

"Vậy, phần còn lại xin giao cho Kuro-san."

Ann nói thế rồi rời khỏi phòng.

Tuy nhiên, dù vậy đám Kuro vẫn giữ nguyên tư thế cúi đầu không dám động đậy.

Vì nhỡ đâu Ann quay lại thì sao.

Thế nên chúng không dám để lộ vẻ lười biếng.

Dường như kinh nghiệm xương máu đã dạy chúng như vậy.

Phải mất đúng năm phút sau, đám Kuro mới bắt đầu cử động.

Kuro gầm gừ nhẹ một tiếng về phía đứa con đang run rẩy kia.

Có vẻ như là "Hãy tuân thủ quy tắc cho tử tế".

Đứa trẻ run rẩy cúi đầu đầy yếu ớt rồi rời khỏi phòng.

Nó có vẻ đang rất hối lỗi.

Sau đó, Kuro gầm gừ mạnh hơn một tiếng về phía đám Kuroichi.

"Đừng có những lúc thế này mới nhờ vả ta."

Đại loại là thế chăng.

Thế nhưng, đám Kuroichi chẳng hề quan tâm, chúng đuổi theo đứa trẻ vừa nãy rồi cũng ra khỏi phòng.

Kuro thở dài thườn thượt trước đám Kuroichi rồi... bắt gặp tôi.

Kuro tiến lại chỗ tôi như thể đang giận dỗi.

Xin lỗi nhé.

Lẽ ra không nên đứng nhìn, mà phải giúp ngươi mới đúng.

Nhưng mà, ngươi cũng rất bản lĩnh khi đối mặt với một Ann đang nổi giận đấy.

Hửm?

Nhìn chân ngươi xem?

Đang run kìa.

Ra vậy, không phải là ngươi không sợ đúng không.

Ngoan, ngoan nào.

Tôi xoa đầu Kuro.

Rồi tôi bồi thêm vài lời về Ann.

Ann làm vậy cũng là vì nghĩ cho dinh thự thôi.

Cô ấy không phải vì ghét bọn ngươi mà mắng đâu.

Hiểu chưa?

Được rồi, vậy như Ann đã nói, nhờ ngươi quản lý nghiêm ngặt các quy tắc nhé.

Có thể là do nhịn không nổi, nhưng ít nhất đừng tiểu lên tường ngoài nữa.

Vì nó sẽ gây mục tường đấy.

Đang an ủi Kuro như thế, thì Yuki đến đẩy Kuro sang một bên.

Kuro định càu nhàu, nhưng khi thấy Yuki lườm một cái là nó nhường chỗ ngay.

À, ra là đang giận vì lúc cãi nhau với đám Alice, Kuro đã không đứng về phía cô nàng chứ gì.

Kuro làm nũng với Yuki kiểu "Chẳng còn cách nào khác mà", nhưng bị Yuki vỗ một cái vào mặt.

Đúng là đôi uyên ương tình cảm.

...

Nhưng mà, tôn ti trật tự rốt cuộc là cái gì nhỉ?

Tôi vừa xoa đầu Yuki vừa nghĩ thế.

***

Người mới: "Tôi là người mới nên sẽ cố gắng hết mình ở vị trí thấp nhất ạ."
Thanh niên A: "Ha ha ha, đừng có đùa thế chứ."
Thanh niên B: "Người lớn tuổi thì có công việc phải chịu trách nhiệm mà."
Thanh niên C: "À ừm, ngoài tuổi tác ra thì vì bạn đời của anh là một trong bốn con đó, nên anh thuộc hàng cao đấy."
Thanh niên D: "Hay là quyết tâm lọt vào top 20 luôn đi!"
Người mới: "Á..."

Uno: "Thực ra tôi còn già hơn cả bố vợ..." (Vì thời độc thân kéo dài cho đến khi bị Kurosann bắt được)
Kuro: "Muốn làm lãnh đạo không?"
Uno: "Đại diện cho Inferno Wolf đi đàm phán với những người khác thì hơi... Ann-san với Sena-san đáng sợ lắm."
Kuro: "Bảo Sena đáng sợ, ngươi đã làm cái quái gì thế! Người đó là đại diện cho sự ôn hòa đấy!"
Uno: "Có con dê láo xược quá nên tôi định chỉnh đốn nó một chút..."
Kuro: "À, à, à, chuyện đó là chuyện sẽ bị Làng trưởng mắng đấy! Từ khi nào thế?"
Uno: "Ba ngày trước."
Kuro: ".................. Thế thì chả phải ta phải đi xin lỗi ngay bây giờ sao?"
Uno: "Nhờ cả vào anh."

***

Lâu rồi không gặp.
Naito Kinosuke đây.
Tôi vẫn còn sống.
Thật xin lỗi vì đã để việc cập nhật bị đình trệ.

Tình hình là tháng 10 này có vẻ cũng rất bận rộn.
Xin lỗi mọi người.
Tôi sẽ cố gắng.