Tổ tiên có vẻ đang bận rộn, nên Thánh nữ vẫn đang lưu lại trong làng.

Nghe bảo có nhiều nơi để gửi gắm Thánh nữ, nhưng xét về độ an toàn thì làng là nơi tốt nhất.

Thêm nữa, ở đây không ai tôn sùng Thánh nữ một cách quá đà cả.

Dù sao tôi cũng chẳng biết cô ta "kinh khủng" đến mức nào.

Liệu mình có nên tôn sùng cô ta không nhỉ?

……Giờ mới nghĩ đến thì muộn quá rồi.

Đợi khi nào cô ta phàn nàn thì mình sẽ tôn sùng sau vậy.

Không, hay là cứ hỏi thẳng cho xong?

"Tôi có nên tôn sùng cô không?"

"Anh biết 'tôn sùng' nghĩa là gì không?"

Tôi tất nhiên biết nghĩa của từ tôn sùng, nhưng hồi mới đến làng, cô ta đã nói thế này:

"Ta là Thánh nữ.
Dù là cái làng nghèo nàn này, nhưng ta sẽ ban đặc ân cho các ngươi được tôn sùng ta."

Ngay lập tức, cô ta đã bị Fushu-san bẻ khớp (khóa khớp) tại chỗ.

Hãy cùng vui mừng cho sự trưởng thành của cô ấy nào.

***

Dù là mùa đông thì vẫn có đủ thứ việc để làm.

Tôi đang ở trong xưởng của dinh thự, đối mặt với chiếc máy ép.

Vì máy ép có cấu tạo đơn giản nên khá bền, nhưng lại cần phải điều chỉnh rất chi tiết.

"Để bọn em làm cho nhé?"

Các Nữ tinh linh núi (Mountain Elves) đề nghị như vậy, nhưng họ đang bận rộn với công việc chế tạo khung xe ngựa có gắn lò xo.

Việc này cứ để tôi làm là được rồi.

À không, không phải thế.

"Các cô chỉ là muốn làm cái gì đó ngoài việc chế tạo khung xe thôi đúng không?"

"Ehehe."

Tại đơn hàng cứ tới tấp không dứt mà.

"Được rồi, việc điều chỉnh máy ép này cứ để ta lo... nhưng ta sẽ giao cho các cô làm thêm những chiếc máy ép mới. Với điều kiện là việc chế tạo khung xe không được chậm trễ nhé."

"Cứ giao cho bọn em!"

Điều kỳ lạ là, khi thêm một công việc khác vào thì tốc độ chế tạo khung xe lại trở nên ổn định hơn.

Có lẽ họ xem công việc khác như một cách để thay đổi không khí hiệu quả chăng.

"Thưa Làng trưởng, em có thể đặt làm loại lò xo có hình dáng thế này không ạ? Nếu là làng Howling thì họ làm được đấy!"

"Và ở đây, em cần một loại linh kiện kim loại hơi đặc biệt một chút, vì cần chỉ dẫn chi tiết nên em muốn nhờ anh Gatto..."

"Làng trưởng, cho em thêm mười miếng gỗ kích cỡ thế này nữa nhé."

Một tháng sau, chiếc máy ép đời mới hoàn thành đã được các cô gái tộc Thú nhân sử dụng thường xuyên vô cùng yêu thích.

……

Chiếc máy ép do chính tay tôi điều chỉnh liệu có bị bỏ xó không đây?

"Không sao đâu ạ. Chúng em vẫn sẽ trân trọng sử dụng cái này nữa."

"Vì đã quen tay nên dùng cái này dễ hơn ạ."

Các cô...

*Sụt sịt.*

Đừng có cố quá sức đấy.

Nằm phủ bụi trong góc cũng không sao đâu.

Miễn là đừng đập vào mắt tôi là được.

***

Vì phát hiện ra hầm ngục (dungeon) ở phía Đông, việc cử đội điều tra đang được cân nhắc.

Biết đâu ở hầm ngục phía Đông cũng có những người có thể giao lưu với làng như tộc Lamia hay tộc Người khổng lồ thì sao.

Theo ý kiến cá nhân của Hakuren thì khả năng đó không cao...

Vấn đề là khi nào thì cử đội điều tra đi đây?

Đi vào mùa đông thì có sao không nhỉ?

Hay là đợi đến mùa xuân?

Mùa xuân thì có đủ thứ việc bận rộn, nên nếu đi thì là ngay bây giờ.

Khoan đã, khoan đã, đừng có vội vàng.

"Làng trưởng, không phải anh đang cố kéo dài thời gian vì muốn đi cùng sao?"

"Vì chị Frau sắp sinh rồi nên giờ anh không thể rời làng được mà, đúng không ạ?"

"Thế nên ta mới bảo là mùa xuân..."

Các Nữ tinh linh cao cấp (High Elves) được trang bị vũ khí đã bảo dưỡng kỹ càng đang dồn ép tôi.

"Trước tiên chúng tôi sẽ đảm bảo an toàn, sau đó Làng trưởng hãy đi theo sau."

Daga à, cậu muốn trả thù nên mới gạt tôi ra ngoài phải không?

"Gạt anh ra ngoài gì chứ... Dù sao thì cũng không thể để Làng trưởng đi đến nơi chưa biết rõ là có an toàn hay không được."

Cuộc thảo luận tiếp tục, nhưng dù thế nào đi nữa, có vẻ tôi cũng không thể đi cùng.

***

Thành viên đội điều tra hầm ngục phía Đông.

Mười Nữ tinh linh cao cấp tính cả Ria.

Năm Người thằn lằn (Lizardmen) tính cả Daga.

Wolf từ tộc Thú nhân.

Hai mươi con Sói địa ngục (Inferno Wolves).

Năm người tộc Harpy để làm nhiệm vụ liên lạc với đội điều tra.

Hakuren đi theo để hỗ trợ di chuyển.

Đội trưởng đội điều tra là Kiabit, tộc Thiên thần.

"Hả? Tại sao lại là tôi?"

"Chọn người là để đảm bảo không làm quá tay đấy. Nhờ cô cả."

Nếu để Hakuren làm đại diện, e là cô ta sẽ không dừng lại được mất.

Nhờ cô nhé.

Và khi tôi đang bận giữ chân Ursa, Guraru, Alfred và mấy cậu bé tộc Thú nhân lại, họ sẽ tranh thủ đi ngay!

Draim, Holly, giúp ta với—!

***

Khám phá hầm ngục nghe bảo là rất nguy hiểm.

Nếu không tích lũy đủ kinh nghiệm thì dễ bị thương... hoặc tệ nhất là dẫn đến cái chết.

Nhưng mà, ai cũng phải có lần đầu chứ!

Vậy những người như thế thì phải làm sao!

……

Nghe bảo là sẽ đi cùng những người kỳ cựu rồi học hỏi dần dần.

Ra là vậy.

Ể, thế chẳng phải là cơ hội để tôi học hỏi sao?

Ủa? Sao mọi người lại tránh ánh mắt của tôi thế kia?

***

Phu phu phu.

Nếu không thể đi khám phá hầm ngục, thì tại sao mình không tự tạo ra một cái nhỉ?

Hầm ngục do chính mình tạo ra thì an toàn rồi.

Nếu luyện tập ở đó, có khi mình lại có thể đi khám phá hầm ngục thật sự cũng nên.

Nghe có vẻ là một ý tưởng hay.

Để xem, với tư cách cố vấn... ai là người am hiểu hầm ngục nhỉ?

Loo và Tia đã giơ tay giúp đỡ.

Còn cả Draim nữa.

Cảm kích thật đấy, nhưng Draim định ở lại đây cho đến khi Rusty sinh xong à?

Dù sao anh ta cũng thay phiên về với vợ là Graffaloon nên chắc không sao nhỉ?

Ra là vậy.

Cảm giác như cả hai người họ lúc nào cũng ở đây vậy... thôi thì người trong cuộc bảo không sao thì chắc là không sao thật.

Vì không thấy mặt Gucci đâu, có khi anh ta đang lo liệu cái tổ của mình chăng.

Lúc nào đó làm chút bánh ngọt cho anh ta vậy.

Quay lại chuyện chính nào.

"Nếu tạo hầm ngục, thì địa điểm là... muốn tạo lối vào ở phía Nam của làng và mở rộng ra phía Nam."

Tạo dưới làng mà lỡ gây sụp đổ thì không biết lấy mặt mũi đâu mà nhìn đời.

"Định đào sâu bao nhiêu?"

Loo đang rất hào hứng bắt tay vào thiết kế hầm ngục.

"Đào sâu quá thì khó lắm. Sẽ ra nước mất."

"Hả? Chỉ cần không chạm vào mạch nước ngầm là được mà?"

"Thế á? Chứ ta đào tới một độ sâu nhất định là nước lại trào ra. Hiện tại, chỗ nào cũng thế cả."

Không chỉ ở Làng Cây Đại Thụ, mà ở Làng Một, Làng Hai, Làng Ba cũng đều như vậy...

"Chuyện đó thì em biết... nhưng anh không điều tra mạch nước ngầm à?"

Có vẻ như vận may của tôi rất tốt nhỉ.

À không, biết đâu là nhờ [Nông cụ vạn năng] cũng nên.

Cảm ơn nhé.

***

Hầm ngục có ba tầng.

Tầng một là khu vực luyện tập, bố trí các chướng ngại vật và bẫy đơn giản thường thấy trong hầm ngục.

Tầng hai là khu vực chính thống.

Tầng ba là khu vực mô phỏng theo hang Rồng.

……

Quy mô không phải là lớn quá sao?

Việc đào bới này là dùng sức người của tôi đúng không nhỉ?

Cũng phải cố gắng thôi.

Trước hết, đào một cái hố nghiêng từ lối vào đến độ sâu tầng một.

Tôi đào, còn Golem của Tia sẽ chuyển đất ra ngoài.

Thông gió và ánh sáng trong hầm ngục thì Loo lo bằng ma pháp.

Bên cạnh đó, các Nữ tinh linh núi đang vừa cười vừa làm cái gì đó.

Đừng có làm mấy cái bẫy không thể vượt qua đấy nhé.

Con trai của Wolf đã lát đá gần lối ra vào hầm ngục.

Cảm ơn nhé.

Nhưng mà, thiết kế nhìn tà ác quá vậy?

Hầm ngục phải làm cho người ta sợ hãi?

Có lẽ thế thật.

Vậy thì, tường vách ở khu vực này nên làm cho nó đáng sợ một chút...

"Làng trưởng, thiết kế để sau đi. Giờ cứ làm hình dáng trước đã."

Vâng, tôi sẽ cố gắng.

Việc tạo hầm ngục bắt đầu như vậy đấy...

Nhưng không đời nào nó hoàn thành dễ dàng như thế được.

Mùa đông thì vẫn có việc của mùa đông.

Tranh thủ thời gian rảnh rỗi từng chút một...

Draim, cái ma cụ đáng ngờ đó là gì thế?

Tộc Harpy, đừng có làm tổ ở đó.

Nữ tinh linh núi, đã bảo là cái bẫy đó không được mà.

Nó giết người ngay từ cái nhìn đầu tiên đấy.

Và cả Ursa, Guraru nữa, chưa hoàn thành đâu.

Nguy hiểm lắm.

Cứ như vậy, bỗng dưng Frau chuyển dạ.