Vừa nghĩ rằng có thêm cư dân mới, cuộc sống bỗng chốc trở nên náo nhiệt và vất vả hơn, thì lại có thêm người gia nhập.

Duyên cớ bắt đầu vào cuối xuân, khi bụng của những con sói mang thai con của Kuro bắt đầu to dần, một người phụ nữ xuất hiện.

"Phù phù phù. Nơi này trông khá thú vị nhỉ."

Vào ban đêm, người phụ nữ di chuyển trong khi bay lơ lửng cách mặt đất chừng một mét, xung quanh là lũ dơi đang vây quanh.

Trông có vẻ như tầm ngoài hai mươi.
Là một mỹ nhân khá sắc sảo.

Vì cô ấy mặc một chiếc váy bó sát cơ thể nên từng đường cong đều lộ rõ mồn một. Có vẻ như ngực và mông hơi khiêm tốn. Mái tóc bạc được cắt ngang tầm cổ.

Nói đúng hơn là, nhìn thế nào cũng thấy cô ta có liên quan đến Ru.
Chị gái của Ru sao? Hay là mẹ?

Vừa định gọi Ru ra gặp mặt thì… lũ Kuro đã bao vây và bắt đầu hội đồng cô ta trước mất rồi.
Làm ta nhớ đến lần đầu tiên gặp Ru.

Chắc là do đang có những con đang mang thai nên chúng trở nên hung dữ chăng.
Chỉ trong chớp mắt, người phụ nữ từ tầm ngoài hai mươi đã bị biến thành dáng vẻ của một học sinh tiểu học.

Có lẽ do ma lực không đủ để duy trì bộ trang phục nên giờ cô ta đang trong trạng thái khỏa thân hoàn toàn.
Và đang khóc nức nở.
Nhìn cảnh này lại làm ta nhớ tới lần gặp Tia.

Thôi thì, ta đứng ra chặn giữa Kuro và cô ta, giữ nguyên hiện trạng cho đến khi Ru tới.
Dù đang khóc, nhưng việc cô ta cứ dán mắt vào cổ ta làm ta hơi sợ.
Không, chắc là cô ta muốn hồi phục sức lực thôi… nhưng ta sẽ không cho máu đâu.
Lỡ cô ta là kẻ thù của Ru thì rắc rối lắm.

Ru tới và mọi chuyện được giải quyết nhanh chóng.

"Flora?"
"Chị gái!"

Hóa ra cô ấy là em gái của Ru. Hỏi kỹ ra thì hình như là em họ.
Tên là Flora Sact.
Có vẻ cô nàng đến đây để tìm Ru.

"Vì chị không quay về nên em tưởng bị tên thiên thần bụng dạ đen tối đó giết rồi, nên em đến để thu dọn tàn cuộc... ai ngờ lại bị đối xử như thế này..."
"Thôi thôi."

Nhân tiện, khi Ru giới thiệu ta:
"Chồng của tôi."
"Con người này là chồng của chị sao? Trông chẳng có gì nổi bật cả."
"Chủ nhân của lũ Inferno Wolf vừa rồi đấy, và cũng là người đứng đầu ở đây."
"Tôi đã có những lời vô lễ. Xin ngài thứ lỗi."

Ta đã được chứng kiến màn thay đổi thái độ ngoạn mục.
Nhưng, có một câu nói khiến ta chú ý hơn… không thể bỏ qua được.

"Inferno Wolf… ý cô là lũ Kuro sao?"
"Đúng vậy."

Inferno Wolf.
Một cái tên nghe có vẻ dữ dằn… nhưng quan trọng hơn là từ "Wolf".
Wolf.
Sói?
Ủa?
Không phải chó à?
Không, dù chúng có sừng đi chăng nữa…
Ờ thì…
Mà thôi, là sói hay chó cũng chẳng quan trọng.
Ừ.
Nhân tiện, Fubuki với bộ lông trắng muốt là giống đột biến, được gọi là Cocytus Wolf.

Vì là em họ của Ru, ta cho Flora uống máu.
Dù đã thấy nhiều lần, nhưng cảnh một cô gái lớn phổng phao ngay trước mắt vẫn là một cảnh tượng kỳ diệu.
Đang nhìn thì Ru che mắt ta lại. Tia hay Ria thì chẳng thấy cô nàng ý kiến gì, sao với em họ lại để ý thế nhỉ.
Ra là vậy.

Khi đưa Flora về nhà, cô nàng đụng mặt Tia và xảy ra chút xích mích.
Rồi cũng như mọi người, cô nàng ngất xỉu khi nhìn thấy Zabuton và đàn con của nó.
Cô ta hoang mang khi thấy Ru đang đi thu hoạch nông sản.
Sau đó lại cảm động khi được ăn các loại rau củ và món ăn chế biến từ chúng.
Đúng là náo nhiệt thật.

Sau đó, Flora ở lại phòng trống nhà ta khoảng mười ngày rồi rời đi.
Không phải cô ấy chán nơi này, mà là có vẻ định chuyển đến đây sống hẳn.
Chỉ là vì còn nhiều thứ sót lại ở nơi ở cũ nên cô ấy về để thu dọn.
Thấy vẻ mặt không muốn về chút nào của cô ấy, ta cứ nghĩ cô ấy sẽ sớm quay lại, nhưng ai dè phải đến tận trước mùa đông mới thấy mặt.
Mà lần này không phải về một mình, cô nàng dẫn theo cả một đoàn người.

Ma cà rồng Flora Sact dẫn theo hai mươi người hầu gái.
Nghe bảo là những người từng làm việc ở dinh thự cũ.
Chủng tộc là Quỷ Nhân, nhìn kỹ thì thấy trên đầu những cô hầu gái có những chiếc sừng nhỏ xíu.
Đa số là một hoặc hai chiếc ở trán… ngay đường chân tóc. Kích thước chỉ bằng ngón tay cái.

Cô hầu gái trưởng tên là Ann.
"Thưa chủ nhân. Rất mong được ngài chỉ dạy lâu dài."

Vừa gặp mặt, cô ấy đã xác nhận ta là chủ nhân.
Có lẽ Flora đã dặn trước rồi chăng?
À không, nhầm. Flora và đám hầu gái sẽ sống ở nhà ta.
Thế nên gọi là chủ nhân cũng đúng.

Ta đang nghĩ hệ thống ra lệnh chắc sẽ rắc rối lắm đây, thì Ru, Flora và Ann đã họp bàn và sắp xếp lại.
Với tư cách là tộc ma cà rồng, vì chỉ có Ru và Flora nên Ru sẽ là đại diện.
Đại diện cho tộc Quỷ Nhân là Ann.
Và, đám Quỷ Nhân của Ann sẽ đặt việc chăm sóc đời sống cá nhân của ta lên hàng đầu, thứ hai là chăm sóc Ru và Flora.
Ta tự hỏi liệu có cần thiết phải ưu tiên ta trước không, nhưng họ bảo thứ tự ưu tiên là điều quan trọng.
Thôi được rồi.

Chuyện đám hầu gái của Ann thế nào tính sau, có một việc quan trọng hơn.
Bò.
Ann và mọi người đã dắt theo bốn con bò.
Chắc là họ nhớ lời Flora đã dặn khi còn ở đây là nơi này đang thiếu bò.
Bò.
Trong bốn con thì có ba con đang mang thai. Họ thật chu đáo khi nghĩ đến việc lấy sữa.
Ồ!

Ta xây một khu vực chăn nuôi bò thật lớn, kích thước tám mặt ruộng nhân tám, ở phía bắc khu vực chó và phía đông khu vực cây ăn quả.
Ta đã cày xới một lần.
Cố gắng cho cỏ đồng bằng mọc lên.
Dù sắp vào đông, nhưng ta nhờ Ria và mọi người làm cho cái chuồng bò.
Vì chỗ ngủ của đám hầu gái Quỷ Nhân chưa đủ, nên tạm thời để họ ngủ ở kho, còn chuồng bò thì được ưu tiên.
Vì ta nghĩ bò sẽ sợ lạnh hơn cả đám Ann.

Việc chăm sóc bò, vì Ann và mọi người đều biết cách nên ta cũng yên tâm.
Lý do Flora về muộn chắc là vì phải đi tìm bò và học cách chăm sóc chúng.
Thật cảm kích.

Và điều quan trọng nhất là phải bảo lũ Kuro và Zabuton tuyệt đối không được đụng vào bò.
Ban đầu bò có vẻ sợ hãi lũ Kuro và Zabuton, nhưng một lúc sau thì cũng thôi.
Tốt lắm.
Vậy là đảm bảo có sữa bò rồi.
Nghe bảo không phải lúc nào cũng vắt được sữa, mà chỉ trong một khoảng thời gian sau khi sinh bê thôi.
À, thế cũng đúng thôi.
Bò cũng đâu có tạo ra sữa cho chúng ta uống.
Đó là cho bê con.
Chúng ta chỉ là người được chia sẻ phần dư thừa.
Phải cẩn thận để không được ngạo mạn.

Dù sao thì, cư dân lại tăng thêm một lượng lớn.

*Chú thích: Mỗi ô tương đương 50x50 mét.
(Bản đồ mô tả khu vực nhà, cánh đồng, vườn cây, khu chó, chuồng bò mới, v.v.)*