Tại Ngũ Thôn, Yoko đón tiếp không biết bao nhiêu lượt khách mỗi ngày.

Nhờ các thư ký kiểm tra mục đích viếng thăm trước đó nên thời gian gặp gỡ thường rất ngắn ngủi...

Nhưng thỉnh thoảng, vẫn có những kẻ phiền phức.

Đó là sứ giả từ phía quý tộc.

"Chủ nhân của ta muốn lưu trú tại vùng đất này. Thế nên, hãy chuẩn bị cho ngài một phủ đệ ngay lập tức."

Tôi cứ tưởng đó là "quý tộc ngữ" (cách nói kiểu cách của giới quý tộc), nhưng hóa ra họ thực sự nói thế đấy.

Nhân tiện, nếu dịch sang "quý tộc ngữ" chuẩn mực thì ý nghĩa của nó phải là: "Tôi muốn lưu trú tại đây, mong ngài giới thiệu giúp cho một chỗ trọ. Loại nào càng rẻ càng tốt."

Đối với yêu cầu này, Yoko – người biết tỏng đây không phải quý tộc ngữ – chỉ buông một câu lạnh lùng:

"Cút."

Trong "quý tộc ngữ", câu đó nghĩa là: "Xin lỗi, hiện tại không tiện lắm, mong ngài hãy đổi ngày khác quay lại."

Chà, vì đối phương không dùng quý tộc ngữ, nên chắc họ sẽ hiểu theo nghĩa đen rồi.

Và thế là sứ giả nổi trận lôi đình, mọi chuyện trở nên phiền phức.

Chuyện này đã xảy ra không ít lần.

Chính vì vậy, Yoko đã lập ra một phương án đối phó.

Cánh cửa phòng tiếp khách bị đạp mở mạnh bạo, ai đó xông vào mà không cần xin phép.

"Ai đó! Kẻ vô lễ! Ngươi có biết ta đang ở đây với tư cách là sứ giả của Hydra khanh không..."

Sứ giả định quát tháo kẻ đột nhập, nhưng khi nhận ra đối phương là ai, giọng hắn lập tức tắt ngóm.

Kẻ xông vào chính là Ma Vương.

"Có việc gấp. Yoko-dono, về việc sử dụng sân vận động số ba..."

Yoko lờ tịt gã sứ giả đi và bắt đầu bàn chuyện với Ma Vương.

Sau khi Ma Vương rời khỏi... Yoko mới buông một câu:

"Vậy, sứ giả-dono. Ngài vừa nói gì nhỉ?"

Sứ giả chẳng dám ho he lời nào, lẳng lặng quay gót ra về.

Có vẻ phương án đối phó rất hiệu quả.

Đúng vậy, kế hoạch đó là nhờ Ma Vương chờ sẵn ở phòng bên cạnh, rồi canh đúng thời điểm để xông vào.

Tôi đứng ngay cạnh Yoko chứng kiến toàn bộ hiệu quả của nó...

"Lần nào cũng gọi Ma Vương tới à?"

"Không phải. Chỉ khi nào Ma Vương rảnh rỗi, ta mới chọn lúc đó để tiếp những kẻ phiền phức thôi."

À ra thế.

"Nếu Ma Vương không có ở đó, ta cũng sẽ nhờ đến Bezel-dono, hoặc mẹ của Bezel-dono."

Thì ra là vậy. Phải gửi lời cảm ơn tới họ mới được.

"Không cần, không cần đâu. Ta đã trả thù lao đầy đủ rồi. Thôn trưởng không cần phải bận tâm."

Thế à?

"Ừm. Với lại, thôn trưởng ngồi ngay đó mà họ lại không thèm để ý đến ngài mới là vấn đề đấy."

Hahaha.

Chắc họ tưởng tôi là thư ký của Yoko cũng nên.

Có lẽ tôi nên chú ý mặc những bộ đồ chỉn chu hơn một chút.

Mùa đông vì Zabuton đang ngủ đông nên tôi cứ hay xuề xòa.

Không, dù vậy thì tôi vẫn đang mặc đồ khá tử tế mà nhỉ.

Vừa trò chuyện, tôi vừa cùng Yoko tiến về phía nhà ăn... Vì thấy Ma Vương đang chờ ở phòng bên cạnh đang nhìn sang, nên tôi mời luôn cả ngài ấy cùng dùng bữa trưa.

Món mì Kitsune udon trong phần ăn của Yoko ngon tuyệt.

***

Lilius, Riguru và Latte, ba đứa nhỏ hình như sắp sửa một mình tiến vào khu rừng gần Ngũ Thôn.

Trước đây chúng cũng từng vào rừng huấn luyện vài lần, nhưng là đi theo nhóm.

Và luôn có người hướng dẫn đi kèm.

Đây là lần đầu tiên chúng đi một mình.

Dù tôi muốn nói ít nhất hãy để ba đứa đi cùng nhau, nhưng hình như như thế thì lại không gọi là huấn luyện.

Chà, vì là huấn luyện nên người ta đã chọn một khu rừng tương đối an toàn.

Nhưng giá mà họ chọn cả mùa nữa thì tốt biết mấy.

Xung quanh Ngũ Thôn tuy không có tuyết phủ dày, nhưng đông vẫn là đông.

Việc đảm bảo thực phẩm rất khó khăn.

Tôi thấy lo quá.

Ngay trước mắt tôi, Ria và đám High Elf đang tràn đầy khí thế kiểm tra trang bị.

Không phải trang bị của Lilius, mà là của chính họ.

Ria và nhóm người này dự định sẽ âm thầm đi theo để hộ tống, hay nói đúng hơn là làm đội cứu hộ cho ba đứa nhỏ.

Đây không phải chuyện họ tự ý làm, mà vốn dĩ đội cảnh vệ đã có kế hoạch cử người hộ tống bí mật từ trước.

Coi như là tranh thủ tập luyện kỹ năng bám đuôi luôn.

Chỉ là, Ria đã thương lượng để giành lấy vị trí hộ tống đó.

Dù Ria báo cáo với tôi là "Đó là một cuộc đàm phán ôn hòa"...

Nhưng tôi lại nghe từ phía đội cảnh vệ rằng: "Cô ấy ném yêu cầu ra, xong rồi cứ thế đứng cười."

Tôi đến chỗ Ria chính là để nhắc nhở họ.

Kết quả của việc nhắc nhở:

Từ chỗ định huy động toàn bộ số High Elf có thể chiến đấu, giờ chỉ còn lại sáu người.

Và Fuuma cũng tham gia.

Vì chính Fuuma và đám Mountain Elf đã yêu cầu, nói rằng cần phải tập luyện các hoạt động ngoài trời.

Tất nhiên là phải đảm bảo Lilius không phát hiện ra.

"Mar-ker-se-te" (Đã đánh dấu).

Fuuma, người đang khoác trên mình bộ ngụy trang rừng rậm lấy màu xanh làm chủ đạo thay vì bộ đồ đen thường thấy, giơ tay ra hiệu đáp lời.

***

Bảo tàng Prada ở Ngũ Thôn.

Tôi tuy ghé qua không định kỳ, nhưng vẫn thường xuyên xuất hiện.

Vì làm vậy sẽ thúc đẩy tinh thần của Prada và các nhân viên khác.

Dù là ghé thăm không báo trước, nhưng tôi luôn thông báo trước để tránh gây phiền hà, và cũng mang quà bánh đến cho nhân viên.

Tôi nghĩ chắc họ không ghét gì mình đâu...

Chà, tôi cũng cố gắng để không tới quá thường xuyên.

Sau khi đến Bảo tàng Prada, tôi tiện thể kiểm tra tình trạng của chiếc bể bảo dưỡng chứa Karen, con gái của vợ chồng Kissingry.

Dù nhìn vào đó tôi cũng chẳng hiểu gì, nhưng cứ phải xác nhận là cô bé vẫn ở đó cho yên tâm.

Dù sao thì cũng là do vợ chồng Kissingry gửi gắm mà.

Rời Bảo tàng Prada, tôi ghé thăm tiệm bánh ngọt Fairy Fairy ở gần đó.

Tôi cũng đã thông báo trước cho Lorone, cô con gái tộc thú nhân đang làm quản lý cửa hàng.

Chà, tôi không kỳ vọng vào việc họ phải ra đón tiếp...

Đừng có bày vẽ trang trí gì quá hoành tráng đấy nhé.

Ừm.

Ở đây tôi cũng có quà mang tới cho nhân viên.

À, cả những đứa con của Zabuton đang bảo vệ tiệm bánh Fairy Fairy cũng có phần.

Luôn vất vả vì mọi người rồi.

Có kẻ khả nghi nào không?

Không à?

Vậy thì tốt quá.

Có lẽ vì khu vực xung quanh tiệm Fairy Fairy được phát triển nên người đông lên, khách khứa cũng tới khá nhiều.

"Bến tàu bay ở gần đây đóng vai trò rất lớn ạ. Ngay cả những người không đi tàu cũng tới xem, và trên đường về họ thường ghé qua đây."

Ra thế.

Một thời gian nữa khách sạn và trung tâm thương mại sẽ được xây dựng xong, chắc chắn sẽ còn bận rộn hơn nữa.

"Vâng! Em sẽ cố gắng ạ!"

Không không, vừa phải thôi nhé.

Cửa hàng đâu có lỗ vốn đâu.

Đừng làm việc quá sức hay quá đà là được.

"Em sẽ dặn dò kỹ lại nhân viên ạ."

Nhờ cả vào em.

Rời tiệm bánh Fairy Fairy, kế hoạch hôm nay của tôi đến đây là kết thúc.

Còn lại thì tự do...

Hay là đi đến quán rượu - thịt "Neez" gặp Kuro và Yuki nhỉ?

Vì nếu không ghé qua khi đã đến gần thì thế nào cũng bị cằn nhằn cho xem.

Dù sao thì tôi cũng là chủ quán mà.

Còn quán mì Buritoa... lúc nào cũng bận rộn nên tôi không muốn gây phiền trong giờ mở cửa.

Vậy thì, thôi cứ để lúc quán đóng cửa rồi ghé vậy.

Ngay khi tôi vừa quyết định xong, Eliza – đại diện thay mặt của Công ty giấy Delzen và Nhà in Delzen – đã chạy tới.

À, chỗ làm việc của cô ấy cũng gần tiệm Fairy Fairy thì phải.

"Ngài không định ghé qua chỗ xưởng giấy hay nhà in ạ?"

Chẳng phải cô thấy mặt tôi ở thôn suốt rồi sao?

"Chỉ cần người đại diện ghé qua thôi là tinh thần nhân viên lên cao lắm rồi ạ."

...Được rồi, tôi hiểu rồi.

Nhưng tôi không có quà mang theo đâu nhé?

"Bánh của Fairy Fairy là họ vui lắm rồi ạ."

Đơn hàng lớn bất ngờ như vậy không gây phiền cho họ sao?

"Nhận hàng vào hôm khác cũng không sao ạ."

Vậy thì đặt hàng vậy.

"Cảm ơn ngài nhiều ạ."

Tôi theo sự hướng dẫn của Eliza đi tham quan một vòng Công ty giấy Delzen và Nhà in Delzen.

Rosalind: "Đất diễn của Eliza-san nhiều quá nhỉ?"
Kurakasse: "Nhiều thật."
Roage: "Có cần 'xử' đi không?"
Eliza: "Chẳng phải mọi người cũng xuất hiện trong anime rồi sao?"
Rusher-shi: "Gần đây... đất diễn của tôi..."