Ta tên là Gabruslow.

Là một pháp sư.

Thời còn trẻ, ta từng là một pháp sư ưu tú hoạt động khắp nơi, và sau khi đạt đến vị thế nhận được tài trợ từ quốc gia, ta đã dấn thân vào con đường nghiên cứu ma pháp.

Thành tích ư?

Thời trẻ thì… ta thực sự đã làm đủ thứ chuyện.

Ngươi có biết hầm ngục Margoust không?

Đúng vậy, nơi mà giờ được gọi là hầm ngục du lịch ấy.

Party của ta chính là những người đầu tiên chinh phục nơi đó đấy.

Ừm.

Không phải là dự bị hay gì đâu, chính ta đã đích thân đi vào hầm ngục khi chinh phục nó.

Ngươi nghi ngờ à?

Đây này, huy chương kỷ niệm chinh phục hầm ngục làm bằng chứng.

Trên này có khắc tên ta là thành viên chinh phục đấy, thấy chưa.

Còn đây là bằng khen ta nhận được từ quốc gia.

Có ghi tên ta đàng hoàng đấy.

Ừm, cuối cùng cũng tin rồi à?

Ngoài ra thì ta cũng làm được đủ thứ việc ghê gớm khác.

Nếu phải chọn cái nhất thì… có lẽ là chuyện đụng độ Wyvern ở Rừng Sắt mà vẫn sống sót.

Đúng vậy, chính con Wyvern ở Rừng Sắt đó.

Dù đã ở trong tình cảnh ngàn cân treo sợi tóc, nhưng ta đã xoay sở trốn thoát được.

Đáng tiếc là chuyện này thì không có bằng chứng.

Ngươi cứ tự nhiên mà nhìn ta bằng ánh mắt ngưỡng mộ đi.

Hả?

Thành tích với tư cách là nhà nghiên cứu ma pháp ư?

Cái đó thì… có lẽ hơi khó hiểu một chút, nhưng ta đã cải tiến ma pháp lửa cấp ba và thành công trong việc tạo ra uy lực tương đương cấp bốn đấy.

...

Này, chỗ đó là chỗ để ngươi phải kinh ngạc đấy.

Phải hỏi là "Ôi, ngài chính là người đã tạo ra ma pháp hỏa diễm đó sao" chứ.

Không biết à?

Chẳng lẽ ta không nổi tiếng đến thế sao.

Dù sao thì trong cái ngành này, đó cũng là một kỳ tích đấy nhé.

Mà thôi, bỏ đi.

Nghiên cứu của ta chủ yếu là cải tiến các ma pháp trung cấp.

Ta cũng có mong muốn tạo ra ma pháp mới, nhưng cái đó mà thất bại thì thiệt hại lớn lắm.

Đúng vậy.

Cái bãi thử nghiệm số một ấy, hôm qua chẳng phải vừa phát nổ sao.

Kết quả là vậy đấy.

Ta sẽ không làm đâu.

Vì an toàn là trên hết mà.

Thế nên, ta chỉ cải tiến mấy loại ma pháp tương xứng rồi viết thành sách để lại thôi.

Có kiếm được tiền không á?

Có chứ.

Những kẻ muốn đọc cuốn sách này nhiều như núi ấy.

Họ xếp hàng dài cùng với đống tiền vàng trên tay đấy.

Ừm.

Tuyệt vời đúng không?

Muốn xem à?

Xin lỗi nhưng cái đó thì…

Đừng có nghi ngờ chứ.

A, thôi được rồi.

Vậy thì ta sẽ biểu diễn cho ngươi xem ma pháp đó.

Nào.

Đi đến bãi thử nghiệm đi.

Cái thứ hai ấy.

***

"Thế? Đây là thành quả nghiên cứu của ông à?"

"Có vẻ là vậy."

"Nhìn thế nào cũng thấy là thứ ma pháp lèo tèo mà."

"Vì lượng tiêu hao ma lực đã được tiết chế nên tôi nghĩ hiệu suất cũng khá ổn… à thì, chỉ một chút thôi."

Bên cạnh ta khi đang thi triển ma pháp, có hai người phụ nữ đang cãi nhau cái gì đó.

Một người trông có vẻ thuộc tộc Thiên Sứ… nhưng mà…

Ơ…

Cái gì thế này?

Ta cùng với kẻ đến lấy tin đi đến bãi thử nghiệm số hai để khoe mẽ ma pháp tâm đắc của mình.

Đang đắc ý nhìn kẻ đi lấy tin, thì chẳng biết từ lúc nào đã biến thành hai người phụ nữ.

Thế rồi hai người phụ nữ này.

Hết lần này đến lần khác yêu cầu ta thi triển ma pháp.

Dù hơi khó chịu với thái độ lên mặt đó, nhưng ta vẫn làm theo…

Ta có nên nổi giận không nhỉ?

"Này, xác nhận lại chút nhé. Ông là Gabruslow, đệ tử của Atto, đúng không?"

"Hả? À, vâng. Đúng là tôi."

Ơ?

Biết cả sư phụ ta ư?

Hơn nữa còn gọi cả tên riêng của sư phụ?

Người quen của sư phụ sao?

Sư phụ ta là một pháp sư siêu nổi tiếng, nhưng tính tình lại không giỏi giao tiếp nên đáng lẽ chẳng có người quen nào ra hồn mới phải chứ.

"Vậy thì đúng hàng thật rồi. Chúng tôi đến đây theo lời giới thiệu của Atto, nhưng thế này thì ma pháp làm nổ tung bãi thử nghiệm số một kia có vẻ thú vị hơn đấy."

...

*Cạch.*

Tự nhiên thấy bực mình quá đi.

Ý là con mụ cuồng nổ tung kia tốt hơn ta sao?

Đừng có mà thái độ coi thường ta, con ranh kia.

Thực lực của ta đây, đã vượt qua cả sư phụ… có lẽ vậy.

Chắc chắn là vậy!

Nếu các ngươi nghĩ ta là một ông lão hiền lành, thì ta sẽ đập tan cái nhận thức đó cho xem!

"Tạm thời, nếu là cải tiến hiệu suất ma pháp thì làm được mức này đi."

Một người trong số đó nói vậy, rồi con búp bê gỗ mục tiêu ngay lập tức bốc cháy và hóa thành tro bụi.

...

Cái vừa rồi, là ma pháp cấp bảy không cần niệm chú?

Hơn nữa, ma lực tiêu tốn chỉ cỡ cấp một thôi ư?

...

Khụ.

Ta là một ông lão hiền lành.

Ừm.

Vậy, không biết… hai vị đến đây có việc gì?

***

Mục đích là để chiêu mộ.

Nghe nói họ định mở một học viện, và đang tìm giảng viên cho nơi đó.

...

Học viện dành riêng cho hoàng tộc à?

Không phải?

Học viện dạy ma pháp cho dân thường?

Mà lại mời ta ư?

...

T, ta dẫu sao cũng là một trong những nhà nghiên cứu có số má trong giới ma pháp cơ mà…

...

Hả?

Sư phụ cũng tham gia sao?

Thật à?

Vị sư phụ đó ấy?

Ông ấy ra ngoài rồi ư?

À, ý là bị kéo ra ngoài hả.

Ra là vậy.

Rồi sư phụ lôi tên ta vào để làm bạn đồng hành…

Ta muốn tặng cho sư phụ một cú đấm thật đau vào người quá, nhưng ông ấy đang ở đâu thế?

Dù đã ba mươi năm rồi chưa gặp, nhưng ta sẽ không nể nang gì đâu.

Ha ha ha.

À, thế thì, dù là lời mời rất hân hạnh nhưng ta còn công việc…

Hả?

Không cần ta sao?

Sẽ dắt con mụ cuồng nổ tung kia đi?

Bảo ta cứ ở lại đây tiếp tục nghiên cứu đi?

...

Ta không có nóng đâu.

Ta rất bình tĩnh.

Dù có đang bực bội nhưng ta biết rằng có nóng nảy ở đây thì cũng chẳng được ích lợi gì.

...

À, các người về rồi à.

Vậy thì mời lối này.

...

……

Không sao.

Ta rất bình tĩnh.

...

………………

Đứng lại đó cho ta!!!

Ý là con mụ cuồng nổ tung kia tốt hơn ta sao!

Ta sẽ chứng minh cho các người thấy ta giỏi hơn ả!

Ta cũng đi nữa!

***

Chuyện ngoài lề một chút, có một điều mà sư phụ của ta luôn tự hào.

Đó là Rurushie＝Loo là sư phụ của ông ấy.

Ngươi có biết không?

Chính là Rurushie đó.

Một ma cà rồng được gọi là Huyết Cơ, và là một pháp sư hiếm có.

Trong lĩnh vực chế tạo ma cụ và ma pháp dược học, bà ấy được xếp vào top ba người giỏi nhất.

Việc ta xin vào làm đệ tử của sư phụ cũng có ảnh hưởng lớn bởi điều đó.

Điều ta muốn nói là, Rurushie＝Loo là một người khủng khiếp.

Và đối thủ của bà ấy là Tia thuộc tộc Thiên Sứ.

Với danh xưng "Thiên sứ hủy diệt", cô ấy cũng là một pháp sư hiếm có.

Thậm chí người ta còn nói nếu là ma pháp hệ điều khiển Golem thì cô ấy là người giỏi nhất thế giới.

Người này cũng khủng khiếp không kém.

...

Nếu làm việc nghiêm túc ở học viện, ta sẽ được dạy cho đủ loại ma pháp.

Có lẽ cũng không tệ đâu.

Hả?

Cả Flora＝Sactu cũng ở đó sao?

Muốn được dạy ma pháp trị liệu quá đi.

Mà nói mới để ý…

Những người được tập hợp ở đây.

Chẳng phải là rất khủng khiếp sao?

Cảm giác như toàn bộ các pháp sư hệ tự do đều hội tụ lại một chỗ vậy.

À, lúc rảnh rỗi được phép nghiên cứu ma pháp chứ?

Phư phư phư.

Ta sẽ phô diễn thực lực của mình cho các người xem.

Mà này, kẻ đến lấy tin tự bao giờ đã quay lại rồi.

Trốn đi rồi phải không?

Ngươi đã bỏ mặc ta mà trốn đi phải không.

Không phải?

Ngươi cũng là pháp sư được chiêu mộ trên đường đi sao?

Bảo là đã giúp gọi ta ra ư…

Hồ hố.

Nghĩa là, ngươi biết kỳ tích của ta nhỉ.

Dù sao cũng là pháp sư mà.

…Này, chỗ đó dù là nói dối thì cũng nên bảo là "tôi biết" chứ.

Tổn thương đấy nhé.

Mà thôi, bỏ đi.

Đã là đồng đội thì hãy hòa thuận với nhau nhé.

Trước tiên thì… là việc chiêu mộ học viên.

Không ngờ là đến một người cũng không có.

Nhưng mà, nếu có ta… khụ.

Nếu có chúng ta ở đây thì chắc sẽ sớm đông đúc thôi.

Cố lên nào.