Quà cảm ơn của Dors, sau khi bàn bạc với dân làng, tất cả đều được quyết định là của tôi.

Sau đó, chúng được chia nhỏ và chuyển đến tay dân làng.

Dù hơi phiền phức, nhưng Ruu, Tia, Frau, và cả Rusty đều bảo tôi rằng làm vậy là cần thiết ở nơi này.

Giấy là một món quà đáng quý, nhưng tôi muốn làng có thể tự sản xuất được.

Năm tới, tôi sẽ trồng những loại cây dễ làm giấy.

Tôi cũng được tặng những loại cây, thực vật và hoa màu quý hiếm, nên tôi cũng muốn trồng chúng.

Đặc biệt có những loại cây khiến Ruu, Tia và Flora phát cuồng lên vì vui sướng.

Trong số quà cảm ơn của Dors, cũng có những món khó dùng cho làng.

"Cái này là gì vậy?"

"Đó là 'Linh thạch Mê cung'. Một vật phẩm dùng để quản lý hầm ngục đấy."

Rusty trả lời câu hỏi của tôi.

"Quản lý hầm ngục sao?"

"Phải. Vì khi tộc Rồng chúng tôi dùng hầm ngục làm tổ, chúng tôi phải cải tạo lại thì mới sống được."

"À, với cái kích thước đó thì đúng là phải vậy rồi."

...

Chúng sống dưới hình dạng rồng ư?

À, phải nhỉ.

Đúng vậy thật.

Vì cứ nhìn thấy họ trong hình dạng con người mãi, nên tôi cứ ngỡ họ sinh hoạt như thế.

...

Không, không, chẳng phải họ vẫn sinh hoạt trong hình dạng con người sao?

Tôi từng nghe kể lúc Frau và ông Michael nghỉ lại ở tổ của Dold, họ có phòng ốc đàng hoàng mà.

"Vì phải đến tuổi trưởng thành mới biến hình được..."

Nhìn cặp sừng và cái đuôi của Rusty, tôi hiểu ra.

Ngoại trừ Rusty và Helze ra, những người khác đều hoàn toàn trong hình dạng con người.

Ra là vậy.

Thôi, đừng nhắc đến chuyện này nữa.

Chuyển chủ đề thôi, hầm ngục rốt cuộc là cái gì?

"Hầm ngục là nơi tích tụ ma lực tự nhiên. Tôi nghe nói khi ma lực tập trung, các ma vật sẽ tìm đến, và chính những ma vật đó sẽ tạo ra hầm ngục để dễ dàng sinh sống hơn."

"Ra là vậy."

"Hơn nữa, khi hầm ngục trở nên lớn hơn, ma lực tích tụ sẽ tự ý mở rộng hầm ngục. 'Linh thạch Mê cung' giống như một viên đá để tận dụng sức mạnh tự mở rộng đó của hầm ngục vậy."

"Nó có phải là loại đá quý hiếm không?"

"Cũng không hẳn. Nhưng với ông nội thì ông ấy có kha khá đấy."

"Chắc thế rồi."

Nếu không thì làm sao nó lại nằm trong danh sách quà tặng được.

Nhưng mà, được tặng vật phẩm quản lý hầm ngục thì tôi cũng chẳng biết dùng vào đâu.

Vì tôi đâu có nhu cầu gì với hầm ngục.

"Cái này thì ai cũng dùng được à?"

"Chỉ cần biết chút ít ma pháp là ổn."

Tôi thì không biết dùng ma pháp.

Vậy là nó càng trở nên vô dụng hơn.

"Nếu là hầm ngục thì có mấy cô Lamia, liệu họ có dùng được không?"

"Lamia vốn giỏi ma pháp nên chắc là được thôi."

"Vậy à. Thế thì để tôi cho mấy cô ấy mượn vậy."

Tộc Lamia.

Chủng tộc cai quản hầm ngục ở phía nam của làng.

Hiện tại, khoảng năm mươi cá thể đang sống sâu trong hầm ngục và kiểm soát nhiều loài ma vật khác nhau.

Hầm ngục đó rất rộng, thậm chí còn kéo dài đến tận ngọn núi phía nam nơi có tổ của Dold.

Thảo nào mà lũ trẻ nhà Kuro phải mất hơn một năm mới chinh phục được, độ rộng của nó là không thể chối cãi.

Hiện tại, tôi đang đàm phán với tộc Lamia để nhờ họ vận chuyển hàng hóa đến nơi của Dold.

Lần trước khi đưa hàng, họ đã vận chuyển được một cách bất ngờ, nên tôi đã để mắt đến điều đó.

Vốn dĩ tôi có thể nhờ Dold, Rusty hay Hakuren như trước giờ vẫn làm...

Nhưng hình như việc dùng Rồng để vận chuyển đồ đạc không phải là chuyện hay ho cho lắm.

Dù Bezel và ông Michael không nói ra, nhưng tôi cứ cảm thấy họ muốn ám chỉ điều đó.

Hơn nữa, ngoài Dold và Rusty ra, Hakuren không muốn biến thành hình rồng.

Tôi đã lo lắng không biết vết thương ở cánh do tôi gây ra đã lành hẳn chưa, nhưng có vẻ như cô ấy chỉ muốn ở bên tôi trong hình dạng con người thôi.

Đúng là một cô nàng đáng yêu.

Ôi, lạc đề rồi.

Nếu dùng "Linh thạch Mê cung" để chỉnh đốn lại hầm ngục, có lẽ sẽ tạo được một lộ trình thẳng đến tổ của Dold bên trong hầm ngục.

"À, dùng 'Linh thạch Mê cung' thì hầm ngục cũng không thay đổi ngay đâu nhé."

"Vậy sao?"

"Ừm. Vì nó thay đổi rất chậm... nếu muốn thay đổi lớn thì có khi mất cả trăm năm đấy."

...

Đúng là sự kiên nhẫn của loài rồng.

Cuối cùng, tôi quyết định nhờ tộc Lamia vận chuyển đến tổ của Dold bằng lộ trình xuyên qua rừng như bình thường.

Tộc Lamia nhận việc và sử dụng những ma vật dưới trướng họ để vận chuyển.

Nghe nói cách đó còn nhanh hơn là tự họ vận chuyển.

Hiện tại, họ có thể vận chuyển từ làng đến tổ của Dold trong khoảng năm đến bảy ngày.

Số ngày chênh lệch là do thời tiết.

Dù vậy, thế là đã quá đáng quý rồi.

Phần thưởng cho tộc Lamia là hoa màu của làng.

Tôi cũng dặn họ chia phần cho cả những ma vật đã hợp tác nữa.

À, có khi tôi nên mở rộng thêm ruộng vườn thôi.

Nhờ có dịch vụ vận chuyển của Lamia, việc giao thương với ông Michael cũng trở nên dễ dàng hơn.

Từ tổ của Dold đến thị trấn Shashaato nơi ông Michael ở, dù rồng bay chỉ mất chưa đầy nửa ngày, nhưng đi bộ thì mất khoảng hai mươi ngày.

Nguyên nhân lớn nhất gây tốn thời gian là "Rừng Sắt" nằm trên đường đi.

Dù không bằng "Rừng Chết", nhưng ở đó có rất nhiều ma vật nguy hiểm, và nghe nói chỉ những mạo hiểm giả hàng đầu mới có thể vượt qua để đến được tổ của Dold.

Những mạo hiểm giả hàng đầu đó cũng mất hai mươi ngày đi bộ.

Thương nhân bình thường thì thậm chí còn không đến được đó.

Một nơi nguy hiểm hơn cả cái nơi như vậy là "Rừng Chết" cơ đấy, rốt cuộc nó là cái gì vậy nhỉ?

Tôi cảm thấy danh tiếng của nó có gì đó sai sai.

Dù sao thì, nhờ thuộc hạ của Dold vận chuyển qua Rừng Sắt – tác nhân gây tốn thời gian nhất – đã giúp rút ngắn từ hai mươi ngày xuống còn năm ngày.

Nghĩa là, kết hợp với dịch vụ của Lamia và dịch vụ của thuộc hạ Dold, một chiều chỉ mất khoảng mười đến mười hai ngày.

So với việc để rồng bay mất hai ngày thì đây là tốc độ đáng kinh ngạc.

Nhờ những điều đó, hải sản ở thị trấn Shashaato được chuyển đến làng định kỳ, và hoa màu của làng cũng được chuyển đến thị trấn Shashaato.

Cuộc sống đã trở nên tiện lợi hơn một chút.

* * *

Flora đã hoàn thành món Miso và nước tương.

"Ô ồ ồ!"

Có lẽ người vui nhất chính là tôi.

Nói kỹ hơn thì hương vị vẫn còn đôi chút chưa hoàn hảo, nhưng chắc chắn đó là Miso và nước tương.

Để bày tỏ niềm vui sướng của mình, tôi đã nấu hàng loạt món ăn vị Miso và nước tương.

Thịt ngâm Miso, thịt nướng Miso.

Thịt chấm nước tương.

Ngô nướng vị nước tương.

Canh Miso.

Dưa chuột chấm Miso.

Thêm cả các món lẩu vị Miso và nước tương nữa.

Theo ý kiến chung của dân làng, việc sản xuất ổn định Miso và nước tương đã được quyết định.

Năm tới, hãy mở rộng ruộng đậu nành thôi.

* * *

Tên ta là Flora.

Flora Saktu.

Dù không thể sánh bằng chị gái, nhưng ta cũng là một ma cà rồng khá có danh tiếng.

Chỉ "khá" thôi vì về cơ bản ta là kẻ cuồng ở trong nhà.

Ta hiếm khi ra ngoài, mà không ra ngoài thì vẫn ổn thôi.

Tất nhiên, không phải ta cứ ở lì trong nhà rồi ăn với ngủ.

Sự nhàm chán chính là kẻ thù.

Vì vậy ta có sở thích. Đó là dược học.

Nghiên cứu về thuốc rất vui.

Vì ta cảm giác như mình đang hé nhìn vào những bí ẩn của thế giới vậy.

Thậm chí có những người còn cất công đi từ nơi xa xôi đến để tìm những loại thuốc ta chế ra.

Tất nhiên không có loại thuốc nào giúp người chết sống lại, nhưng bệnh tật thông thường thì ta nghĩ mình có thể xoay xở được.

Một người như ta, gần đây lại đâm đầu vào việc làm Miso và nước tương.

Miso và nước tương được làm theo quy trình tương tự nhau, nên thôn trưởng nói rằng về cơ bản chúng là một.

Thôn trưởng thật tuyệt vời.

Anh ấy có rất nhiều kiến thức mà ta không hề biết.

Anh ấy còn dạy ta khái niệm về "vi khuẩn".

Cái này cũng có thể áp dụng vào việc nghiên cứu thuốc.

Cách làm Miso và nước tương... nói một cách đơn giản là làm thế nào để nuôi cấy vi khuẩn tạo nên Miso và nước tương – thôn trưởng gọi là "Koji" (men).

Ta không biết, nhưng cảm giác thì nó cũng giống làm phô mai vậy.

Dù sao thì, ta cũng đã tiếp quản việc làm Miso và nước tương từ thôn trưởng và đã rất nỗ lực.

Anh ấy còn xây cho ta hẳn một tòa nhà riêng nữa cơ.

Thế nhưng, đáng tiếc là kết quả vẫn không như ý.

Vì thời gian để Koji phát triển rất lâu, nên ta vừa làm vừa chờ đợi kết quả.

Số lượng đậu nành và lúa mì ta đã làm hỏng, ta chẳng muốn nghĩ đến nữa.

Nhưng rồi, cuối cùng cũng được đền đáp.

Phải, cuối cùng thì Miso và nước tương đã hoàn thành!

Thôn trưởng đã rất vui mừng.

Và dân làng cũng rất hạnh phúc với những món ăn sử dụng Miso và nước tương.

Ngon lắm.

Ngon đến mức khiến người ta cảm động.

Ta đã nghĩ ra thế này chính là cảm giác khi những nỗ lực được đền đáp.

Nước mắt ta hơi rơi ra một chút.

Nhưng, thôn trưởng lại nói với ta như thế này.

"Tiếp theo là cải thiện hương vị thôi."

...

Ta hơi không hiểu anh ấy đang nói gì.

Hả?

Hương vị á?

Ta nghĩ là nó đã đủ ngon rồi mà?

Ta sợ sệt hỏi thôn trưởng.

"Miso và nước tương hiện tại, được mấy điểm vậy?"

"Flora đã làm rất tốt rồi."

"Ừm, vì đã làm rất tốt nên là được mấy điểm? Ta muốn nghe câu trả lời thẳng thắn."

"Hả? Ờ... trong mười điểm thì chắc là năm điểm nhỉ?"

"Thẳng thắn đi."

"... Trong mười điểm, hai điểm. Ta nghĩ vẫn còn đang ở bước đầu của Miso và nước tương thôi."

...

Cảm giác khi công việc mình tưởng chừng dễ dàng hóa ra lại là một cuộc leo núi không nhìn thấy đỉnh chính là cảm giác của ta lúc này.

Được thôi.

Vì thôn trưởng đã kỳ vọng vào ta, ta sẽ đáp lại điều đó.

Hãy nhìn mà xem.

Ta chắc chắn sẽ làm ra loại Miso và nước tương khiến anh ấy phải hài lòng!

Và tự kiểm điểm lại bản thân.

Sau này mình nên đối xử dịu dàng hơn với các cô hầu gái tộc Oni.

Xin lỗi vì trước giờ đã đưa ra những yêu cầu vô lý nhé.

Và Flora, người về sau được gọi là Nữ hoàng thực phẩm lên men, đã nghĩ như vậy.