Chào mọi người.

Tôi là Nữ hoàng của loài ong.
Người xung quanh thường gọi tôi là Gnosis Bee.

Dù là một nữ hoàng, nhưng mà…
Hiện tại, tôi đang gặp rắc rối lớn.

Trước tiên, tôi chẳng có lấy một tên hộ vệ nào cả.
Theo lẽ thường, trong khoảng thời gian từ lúc rời tổ cũ cho đến khi xây dựng tổ mới, tôi phải có vài tên hộ vệ bên cạnh. Nhưng bọn chúng đã đi chiến đấu với một con gấu khổng lồ rồi mất tích luôn rồi.

Mà thôi, đối thủ là con gấu đó thì cũng chịu thôi.
Chẳng có lấy một phần trăm cơ hội chiến thắng.
Rõ ràng là tôi đã bảo “Chúng ta trốn đi thôi” rồi mà, thế mà mấy tên hộ vệ của tôi cứ lao đầu vào đánh một cách đầy dũng cảm.
Có phải bọn chúng đã nhầm lẫn thứ tự ưu tiên rồi không nhỉ?

Và thế là bây giờ tôi chỉ có một mình.
Đang cực kỳ, cực kỳ khốn đốn luôn.

Tại sao ư? Vì hiện tại tôi đang bị một con nhện nhìn chằm chằm.
Nhện.
Thiên địch của tôi.
Kẻ thù không đội trời chung đấy.

Nếu là nhện nhỏ thì không nói làm gì, chứ cái kích cỡ đó thì thôi, chịu chết.
Khác với lũ hộ vệ, tôi là người có trí thông minh để biết đường mà chạy trốn.
Đáng lẽ ra tôi phải tẩu thoát ngay lập tức mới đúng.
Nhưng tôi không chạy được.
Bởi vì mắt chúng tôi đang chạm nhau.

Ở tình trạng này, nếu tôi liếc mắt đi chỗ khác rồi bỏ chạy, tôi sẽ chết.
Cho nên tôi không thể rời mắt.
Nghĩa là, tôi không chạy thoát được.

Phải làm sao đây?
À không, vẫn còn hy vọng!
Bởi vì con nhện đó cũng nhìn tôi mà không hề nhúc nhích.
Chẳng lẽ đây là… trạng thái của những kẻ mạnh khi đối đầu với nhau nên không thể cử động?
Dù tôi – Nữ hoàng – không có ngòi châm, nhưng có phải đối phương đang dè chừng tôi?
Tuy tôi không dùng được, nhưng lũ hộ vệ của tôi có thể dùng ma pháp mà.
Việc con nhện cảnh giác cũng là điều dễ hiểu.

Ồ!
Được đấy.
Biết đâu mình lại xoay sở được.
Tôi lấy hết can đảm nhìn thẳng vào đối phương.

...

Đằng sau kẻ đó, có thêm vài con nhện y hệt như vậy nữa.
Chắc là mình nhìn nhầm thôi nhỉ?
Chắc chắn là nhìn nhầm rồi đúng không nào.

...Không phải nhìn nhầm.
Xong đời tôi rồi.
Đến đây là hết.
À... không biết mình sẽ bị ăn thịt theo kiểu nào nhỉ.
Trước khi chết, mình ước gì đã được hút thêm nhiều mật hoa hơn.
À, mình cũng muốn được đẻ con nữa.

...Được rồi.
Chuẩn bị tinh thần xong xuôi.
Tôi sẽ chạy trốn bằng tất cả sức lực!

...Thất bại rồi.
Bây giờ, cổ tôi đang bị tơ nhện quấn chặt.
Tuy vẫn bay được, nhưng chẳng khác nào tù nhân.
Nhục nhã quá.
Nếu muốn ăn thịt tôi thì làm ơn hãy kết liễu nhanh gọn, đừng có hành hạ tôi.
Nếu được thì làm theo cách nào đó bớt đau đớn chút đi.

À...
Hy vọng duy nhất trong tình cảnh này là lũ hộ vệ quay về bình an và đá văng bọn nhện đi...
Nhưng mà đời đâu có chuyện tốt đẹp như thế xảy ra chứ, nhỉ?
Tuyệt vọng.
Tâm trí tôi tràn ngập cảm giác đó.

Thế nhưng, vẫn còn hy vọng.
Con người.
Con người đã đến!

Ồ! Tôi biết con người mà.
Họ là những kẻ thèm khát mật hoa mà chúng tôi thu thập được.
Nói cách khác, họ là đồng minh của chúng tôi!
Bình thường bọn họ hay bị lũ hộ vệ đánh đuổi, nhưng giờ không có hộ vệ rồi.
Chắc chắn họ sẽ loại bỏ lũ nhện và chiếm lấy tôi cho xem!
Yes!
Được, được, quá được!
Nào, con người! Hãy làm gì đó với đám nhện này vì tôi đi!

...
Hửm?
Tại sao các người lại nói chuyện vui vẻ với lũ nhện thế kia?
Con người bình thường chẳng phải rất ghét nhện sao?
Không phải à?

...
Tệ thật! Các người lừa tôi!
Làm cho tôi hy vọng, rồi lại dìm tôi xuống vực sâu tuyệt vọng!
Không thể tha thứ được!

...Ơ?
Con nhện nghe thấy tiếng của con người liền đưa tôi đi đâu đó.
Họ đưa tôi đi đâu thế nhỉ?

...
Một nơi có hương thơm ngào ngạt.
Có những cái cây lạ mà tôi chưa từng thấy đang nở hoa.
Lại còn nở rất nhiều nữa.

...
Tôi sẽ không chủ quan đâu nhé.
Chắc chắn họ lại làm cho tôi hy vọng, rồi lại dìm xuống tuyệt vọng lần nữa cho xem!
Con người đi cùng đám nhện đang vác cây rừng tới và bắt đầu đẽo gọt gì đó.
Ủa?
Gỗ ở vùng này mà con người có thể dễ dàng xử lý thế sao?
Ngay cả lũ hộ vệ nhà tôi cũng phải mất rất nhiều thời gian mới đào được một cái lỗ nhỏ trên thân cây thôi mà...
Họ đang làm gì thế nhỉ?
Chẳng lẽ là... pháp trường để xử tử tôi sao?
Họ định hành quyết tôi một cách tàn nhẫn trên đó!

...
Không phải.
Có vẻ như con người đang chuẩn bị một nơi để tôi xây tổ.
Mục đích là gì nhỉ?
Thứ con người muốn là mật hoa chúng tôi thu thập được...
Chẳng lẽ họ định bắt tôi xây tổ ở đây rồi vắt kiệt mật hoa mãi mãi sao!
Ôi, ôi, ôi, đáng sợ quá!
Nhưng mà, như thế thì tôi vẫn được sống!
Hy vọng! Cực kỳ hy vọng!

D-dù vậy, đừng hòng nghĩ rằng tôi sẽ hài lòng với một cái nơi được xây cất qua loa nhé.

...
Nơi này... tốt thật đấy.
Khốn kiếp. Cơ thể mình đang rạo rực lên rồi.
Mình muốn xây tổ ở nơi này!
Liệu mình có thể làm thế không nhỉ?

Tôi nhìn con nhện đang dính tơ vào mình.
Sau khi đắn đo một chút, nó đã nhẹ nhàng gỡ tơ ra cho tôi.
Cảm ơn nhé.
Tôi sẽ cố gắng đẻ thật nhiều con và đi thu thập mật!
Vì thế, làm ơn này, nhện-san.
Có thể đi bắt giúp tôi vài con ong đực về đây được không?
Ừm, loại trông khỏe mạnh ấy.
Dạo này chắc là có nhiều con đang bay lượn lắm.
Vâng, nhờ cả vào bạn nhé.
À không, không cần phải đẹp trai quá đâu.
Cứ ưu tiên thể lực và tính cách là được.

Cứ như thế, tôi đã có được thiên đường của riêng mình.
Đây chính là cái gọi là "kẻ chiến thắng" nhỉ.
Làm được rồi.
Cuộc đời sang trang rồi!

Dù phải nộp lại một phần mật hoa thu được, nhưng nghĩ đến việc đám nhện sẽ giúp tôi tiêu diệt kẻ thù ngoại bang thì chuyện đó chẳng thành vấn đề.
Cộng sinh.
Đúng vậy, đây chính là sự cộng sinh.

Phufufu.
Mà, dù đây là thiên đường, nhưng tôi cũng không hẳn là hài lòng hoàn toàn đâu.
Nếu phải nói ra điểm không hài lòng thì là do gần đây không có loài hoa mà chúng tôi yêu thích... Ơ?
À, con người đang trồng những bông hoa đó gần tổ của tôi sao.
Xin lỗi nhé.
Cảm ơn nhiều lắm.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.

...
Khụ khụ.
N-nếu suy nghĩ theo một hướng khác...
Thì đây không phải cộng sinh, mà là nhện và con người đang nỗ lực hết mình vì tôi!
Nói thế cũng chẳng sai!
Sự tình là như vậy đó.