Thủy tổ đã đến.

Hay là nên nói là đã trở về?

Có vẻ như ngài ấy rất bận rộn với công việc.
Dù bây giờ đang là mùa đông, nhưng có vẻ các công việc liên quan đến tôn giáo thì mùa nào cũng bận rộn cả.

Thủy tổ nói muốn bắt đầu ngay, nhưng thấy ngài ấy quá mệt mỏi nên tôi đã thuyết phục hoãn lại hai ngày.
Tôi mời ngài ấy đi tắm rửa, ăn uống và nghỉ ngơi.
Dẫu sao thì việc di chuyển của chúng tôi cũng phải dựa vào ma pháp chuyển dịch của Thủy tổ mà.

Người đi cùng… vì là xây dựng đền thờ nên tôi lập đội dựa trên nòng cốt là các High Elf, cộng thêm người phụ trách nấu ăn và hộ vệ.
Mười High Elf.
Năm Lizardman.
Năm Mountain Elf.
Hai hầu gái tộc Onijin (Quỷ nhân).
Năm mươi đứa con của Kuro.
Vì ban đêm chúng tôi sẽ dùng ma pháp của Thủy tổ để về làng nên hành lý không mang theo quá nhiều.

Đã đến hiện trường.
Dấu vết đoàn khảo sát suối nước nóng từng ngủ lại vẫn còn đó.
Cách đó một đoạn đi bộ ngắn là một cái hố đường kính khoảng bốn mét.
Dưới đáy hố là tảng đá đen lớn đã được đục đẽo thành tượng Thần Sáng Thế.

“Trước hết, hãy xây dựng căn cứ làm việc đã ạ.”
Nghe theo đề nghị của các High Elf, chúng tôi tận dụng luôn dấu vết chỗ ngủ cũ.
Đặt bàn ghế ăn uống, căng vải che mưa phía trên.
Khu bếp… tuy vẫn còn nguyên nhưng chúng tôi làm lại cái mới.
Thế này chắc là ổn rồi.
Tiếp theo, chuẩn bị chỗ để vật liệu gần cái hố.
Ở đây cũng căng vải che mưa lên trên.

Trong lúc chúng tôi làm việc, lũ trẻ nhà Kuro chia thành từng nhóm đi kiểm tra khu vực xung quanh.
Dù là mùa đông nhưng nghe đâu ma vật và ma thú vẫn khá nhiều.
Chúng tôi tiến hành xả tiết đám ma thú được mang về.
Không biết trước khi xây đền thờ mà vấy máu như thế này có sao không nhỉ?
…
Thôi thì đã lỡ làm rồi.
Đằng nào thì đây cũng là nguồn thực phẩm quý giá.
Trước khi xây đền thờ, mình sẽ rửa tay thật sạch vậy.

Xung quanh khu vực này đã bị thiêu rụi, nên tôi đi bộ một đoạn đến khu rừng chưa bị ảnh hưởng để lấy gỗ.
【Nông cụ vạn năng】 phát huy tác dụng tối đa.
Còn đá thì… vì là xây dựng dưới lòng đất nên lấy ngay tại đó là được.

Thủy tổ một mình chui xuống hố để kiểm tra an toàn bên trong.
Dù nghĩ là sẽ ổn thôi, nhưng nhỡ đâu dưới đó có ma vật hay ma thú nào đang ngủ đông thì sao.
Ngài ấy quay lại hơi lâu, nhưng có vẻ bên trong không có con vật nào cả.

“Tạm thời thì kế hoạch là trang trí xung quanh tượng Thần Sáng Thế, nhưng… phần trên mặt đất thì tính sao ạ?”

Phần trên mặt đất.
Đương nhiên là đang nói đến cái hố này.
Tôi đã định lấp nó lại, nhưng thực sự lấp bằng cách nào mới là vấn đề.
Đây không phải là cái hố tự nhiên, mà là cái hố do Earth Rat đào.
Đường kính bốn mét thì cũng gọi là lớn, nhưng độ sâu lại sâu đến mức không tương xứng với đường kính của nó.
Tôi không rõ chính xác, nhưng chắc cũng phải sâu chừng hai trăm mét.
Vì đường hầm của Earth Rat nằm dưới dungeon, nên có sâu thế cũng chẳng có gì lạ.
Hoặc ngược lại, có khi nó còn nông hơn thế.
Từ những đường rãnh giống như ren vít ở thành hố, có thể suy đoán rằng Earth Rat không đào thẳng lên trên, mà là đào theo hình xoắn ốc hướng lên cao.
Đào thẳng lên trên thì dễ bị sập lắm.
Khá là thông minh đấy chứ.
Trí tuệ hoang dã ư?
À không, bị điều khiển mà nhỉ.
…
Nhưng mà, cái hố này.
Tại sao nó lại tồn tại cơ chứ?
Giả sử mục tiêu là tảng đá đen lớn kia đi.
Nó đào từ bên cạnh đến rồi tìm thấy tảng đá đen lớn.
Sau đó, nó đào thẳng lên trên tảng đá đen để lên mặt đất…

“Thủy tổ này. Nhắc mới nhớ, tảng đá đen dưới đáy hố… vẫn còn một tảng nữa đúng không nhỉ?”
“Ừ.”
“Chỗ đó cũng có cái hố phía trên sao?”
Có vẻ là có.
Ưm.
Có nghĩ ngợi thì cũng chẳng ra câu trả lời.
Giờ quan trọng là phải làm gì với cái hố này.
Nếu lấp thì lấp thế nào.
Đó mới là điều quan trọng.
Thủy tổ à, việc tảng đá đen thứ hai có biến thành tượng Thần Sáng Thế hay không không quan trọng đâu.

Việc có lấp hố hay không thì tạm gác lại.
Để tránh rơi ngã, tôi làm một cái thứ giống như cái nắp bằng gỗ rồi đặt thử lên.
…
Trông bần cùng quá.
Mà ngược lại còn thấy nguy hiểm hơn.
Có nên dùng đá bao quanh hố để cố định cái nắp không nhỉ?
…
Để sau đi.
Công việc chính là ở dưới lòng đất.
Xung quanh tượng Thần Sáng Thế.

Tôi định dùng sợi dây bện từ tơ của Zabuton để vận chuyển gỗ xuống hố, nhưng… dây bị ngắn.
Tin vào độ bền của gỗ rồi thả xuống à?
Ưm.
Cảm giác không yên tâm chút nào.
Vả lại, dưới đáy hố còn có tượng Thần Sáng Thế.
Thôi bỏ đi.
Nhờ Thủy tổ vận chuyển giúp sao?
Thế cũng phiền ngài ấy quá.
Vậy thì…
Được rồi.
Đến lúc 【Nông cụ vạn năng】 xuất hiện rồi.

Tôi đào một cái hố mới ở vị trí cách xa cái hố cũ một chút.
Cái mà Earth Rat làm được, không có lý nào tôi lại không làm được.
Tôi đào theo hình xoắn ốc chéo xuống dưới quanh cái hố thẳng đứng của Earth Rat.
Vì trước khi đào Thủy tổ đã yểm ma pháp bảo vệ khỏi khí độc cho tôi rồi nên không cần lo thiếu oxy.
Ngài ấy cũng bảo nơi có tượng Thần Sáng Thế dưới lòng đất có Tinh linh gió nên không sao cả.
Tôi cứ thế đào không chút do dự.
Đào.
Đào.
Nước bắt đầu trào ra.
Á, ối, chết đuối mất.
…
Đúng rồi nhỉ.
Tôi quên mất việc nước có thể trào ra.
Khoan đã, khoan đã.
Tượng Thần Sáng Thế còn nằm sâu hơn nữa.
Chắc là có cách để ngăn nước dâng lên chứ nhỉ.
…
Chịu, không nghĩ ra.
Chẳng lẽ mình còn vô dụng hơn cả Earth Rat sao?
Không, Earth Rat bị điều khiển mà.
Kẻ điều khiển nó là Tử Linh Vương.
Giỏi lắm Tử Linh Vương.
À, không phải dạng hình dáng của Ursa đâu, mà là một kẻ trông đáng sợ ấy.
Đúng rồi đấy.
Giỏi lắm Tử Linh Vương.
Được rồi.
Hỏi ý kiến mọi người thôi.
Về cách đối phó với nước ngầm.

“Dùng ma pháp là được thôi ạ.”
Ma pháp, cái gì cũng làm được thế…
Ơ?
Gỗ cũng thả xuống bằng ma pháp luôn ư?
Vì có thể kiểm soát tốc độ rơi nên không sao…
Ra là vậy, ra là vậy.
…
Tôi vẫn tiếp tục đào hố.
Vì cần thiết để đi lại mà.
Tuyệt đối không phải vì tôi đang cố chấp đâu nhé.
Đất đào ra được các hình nhân đất do Thủy tổ tạo ra mang đi đổ ở ngoài.
Sau vài ngày, cái hố của tôi đã tới được không gian chứa tượng Thần Sáng Thế.
Và, đập vào mắt tôi là lượng gỗ khổng lồ đã được chuyển xuống cùng các High Elf và Mountain Elf đang tiến hành đo đạc.
…
Tôi và các hình nhân đất vờ như không thấy gì cả, rồi đập tay ăn mừng vì đã đến nơi.

Không gian chứa tượng Thần Sáng Thế được thắp sáng bằng ma pháp.
Cái hố phía trên quá hẹp và dài nên không lấy được ánh sáng, chẳng có tác dụng gì cả.
Nói cách khác, cái hố đó có mục đích khác ngoài việc lấy sáng…
Dùng để đi lại thì cũng lạ thật.
…
Hay là cần cái hố đó vì lý do ma pháp nào đó?

“Nó cần thiết để giữ chân các Tinh linh gió ạ.”
“Hay đơn giản là để biết tình hình trên mặt đất?”
“Nó bị điều khiển mà đúng không? Chắc là chỉ nhận lệnh là đào lên trên khi đến nơi thôi.”
Kết luận là chẳng hiểu gì cả.
Đúng thế thật.
Bỏ qua thôi.
Không nghĩ về nó nữa.

Bắt đầu xây đền thờ.
Theo ý tôi thì tôi định xây đền thờ ngay trong không gian này, nhưng bị Thủy tổ và các High Elf gạt đi.
Họ bảo hướng tốt nhất là cải tạo không gian này thành nội điện của đền thờ.
Còn số gỗ đã chuyển xuống thì sao?
Chủ yếu là làm giàn giáo để xử lý vách đá thôi.
Còn đám đo đạc?
Chỉ là đang tính toán vị trí đặt đèn thôi.
Đã hiểu.
Nói cách khác là…
Đến lúc 【Nông cụ vạn năng】 xuất hiện rồi.

Các High Elf và Mountain Elf chỉ vị trí đặt đèn và tế cụ, còn tôi thì gọt giũa để tạo hình.
Còn về thiết kế… họ giao phó cho tôi, nên tôi sẽ làm theo phong cách phương Tây.
Không xử lý toàn bộ bề mặt mà giữ lại những phần đá ở một số điểm để tạo điểm nhấn.
Vừa nhìn tôi làm việc, họ vừa chuẩn bị sẵn giàn giáo phía trước, nên tôi chẳng thấy áp lực gì cả.
Lúc dùng 【Nông cụ vạn năng】 thì tôi không hề thấy mệt.
…
Thỉnh thoảng tôi lại lên mặt đất để đổi gió.
Các Lizardman đã giúp tôi làm một cái hàng rào quanh hố.
Cảm ơn nhé.

Chơi đùa cùng lũ con nhà Kuro.
Haha… chờ đã nào…
Hửm?
Có một con ma thú trông giống hươu kìa.
…
Cái sừng đó…
Chẳng lẽ là…
Panic Caribou?
Ký ức về hương vị đó ùa về.
“Đứng lại đóoooooo!!”

Tôi đã tóm được nó.
Mang về làng, tôi được tôn làm người hùng.
Và rồi là tiệc tùng.
Quả nhiên, vẫn là ngon tuyệt.
Ursa lần đầu được ăn, cùng với các tộc Nhân thú như Gulf, gia đình Gutt đều vô cùng cảm động.
Thủy tổ và Beezel chắc là đã ăn ở đâu đó rồi.
Dù cố tỏ ra bình thản, nhưng họ đòi thêm phần ăn cực kỳ nghiêm túc.

Việc xây dựng đền thờ đang tiến triển thuận lợi.