Mùa đông đã đến.

Một mùa đông với những đợt tuyết rơi dày đặc và dữ dội.

Suýt chút nữa thì nguy rồi.

Nếu việc hoàn tất các ngôi làng chậm trễ thêm vài ngày nữa, một số nhân mã có lẽ đã phải đến "nhờ vả" hầm ngục phía Bắc để trú ẩn rồi.

"Việc vận chuyển thực phẩm đã hoàn tất. Các làng đều không có vấn đề gì."

Một trong những nhân mã phụ trách liên lạc giữa các làng báo cáo trước mặt tôi.

Làng 1: Nyu-nyu-Daphne.
Làng 2: Minotaur.
Làng 3: Nhân mã.

Trừ một bộ phận nhỏ đang làm nhân viên thường trú tại Làng Đại Thụ, tất cả đều đã bắt đầu cuộc sống ổn định.

"Còn các biện pháp chống rét thì sao?"

"Không có vấn đề gì ạ. Củi đốt cũng rất dồi dào. Chỉ là, ông Gordon và ông Gruwald có vài điều muốn tham vấn về lớp tuyết trên mái nhà."

"Hửm? Tuyết trên mái nhà á?"

"Nếu chúng tôi leo lên mái nhà, sợ rằng sẽ làm hỏng cấu trúc của nó ạ..."

"À, ra là vậy. Hiểu rồi. Vào ngày thời tiết đẹp, cứ đưa đội dọn tuyết đến nhé."

"Đã rõ."

"Trên đường đến đây có gặp trở ngại gì không?"

"Không có gì đặc biệt ạ."

"Dòng sông thì sao?"

"Tôi cảm thấy mực nước cao hơn mọi khi. Cối xay nước đã được tháo dỡ và cất giữ, không cho vận hành."

"Được rồi. Còn việc làm kênh dẫn nước thì sao?"

"Cả làng 2 và làng 3 vẫn chỉ đang trong giai đoạn lên kế hoạch. Vì nhận được chỉ thị không nên làm quá sức, nên chúng tôi sẽ tranh thủ những ngày thời tiết tốt để thực hiện."

"Ừm. Đừng cố quá là được."

Tôi đã giao cho làng 2 và làng 3 vài công việc trong mùa đông. Tuy nhiên, vì là mùa đông đầu tiên trên vùng đất mới, tôi vẫn ưu tiên sự an toàn lên hàng đầu.

"Tình hình làng 1 thế nào?"

"Vẫn bình thường ạ."

"Vậy à. Còn liên lạc gì khác không?"

"Có một việc ạ. Cả ba người là Igu ở làng 1, Gordon ở làng 2 và Gruwald ở làng 3 đều có một nguyện vọng gửi đến thôn trưởng."

"Hửm? Là gì thế?"

"Vì người đứng đầu mỗi làng đều là thôn trưởng, nên họ muốn thôn trưởng mang một danh hiệu mới cao hơn ạ."

"À... ra vậy."

Thêm làng mới thì đồng nghĩa với việc thêm thôn trưởng sao. Ra là vậy. Tôi chưa từng nghĩ tới chuyện này.

...

Giờ bảo biến các ngôi làng thành thôn xóm thì cũng kỳ. Nhưng danh hiệu mới... cao hơn cả thôn trưởng? Là cái gì nhỉ?

"Phương án mà cả ba người đưa ra là, vì ngài là thôn trưởng của Làng Đại Thụ, nên hãy gọi là 'Đại Thôn Trưởng'. Ngài thấy thế nào ạ?"

"...Ta, ta sẽ xem xét. Nhưng đừng kỳ vọng quá nhé."

"Rõ. Vậy tôi xin phép chờ đợi hai tiếng rồi sẽ đi vòng quanh các làng trước khi về làng 3."

"Được rồi."

Thú thật, tôi không thích cái danh xưng "Đại Thôn Trưởng" chút nào.

---

Bên ngoài, lũ con của Kuro đang gọi nên tôi mở cửa ra.

Một nhóm 20 con đang xếp hàng chỉnh tề. Đứng đầu là Kurogo, con của Kuro. Sau khi sủa một tiếng, tất cả đồng loạt chạy về phía Tây.

Hiện tại, ở làng 1, 2 và 3, mỗi nơi đều có 20 con chó con của Kuro đang làm nhiệm vụ cảnh vệ. Gọi là cảnh vệ, nhưng thực tế chúng chỉ sống ở đó thôi. Kuroroku, Kuronana và Kurohachi đang là thủ lĩnh của từng làng. Còn Kurogo là đội du kích.

Hiện tại, đội du kích đang làm nhiệm vụ "mở đường" cho các nhân mã liên lạc, hoặc thay ca cho nhóm Kuroroku, Kuronana và Kurohachi. Dù lũ ma thú có xuất hiện thì chúng cũng có thể bỏ chạy, nhưng để đề phòng vạn nhất, tôi không muốn lơ là. Rất vất vả cho lũ Kuro, nhưng mong chúng hãy cố gắng.

Khi đang tiễn Kurogo, tôi nghe thấy tiếng gọi từ phía sau.

...À, vâng, tôi biết rồi. Ý là trời lạnh nên bảo tôi đóng cửa lại chứ gì.

Tôi xin lỗi Kuro và Yuki đang nằm cuộn tròn trong nhà, rồi đóng cửa lại.

...

Cái bản năng hoang dã hồi mới gặp nhau đã trốn đi đâu hết rồi không biết?

---

Mùa đông. Trời lạnh.

Không ra ngoài, chỉ sống trong nhà. Những ngày tháng như vậy cứ tiếp diễn.

Về thực phẩm, dù không dám nói là hoàn hảo nhưng tôi cũng đã chuẩn bị đủ lượng thức ăn cho ba bữa mỗi ngày. Điều bất ngờ là lũ con của Kuro mới sinh năm nay lại ăn khỏe hơn dự tính. Ngay lúc tưởng chừng thực phẩm rơi vào tình trạng báo động, Hakuren và Rusty đã đi về phía Nam săn được những con cá khổng lồ, giải quyết xong vấn đề trong nháy mắt.

Cảm ơn hai người.

Vấn đề thực phẩm, lẽ ra nên nhờ vả ngay từ đầu cho xong nhỉ? Không, phải tự làm những gì có thể trước đã, rồi mới đến lượt nhờ vả.

"Tiếp theo là món chiên nhé."

"Cả em nữa~"

Dù sao thì, tôi cũng đã cật lực nấu cá cho Hakuren và Rusty ăn.

---

Granmaria đến tìm tôi để bàn bạc.

"Thôn trưởng, phạm vi tuần tra hiện tại, nếu tính cả các ngôi làng mới thì diện tích trở nên quá rộng."

"Khó khăn lắm sao?"

"Bay thì không vấn đề gì, nhưng mật độ để canh gác mặt đất là không đủ. Sợ rằng sẽ để lọt lưới mất."

"Ừm... Chà, đành chịu thôi. Mùa đông các con vật nhỏ chắc cũng ít hoạt động, chỉ cần đừng để sót mấy con lớn là được."

Hơn nữa, mối lo ngại nhất vẫn là Wyvern.

"Đã rõ. Vậy cứ giữ nguyên tình trạng hiện tại ạ. Ngoài ra, sang xuân tôi muốn đón vài người bạn đến đây, có được không ạ?"

"Bạn của cô là tộc Thiên Sứ à?"

"Vâng. Họ không mạnh lắm, nhưng có thể bay."

"Nếu họ muốn sống ở đây thì tôi không phiền, nhưng đừng ép buộc ai nhé."

"Vâng. Sang xuân tôi sẽ liên lạc với họ."

Bạn của Granmaria sao. Không biết là đối tượng thế nào nhỉ.

---

Ngựa ở khu vực trang trại, không biết vì thay đổi tâm trạng gì mà đã cho tôi cưỡi. Hơn nữa, nó còn di chuyển theo ý tôi ở một mức độ nào đó.

Tôi đang cưỡi ngựa đấy. Kể từ sau lần bị Gruwald nhìn thấy tôi cưỡi trên lưng cô ấy, rồi tôi dỗi và làm hòa, con ngựa dường như trở nên vô cùng quấn quýt lấy tôi. Khi chúng đã quấn quýt thì việc chiều chuộng chúng là lẽ đương nhiên. Phải chăng đó là khởi đầu của sự thay đổi?

Được rồi, ngoan lắm. Nào, đi thôi.

Dù chỉ là tốc độ đi bộ nhanh, nhưng tôi vẫn tận hưởng cảm giác cưỡi ngựa. Rồi bất chợt, tôi nhìn thấy Gruwald đang đứng cách đó một đoạn, nhìn tôi bằng ánh mắt đáng sợ.

Sống lưng tôi lạnh toát. Tại sao Gruwald lại ở đó? À, chắc là đến để liên lạc định kỳ. Tôi chẳng làm gì sai cả, nhưng vẫn cảm thấy chột dạ.

Không biết là cô ấy có biết tâm trạng tôi lúc này hay không, nhưng con ngựa lại quay sang nhìn Gruwald rồi cười một cách lộ liễu.

Ừm, Gruwald lúc đó trông thật sự rất đáng sợ.

---

Trong mùa đông, Zabuton và những đứa con của cô ấy không xuất hiện. Có lẽ họ đang ngủ đông. Khoảng thời gian này cảm thấy hơi cô đơn.

Tuy nhiên, đôi khi vẫn thấy vài đứa nhỏ hoạt động tích cực trên mái nhà của tôi. Chúng không bao giờ đến những nơi quá lạnh, nhưng tôi vẫn lo chúng đến quá gần nguồn nhiệt và bị cháy mất.

---

Vào việc của mùa đông. Công việc cần làm đã được quyết định.

Đầu tiên là sản xuất thêm huy chương khen thưởng. Hiện tại đang bàn bạc xem có nên trao cho Minotaur, nhân mã và Nyu-nyu-Daphne hay không. Nếu trao thì trao bao nhiêu cũng đang là vấn đề cần thảo luận. Để chuẩn bị cho mọi tình huống, tôi đã tích cực sản xuất thêm. Chắc do quen tay rồi, công việc tiến triển nhanh hơn năm ngoái.

Tiếp theo là làm đồ thủ công nhỏ. Các làng mới đang thiếu thốn quá nhiều đồ dùng. Vì chỉ có những thứ tối thiểu nên tôi làm thêm trong mùa đông. Những thứ làm xong đều được giao cho nhân mã đến liên lạc để vận chuyển đi. Nghe nói phản hồi rất tốt nên tôi lại càng hăng máu làm tiếp.

...

"Thôn trưởng?"

"Gì thế?"

Tôi đưa vài cái cốc làm cho nhà bếp cho các cô hầu gái tộc Oni, và rồi nghe thấy câu này.

"Cái cốc này, hoa văn chạm khắc trên thân cốc tỉ mỉ quá, thật khó để sử dụng ạ... Hơn nữa, lúc rửa cũng phải hết sức cẩn thận."

"Khụ. Quá đà rồi sao?"

"Với mật độ chạm khắc thế này trên cốc gỗ, thì đây không phải vật dụng thực tế mà là tác phẩm nghệ thuật ạ. Với lại, đây chẳng phải là vị thần trong tòa đền mà ngài trân trọng sao?"

"Ừ, đúng rồi."

"Tôi khuyên ngài nên dùng làm quà tặng thì hơn ạ."

"Ơ kìa... Tặng đồ mình tự làm mà không thấy ngượng sao?"

"Ngài đừng bận tâm ạ. Nhân tiện, tôi đã nhận được tư vấn về cách sử dụng bộ bát đĩa phân phát cho các làng, và đã truyền đạt lại là hãy cứ trưng bày chúng đi ạ."

"...Vậy điều gì không ổn?"

"Bát đĩa thì không sao, nhưng cốc thì chạm khắc cả vào chỗ đặt miệng vào là không ổn đâu ạ. Lẽ ra chỉ nên làm một điểm nhấn ở một phần thân thôi chứ?"

"Kiểu như này à?"

"...Đây là tôi sao?"

"Ừ."

"Cảm ơn ngài. Tôi sẽ giữ làm gia bảo ạ."

"Không, ta chỉ làm đại khái thôi mà. Nếu có thể thì hãy sử dụng thực tế đi..."

Cô hầu gái tộc Oni không nghe tôi nói, cứ thế giơ hai tay nâng cái cốc lên rồi nhảy chân sáo ra khỏi phòng.

Ngày hôm sau, tôi bắt đầu thấy cô hầu gái đó để những kiểu tóc đầy kỳ vọng. Vâng, tôi sẽ làm cho tất cả những ai có nhu cầu.

---

Đền và thần linh của làng 2 và làng 3 tôi đã làm xong rồi, nên giờ tôi khắc tượng của Kuro, Yuki và cả Zabuton. Vì làm trong nhà một cách tỉ mỉ, không giống như thường lệ, nên các tác phẩm thiếu đi sự hoang dã. Tôi không hài lòng lắm vì thành phẩm trông quá "hiền".

Nghĩ rằng đổi tư thế xem sao, tôi thử lại với chủ đề "Sự sống động".

Lần này, tôi đã đạt được vẻ oai phong đến mức các cô hầu gái tộc Oni bước vào phòng đều phải vào thế chiến đấu.

"Bùa hộ mệnh... sao ạ?"

"Không hẳn, nhưng đại loại là thế."

Bức tượng Zabuton đầy "sự sống động" rất được lòng lũ con của Zabuton – những đứa vẫn hoạt động trong mùa đông. Tôi thường thấy chúng hay tụ tập quanh bức tượng đó.

---

Và cuối cùng.

Ba nàng High Elf: Ria, Rize và Rafa đã mang thai. Là con của tôi.

Chà, dù sao cũng là người quen cũ rồi mà. Việc họ mang thai khiến các High Elf làm lễ hội tưng bừng dù đang là mùa đông. Họ có vẻ mong chờ một bé trai, nhưng với tôi thì thế nào cũng được. Chỉ cần chúng sinh ra bình an là tốt rồi.

Muộn hơn một chút, việc Ann - cô hầu gái tộc Oni - mang thai cũng được phát hiện. Đương nhiên là con của tôi rồi. Không kém cạnh gì các High Elf, các cô hầu gái tộc Oni cũng tổ chức lễ hội tưng bừng.

Với tư cách là một người cha, tôi tự nhủ phải cố gắng hơn nữa.

À... Này các cô gái của các tộc, đừng có dần dần dồn tôi vào góc phòng như thế chứ?