Giới thiệu nhân vật:
Ekaterise: Tiểu thư công tước của vương quốc loài người. Sau khi chạy trốn sang Vương quốc Ma, cô đang tham gia vào công cuộc xây dựng đất nước của Tizel.

***

Ta là ma thần băng giá... không, là ma vật băng giá thì đúng hơn.

Tên là... Ice (Băng).

Một cái tên quá đỗi đơn giản, nhưng ta chẳng còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận.

Bởi đó là cái tên do kẻ đã đánh bại ta ban cho để trói buộc ta.

Đáng ghét thật.

Nhưng ta thừa nhận sức mạnh của chủ nhân.

Và ta từng nghĩ rằng được cùng chủ nhân tung hoành khắp nơi cũng chẳng tệ chút nào.

Thế nhưng, chủ nhân đã chết.

Nghe nói là đã đồng quy vu tận với một kẻ mạnh nào đó ở nơi không có ta.

Đã tự ý lôi ta vào cuộc chơi, rồi lại tự ý bỏ đi như thế sao.

Được thôi, ta sẽ cười thật lớn cho mà xem.

Vì kẻ trói buộc ta đã không còn nữa.

Ta đã nghĩ như vậy, thế mà...

Ta vẫn không hề được giải phóng.

Tại sao?

Ta không biết chủ nhân đang ở đâu.

Ngài ấy không trả lời những tiếng gọi của ta.

Và cũng chẳng có tiếng gọi nào từ ngài ấy cả.

Nhưng ta vẫn bị trói buộc.

Chuyện quái gì thế này?

Chủ nhân đã xảy ra chuyện gì?

Không rõ nữa.

Tạm thời, ta đã chờ đợi khoảng một trăm năm.

Vì cảm giác về thời gian của ta khá mơ hồ, nên có lẽ không chính xác là một trăm năm.

Có khi là một ngàn năm cũng nên.

Không, hay là hai ngàn năm nhỉ?

Chẳng biết nữa, nhưng chắc chắn không ít hơn một trăm năm đâu.

Trong khoảng thời gian đó, không hề có tiếng gọi nào từ chủ nhân.

Vì lẽ đó, ta quyết định rằng mình đã được tự do.

Ta nghĩ sẽ sống một cuộc đời theo ý mình.

Đầu tiên là...

Nên làm gì nhỉ?

Tạo ra một thế giới dễ sống hơn chăng?

Hay là bao phủ cả thế giới này trong băng giá?

Ừm, thế là tốt nhất.

Ta vừa bước đi trong một khu rừng nọ vừa suy nghĩ về điều đó.

***

Ta đã chạy trốn với toàn bộ sức lực của mình.

Gay rồi, gay rồi, gay thật rồi.

Cái làng kia là thế nào thế?

Có cả Long tộc thời Thần linh!

Có cả Phượng hoàng!

Chưa hết, còn có cả Nữ hoàng nhện nữa!

Tại, tại sao lũ đó lại ở cùng một chỗ chứ?

Chẳng phải bọn chúng đã thù địch với nhau từ hàng ngàn năm trước rồi sao?

Đã xảy ra chuyện gì vậy?

Ta... ta là ma vật băng giá.

Vì là thuộc hạ của Băng Tinh Linh Vương, nên ta có nên phục tùng Nữ hoàng nhện không nhỉ?

Mối quan hệ giữa Nữ hoàng nhện và Băng Tinh Linh Vương ngày trước thế nào ấy nhỉ?

Hình như Nữ hoàng nhện thường ngủ đông khi trời lạnh, nên ta nhớ là bà ta ghét Băng Tinh Linh Vương lắm.

L, l, làm sao đây, làm sao đây.

Phượng hoàng thì... thuộc hệ hỏa, nên khắc với ta là hệ băng rồi.

Long tộc thời Thần linh thì... chắc chắn chẳng thèm bận tâm đến kẻ như ta đâu.

Được rồi, coi như không thấy gì cả, trốn thôi.

Ta đã nghĩ vậy, nhưng vẫn bị truy đuổi.

Là lũ Fenrir.

Hơn nữa lại còn là cả đàn.

Khoan đã, khoan đã, khoan đã.

Tộc Fenrir là thuộc hạ của Băng Tinh Linh Vương mà!

Cùng phe với ta đấy!

Đồng bọn mà!

Dù ta đã ra sức ra hiệu như thế, bọn chúng vẫn cắn ta.

Bộ giáp băng đầy kiêu hãnh của ta đã bị nghiền nát.

Đòn tấn công của ta... hoàn toàn vô dụng.

Ta hiểu mà.

Cùng hệ băng cả.

Ma pháp của ta làm sao có cửa đấu lại được.

Về sức mạnh thuần túy... lũ Fenrir kia mạnh hơn ta.

Chắc là do được ăn đồ ngon rồi.

Còn ta thì suốt một trăm năm qua... à không, có lẽ không phải là một trăm năm, nhưng ta chẳng được ăn uống gì cả.

Trong cuộc đấu sức, ta không thể thắng.

Hơn nữa, lũ Fenrir đó lại có những bộ răng có thể xé xác ta.

Còn ta thì không có.

Thay vì răng, ta có kiếm băng, nhưng làm sao có thể so bì được với lũ Fenrir.

Ta cũng đã thử vung kiếm với hy vọng vào một phép màu, nhưng nó thua cả lông của Fenrir và gãy vụn ngay lập tức.

Ta biết thừa mà.

...

Ai đó cứu ta với!

Ta đã cầu nguyện từ tận đáy lòng!

***

Khi tỉnh lại, ta thấy mình đang ở một nơi lạ lẫm.

Bên trong một tòa nhà bằng đá lạnh lẽo?

Là trong mê cung sao?

Tại sao lại ở đây?

Mình đã dịch chuyển tức thời sao?

Hay là bị ai đó dịch chuyển đến?

Xung quanh không thấy lũ Fenrir đâu.

Tạm thời thì tái tạo lại cái thân thể đang vỡ nát này vậy.

Cái cơ thể đơn giản... thật nghèo nàn.

Nhưng chẳng còn cách nào khác.

Chắc phải mất vài năm để cơ thể trở lại trạng thái hoàn hảo.

Mà thôi, vài năm cũng chỉ như chớp mắt.

Lấy lại tinh thần...

Khi ta đang cố gắng nắm bắt tình hình, thì đột nhiên nhận phải chấn động mạnh từ cả phía trước lẫn phía sau.

Cái gì thế? Nhìn lại cơ thể mình, thì thấy một người phụ nữ đang lao cả người vào ta.

Nhìn ra phía sau, lại thấy một người phụ nữ khác cũng đang lao vào húc như thế.

À, ta biết chiêu này.

Đây không phải là húc thông thường.

Tessakko.

Là một kỹ thuật.

Chủ nhân rất hay dùng chiêu này.

Ý là ta vừa ăn trọn chiêu đó từ cả hai phía sao?

Ha ha ha.

Cơ thể vừa mới tái tạo xong lại tan tành.

Cứ tưởng thoát được lũ Fenrir rồi cơ chứ.

Mạng ta đến đây là tận rồi sao.

Được thôi.

Nhưng ta sẽ không chết một cách dễ dàng đâu!

Phải kéo một kẻ đi theo...

Hửm?

Ta thấy người phụ nữ kia quen quen?

Không, tuy hình dáng có phần trẻ hơn so với ký ức của ta...

Chủ nhân?

Không lẽ, là con của chủ nhân?

Không, là hậu duệ?

Dù thế nào thì cũng đáng kinh ngạc thật.

Hóa ra đã có kẻ lấy được chủ nhân của ta!

Thật tuyệt! Thế gian này quả là rộng lớn!

Ta đã nghĩ đó là điều không thể nào xảy ra, á hự!

Khoan đã.

Ta đang chìm đắm trong ký ức, đừng có ra tay kết liễu chứ!

Dù các người có bảo là ta đang nghĩ mấy chuyện khó ưa đi chăng nữa thì...

Hử?

Màn đối đáp này.

Ta nhớ ra rồi.

Là chủ nhân.

Ồ, đúng là hậu duệ của chủ nhân rồi.

...

Không phải nhỉ.

Ừm, không phải.

Vì ta nhận ra ma lực của cô ta chính là thứ đang trói buộc ta.

Nghĩa là, người phụ nữ trước mắt chính là chủ nhân.

Vị nữ vương anh hùng Ulbraza!

Hả?

Không phải sao?

Ulza?

À, v, vâng ạ.

Vậy là chủ nhân.

Còn người phụ nữ kia là ai?

Cô Ekaterise sao?

Là đồng nghiệp của chủ nhân à.

Rất vui được gặp cô.

Tôi... không, ta là ma vật băng giá, Ice.

Là thuộc hạ của chủ nhân.

Vâng, là thuộc hạ.

Ta không có ý đồ thù địch gì cả.

Vì vậy, có thể cho phép ta tái tạo lại cơ thể không?

Chỉ còn mỗi cái đầu thế này thấy không thoải mái chút nào...

***

Ta đã được cho phép tái tạo. Thật may quá.

"Ngươi có vẻ nói chuyện được nhỉ. Làm phiên dịch cho ta đi."

Phiên dịch?

"Ở đằng kia kìa. Chẳng phải đồng bọn của ngươi sao?"

Dù người gọi là đồng bọn, nhưng ta vốn dĩ một mình...

Di chuyển theo lời chủ nhân, ta thấy một ma vật lửa nhỏ bé đang dùng lửa của chính mình để đun nồi.

Một ma vật đá đang ôm cái nồi đó dù cơ thể đã vỡ vụn như những viên gạch nát.

Một ma vật gió đang trong hình dáng cơn lốc nhỏ sắp tan biến, đang ra sức cổ vũ cho ma vật lửa.

...

Đó là những đồng nghiệp cũ của ta.

Này, bọn chúng đều là thuộc hạ của chủ nhân đấy!

Tại sao các người lại tấn công bọn họ!

Ta hiểu mà! Nhìn bọn chúng yếu ớt thế kia thì...

Là chủ nhân đã tấn công đúng không?

Cô Ekaterise cũng tham gia nữa... đừng có lôi kéo cô Ekaterise vào để trốn tránh trách nhiệm.

À, đúng rồi.

Chủ nhân lúc nào cũng như thế.

Bọn ta đã ngăn cản nhưng ngài ấy cứ tự ý hành động, rồi sau đó gặp rắc rối lại kéo bọn ta xuống bùn cùng.

Hoài niệm thật.

Và cũng đáng giận thật.

Được rồi, cứ đà này ma vật lửa sẽ biến mất mất, nên làm ơn thêm nhiên liệu cho nó đi.

Còn ma vật lửa nữa, đừng có mà đốt cháy cả sinh mạng chỉ để đun nồi!

Mấy việc đó cứ dùng nhiệt dư là được rồi. Dùng nhiệt dư thôi.

Còn ma vật đá... nếu vùi vào đất thì có thể hồi phục phần nào... nhưng mà đây là trong mê cung đúng không?

Phải ra ngoài thôi.

Tương tự, ma vật gió cũng không thể phát huy sở trường trong mê cung được.

Nói chung, hãy rời khỏi đây đi.

Chẳng phải hai người đang lạc trong mê cung sao?

Tại sao cả hai lại quay mặt đi chỗ khác?

Chủ nhân thì không nói, còn cô Ekaterise?

Tôi cứ tưởng cô là người bình thường trong nhóm chứ!

Tôi đã tin rằng cô sẽ ngăn cản chủ nhân!

Vậy ra cô cũng là kiểu người thích cùng nhau đập phá sao!

Nhớ lại thì, chiêu Tessakko vừa rồi thật ngoạn mục.

Không phải Tezzanko đâu nhé.

Là Tessakko.

Chắc là đã bị truyền sai ở đâu đó rồi.

Mà thôi, hiểu ý nhau là được.

Hơn cả thế, rời khỏi mê cung đi.

Hoặc là đi đến nơi nào có đất.

Vâng, nếu ma vật đá hồi phục được một chút, nó sẽ hiểu được cấu trúc của mê cung.

Việc thoát ra khỏi đây cũng dễ dàng thôi.

Vậy nên, chỉ cần có đất...

Chủ nhân, cô Ekaterise.

Hai người đang làm gì với bức tường vậy?

Định đập tường ra để tìm đất sao?

...

Tường của mê cung được gia cố bằng ma lực, nên bình thường là không thể phá hủy đâu...

Nhưng nếu là chủ nhân và cô Ekaterise thì có lẽ làm được.

Lý do tại sao lại dịch chuyển, xin hẹn ở kỳ sau.