Tôi tên là Messer.

Là một nam ma tộc năm nay đã bước sang tuổi bốn mươi.

Công việc của tôi là làm thư ký chuyên trách cho ngài Youko, đại diện trưởng làng của Ngũ Thôn.

Theo lời trưởng làng, vị trí của tôi được gọi là "thư ký riêng".

Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng nghe có vẻ đặc biệt nên tôi khá thích nó.

Chỉ là, đáng tiếc thay, tôi không phải là thư ký duy nhất của ngài Youko.

Với quy mô của Ngũ Thôn, một mình tôi không thể nào gánh vác nổi việc hỗ trợ cho ngài Youko.

Chúng tôi có khoảng mười người.

Và dù không có sự phân cấp rõ ràng giữa mười vị thư ký đó... nhưng có lẽ tôi là thư ký hạng tư.

Tôi, Messer, tự nhủ rằng mình phải cố gắng nhiều hơn nữa.

Rất mong được mọi người giúp đỡ, tôi là Messer.

***

Chà, là thư ký của ngài Youko, tôi có rất nhiều công việc đa dạng. Hôm nay, tôi đang tiếp khách tại một trong những phòng tiếp khách của tòa nhà hội đồng Ngũ Thôn.

Đã quá trưa.

Đối phương là những người có liên quan đến một tôn giáo nào đó.

Có lẽ họ cũng là những nhân vật có vị thế kha khá bên phía nhân tộc.

Vì thấy họ dẫn theo hơn hai mươi người đến đây cơ mà.

Mà, dù họ có đến bao nhiêu người đi chăng nữa thì phòng tiếp khách cũng chỉ chứa được chừng đó người thôi.

Và nội dung của buổi nói chuyện lần này... nói một cách đơn giản, là họ muốn chúng tôi xây dựng một ngôi đền cho thần của họ tại Ngũ Thôn.

Không phải là "xây đền", mà là "muốn chúng tôi xây giúp".

Nói cách khác, là yêu cầu Ngũ Thôn bỏ tiền ra chuẩn bị đất đai và xây dựng ngôi đền đó.

Tất nhiên, tôi từ chối.

Đây không phải là quyết định cá nhân của tôi, mà là chính sách chung của Ngũ Thôn.

Nếu muốn có đền thờ, hãy tự bỏ tiền túi ra mà xây.

Không cần thiết phải dựa dẫm vào Ngũ Thôn.

Đó là điều hiển nhiên.

Vậy tại sao họ lại mang chuyện này đến đây?

Tôi hiểu mà.

Vì chuyện "đền thờ" (Jinja) chứ gì.

Trưởng làng của Ngũ Thôn đã xây một ngôi đền.

Vậy nên, họ hy vọng chúng tôi cũng có thể làm điều tương tự với ngôi đền của họ.

Tiếc là, ngôi đền đó được trưởng làng xây bằng tiền túi cá nhân.

Không hề sử dụng một đồng ngân khố nào của Ngũ Thôn vào việc xây dựng hay vận hành cả.

Hơn nữa, Ngũ Thôn không có kế hoạch xây dựng bất kỳ cơ sở tôn giáo nào cho một giáo phái cụ thể.

Khi tôi giải thích như vậy, đa số các đối phương đều yêu cầu được gặp những người ở cấp cao hơn tôi... như ngài Youko hoặc trưởng làng.

Chắc là họ cho rằng một thư ký đại diện trưởng làng như tôi không đủ tư cách để nói chuyện.

Tôi hiểu cảm giác đó.

Nhưng thật không may, những người cấp trên còn bận rộn hơn tôi nhiều, nên không thể dành thời gian được.

Tôi đành yêu cầu họ ra về.

Có vài người còn định hối lộ tôi ở bước này...

Nhưng tôi không hề có ý định nhận hối lộ.

Hơn nữa, việc họ nghĩ rằng tôi có thể bị lay động bởi tiền bạc khiến tôi cảm thấy khó chịu.

Lòng trung thành của tôi dành cho Ngũ Thôn không hề thấp đến mức đó.

Một lần nữa, xin mời họ ra về.

***

Họ là những kẻ khá dai dẳng.

Dù sao thì họ cũng không dùng tên thần ra để đe dọa nên vẫn thuộc loại lý trí.

Chuyện bên lề một chút, lúc rời đi, họ tình cờ thấy ngài Reginlayve thuộc tộc thiên sứ và đã nhờ ngài ấy giúp chuyện xây đền.

Vì họ nói rằng giáo phái của họ cũng được tin ngưỡng ở Vương quốc Garette, nên có lẽ họ là người quen cũ.

Hoặc giả, họ nghĩ rằng nếu là ngài Reginlayve thì có thể gây áp lực để Ngũ Thôn chấp thuận.

Dù thế nào đi nữa, người đang đứng nấp sau lưng ngài Reginlayve chính là trưởng làng của Ngũ Thôn chúng ta, nhưng đến tận cuối cùng họ cũng không hề hay biết điều đó, nên kết quả ra sao thì khỏi cần nói cũng biết.

***

Nghe nói trưởng làng được ngài Youko gọi đến.

Tôi cũng có báo cáo cần trình lên ngài Youko nên đã đi cùng họ.

Với tư cách là người làm việc tại đây, tôi dẫn đường.

Những người đi ngang qua khi thấy bóng dáng trưởng làng đều dừng bước và cúi đầu.

Ngày xưa họ cứ thế lướt qua, có vẻ như sự tồn tại của trưởng làng đã được biết đến rộng rãi hơn rồi.

Thật là tốt.

À không, đó là điều hiển nhiên thôi.

Vì ngài ấy là cấp trên của ngài Youko cơ mà.

Đến trước cửa văn phòng làm việc của ngài Youko, tôi gõ cửa.

Nữ hầu đang túc trực bên trong mở cửa ra, nhìn thấy tôi thì lộ vẻ nghi hoặc.

Vì theo quy định, một thư ký như tôi nên vào phòng thư ký cạnh văn phòng làm việc, rồi từ đó mới vào văn phòng của ngài Youko.

Chỉ là, lần này có trưởng làng đi cùng.

Cô nữ hầu mở cửa, khi nhìn thấy trưởng làng ở phía sau tôi thì thái độ liền thay đổi hẳn.

Cô ấy cất tiếng báo với ngài Youko rồi mở rộng cửa mời trưởng làng vào.

Tôi cũng theo vào trong.

Còn ngài Reginlayve đi cùng trưởng làng...

Vì là hộ vệ của trưởng làng nên ngài ấy đứng đợi gần cửa.

Nhắc mới nhớ, ngài Daga và ngài Gulf thường ngày vẫn ở đây đâu rồi nhỉ?

Tôi thử xác nhận với ngài Reginlayve, nghe nói họ đã ghé qua phía đội cảnh vệ rồi.

À, vì trong đội cảnh vệ có các con của trưởng làng là ngài Lilius, ngài Rigur, và ngài Late.

Chắc họ đi xem tình hình rồi.

À, tôi là thư ký của ngài Youko, Messer.

Từ nay về sau, rất mong được mọi người giúp đỡ.

***

Cuộc thảo luận giữa trưởng làng và ngài Youko kéo dài nhiều chủ đề nhưng kết thúc rất suôn sẻ.

Nội dung chính bao gồm...

Yêu cầu các mạo hiểm giả đi tìm nơi có nước nóng để xây dựng cơ sở suối nước nóng gần Ngũ Thôn.

Đảm bảo khu vực dành cho biệt thự của các quý tộc Ma Vương quốc dưới chân Ngũ Thôn.

Kế hoạch lắp đặt khu vui chơi giải trí do Ngũ Thôn trực tiếp vận hành.

Ngoài ra, còn có vấn đề về "Tân lộ Ngũ Thôn" đang được lên kế hoạch làm đường vòng để giải tỏa tắc nghẽn ở cổng chuyển dịch. Có một đoạn khó đi nên cần thảo luận là nên uốn cong con đường hay là quyết tâm làm thẳng qua đó.

Trưởng làng đã quyết định làm thẳng.

Nghe nói những đoạn khó, trưởng làng sẽ đích thân ra tay xử lý.

Đúng là trưởng làng.

Thật đáng tin cậy.

Những thông tin này đã được thư ký hạng nhất và hạng hai ghi chép lại và lập tức chuyển sang các bước thủ tục.

Tôi nhân tiện đi báo cáo nên chỉ ngồi dự thính, không có việc gì để làm, nhưng được nghe những thông tin quan trọng như vậy thì thật tốt.

Vâng, thật tốt.

Ở đây có thư ký hạng nhất và hạng hai, nhưng lại thiếu thư ký hạng ba.

Chính là Focke, đối thủ mà tôi luôn dè chừng.

So với Focke, tôi đã chiếm ưu thế hơn về mặt thông tin.

Dù rằng, lát nữa tôi cũng sẽ chia sẻ lại thông tin thôi.

Vì nắm được quá trình dẫn đến quyết định, nên dù có được giao những công việc liên quan, tôi cũng có thể ứng biến linh hoạt.

Vì đã ở đây rồi, khả năng cao là tôi sẽ được giao những công việc liên quan đó thôi.

Phufufufu.

Tôi đã có thể hình dung ra bộ mặt tiếc nuối của Focke.

Chỉ là, việc trong cuộc thảo luận giữa trưởng làng và ngài Youko, chủ đề lắp đặt cổng chuyển dịch mới xuất hiện liên tục khiến tôi hơi bận tâm.

Cổng chuyển dịch chẳng phải là của Ma Vương quốc sao?

Hử?

Cái đó là do một trong những người vợ của trưởng làng tạo ra sao?

À, chuyện này... tôi nghe có ổn không vậy?

...

Cảm ơn ngài đã tin tưởng.

Tất nhiên, tôi sẽ không để lọt thông tin này ra ngoài.

Đang đáp lời như vậy, cánh cửa thông với phòng thư ký bỗng vang lên tiếng gõ, và thư ký hạng ba Focke ló đầu vào.

Phufufufu.

Chậm một bước rồi.

Lát nữa tôi sẽ dạy cho cậu biết.

Cứ tiếc nuối đi nhé.

Focke ngạc nhiên khi thấy trưởng làng ở trong văn phòng, cậu ta cúi chào lại.

Rồi cậu ta cũng nhận ra tôi đang ở đó, và lại ngạc nhiên lần nữa.

Phufufufu.

Thế nhưng Focke vẫn nở một nụ cười đầy bình thản hướng về phía tôi, rồi cất tiếng với ngài Youko.

"Xin lỗi vì đã làm phiền lúc đang họp. Tôi có một báo cáo muốn gửi đến ngài Youko, không biết có tiện không ạ?"

Hửm.

Sao thế Focke?

Có vụ việc gì quan trọng đến mức phải báo cáo gấp thế?

Focke nhận được sự cho phép của ngài Youko liền báo cáo.

"Hãy vui mừng đi ạ. Đã thông qua rồi."

Thông qua rồi?

Việc khiến ngài Youko vui mừng... chẳng lẽ nào!

Chẳng lẽ là vụ đó!

Vụ mà sự phản đối rất dữ dội, cơ hội thông qua gần như bằng không ấy!

Không, phải nói là bị coi là bất khả thi mới đúng!

Vậy mà cậu ta đã làm được sao!

Focke đã làm được!

Ngài Youko cũng ngạc nhiên và xác nhận lại.

"Vâng. Trong cuộc họp vận hành hội đồng làng hôm nay, 'Set đặc biệt của ngài Youko' đã chính thức được thêm vào thực đơn cố định của nhà ăn."

Thông thường, 'Set mì Kitsune udon' gồm một bát mì có miếng đậu hũ chiên (abura-age), hai miếng đậu phụ nhồi cơm (inarizushi), và một món ăn phụ.

'Set đặc biệt của ngài Youko' là thực đơn đặc biệt với miếng đậu phụ chiên lớn hơn một cỡ so với set Kitsune udon thông thường, và được thêm hẳn một miếng nữa!

Ngài Youko đã phải thương lượng vất vả, chỉ được bán giới hạn số lượng mỗi tháng một lần vào ngày 30.

Vậy mà giờ nó lại trở thành thực đơn cố định!

"Hơn nữa, số lượng inarizushi trong set cũng sẽ là ba miếng."

Kh... không đời nào!

Inarizushi kiểu gì thì cũng chỉ có hai miếng thôi mà!

Ngay cả khi ngài Youko vứt bỏ lòng tự trọng, hóa thành hình dáng thiếu nữ để thương lượng cũng chỉ được hai miếng thôi mà!

Vậy mà giờ lại là ba miếng!

"Vì việc tăng sản lượng đậu phụ làm nguyên liệu cho miếng đậu hũ chiên đã được quyết định ạ."

Ôi trời ôi ôi ôi ôi ôi!

Thật đáng mừng!

Mình cũng phải đặt thôi!

À không, không đúng.

Thật tức tối!

Ngài Youko đang tỏ ra vui mừng hết sức.

Grừ grừ grừ grừ grừ!

Mình cũng phải cố gắng hơn nữa thôi.

***

Tên tôi là Messer.

Một trong những thư ký của ngài Youko.

Thư ký có rất nhiều công việc đa dạng, nhưng tôi chủ yếu hỗ trợ ngài Youko về các vấn đề ngoại giao.

Mục tiêu là trở thành thư ký hạng ba.

Nếu không được, thì là đảm nhận mảng hỗ trợ nội chính cho ngài Youko như Focke.

Việc có phù hợp hay không chẳng quan trọng.

Vì nếu hỗ trợ ngoại giao, cơ hội được tiếp xúc với ngài Youko rất ít.

Thư ký hạng tư: "Nếu nói về cơ hội trò chuyện với trưởng làng thì nhiều hơn..."
Thư ký hạng ba: "Về điểm đó thì đúng là đáng ghen tị thật..."

Thư ký hạng hai: "Để thành thư ký hạng hai, phải có khả năng đàm phán được với cả Ma Vương và rồng."
Thư ký hạng nhất: "Để thành thư ký hạng nhất, phải có khả năng 'tsukkomi' (phản biện hài hước) được cả trưởng làng và ngài Youko."
Youko: "Dù công việc quan trọng khác nhau, nhưng thư ký thì không có thứ tự đâu nhé."

Trưởng làng: "Vì đã có vài vị tộc thiên sứ bắt đầu hợp tác làm đậu phụ rồi nên..."
Youko: "Ta cũng muốn làm đậu phụ ngay tại Ngũ Thôn, nhưng mà vấn đề là nguồn nước..."