Vòng hai, trận thứ nhất.

Cuộc đấu giữa Stefano và Tier.
Dù là cuộc đấu giữa tộc Ác ma và tộc Thiên thần, nhưng...
Liệu họ có mối ân oán gì không nhỉ?

"Cảm ơn vì đã nhường dược thảo cho tôi lần trước nhé."
"Không sao đâu ạ. Hơn thế nữa, hôm nay tôi sẽ cho cô thấy thành quả nghiên cứu ma pháp của mình."

Có vẻ như chẳng có ân oán gì cả.

Tier là người đã áp đảo Granmaria ở vòng một, nhưng với đối thủ là Stefano thì sao nhỉ?
Tôi không biết Stefano mạnh đến mức nào, nhưng nếu ngang tầm với Bulga thì có lẽ sẽ là một trận đấu hay.

Trọng tài là Hakuren.
Có vẻ trận đấu mẫu (biểu diễn) không gây ảnh hưởng gì đến cô ấy.

"Bắt đầu!"

Ngay khi lời tuyên bố vừa dứt, Stefano niệm chú.
Vô số ngọn giáo đen kịt phóng ra từ dưới chân cô ta, nhắm thẳng vào Tier.
Tier không bay lên trời né tránh, mà xoay người một cách tao nhã để né những ngọn giáo bóng đêm ấy.

Đòn phản công bằng ma pháp của Tier.
Cơ thể Stefano đột ngột bốc cháy.
Chứng kiến cảnh đó, tôi không khỏi run sợ.
Đùa à?

Phớt lờ sự lo lắng của tôi, những ngọn giáo đen đang đâm ra từ chân Stefano biến hình thành một chiếc áo choàng lớn, bao bọc lấy cơ thể đang bốc cháy của cô ta.
Ngọn lửa bị che khuất.
Khi chiếc áo choàng bao bọc được tháo ra, bên trong chẳng có ai cả.
Ảo thuật à?

Dáng người Stefano xuất hiện ngay sau lưng Tier.
Cứ ngỡ Stefano đã tóm được Tier, nhưng rồi những ngọn giáo đen kịt phóng ra từ toàn thân Stefano, xuyên thủng cơ thể Tier.

"Ư!"

Tôi bất giác kêu lên.
Nhưng, Tier vẫn bình an vô sự.

"Về mặt tương khắc, tôi có lợi thế hơn rồi."

Những ngọn giáo đen xuyên qua người Tier sụp đổ rồi tan biến.
Trên phần cơ thể bị đâm không hề có vết thương xuyên thấu nào.
Ngược lại, trên cơ thể Stefano, từ lúc nào đã có ba ngọn giáo trắng tinh cắm phập vào.

"Đúng vậy nhỉ. Tôi xin đầu hàng."

Cuộc đấu giữa Stefano và Tier kết thúc với chiến thắng thuộc về Tier.

"Stefano, cô không sao chứ?"
"Vâng, cảm ơn ngài. Chỉ thế này thì sẽ lành lại ngay thôi."
"Này cô. Cô không định lo lắng cho người vợ yêu quý của mình sao?"
"Ta có lo chứ, nhưng trước hết phải lo cho Stefano người vẫn đang bị giáo đâm trúng đã chứ."
"Không sao đâu ạ. Tôi đã tránh những chỗ chí mạng rồi."

Khi Tier nói vậy, những ngọn giáo trắng tinh cắm trên người Stefano liền tan biến thành sương mù.
Tuy vẫn có vết thương bị xuyên qua, nhưng không hề chảy máu.
Và rồi, những vết thương đó đang lành lại nhanh chóng.
Thật tốt quá.

Sau đó, tôi ăn mừng chiến thắng của Tier.

"Tiếp theo là... Lu-san và Kudel nhỉ. Phù, hy vọng là tay nghề của Lu-san vẫn chưa bị mai một."

Dù sao thì vòng một, Lu-san đã có một trận đấu lầy lội mà.

...

Trận thứ hai của vòng hai là cuộc đấu giữa Lu và Kudel.
Có lẽ vì đã trò chuyện với Thủy tổ-san, Lu trông rất có khí thế.
Ngược lại, Kudel thì có vẻ mặt cam chịu.

"Kudel, không được bỏ cuộc ngay từ đầu!"

Granmaria cổ vũ từ khán đài, nhưng mặt Kudel vẫn không hề tươi tỉnh.

"Không, Lu-san là Lu-ru-cy đấy. Người mà đã đánh nhau tưng bừng với Tier-sama, người mà cả ba chúng ta hợp sức cũng không thắng nổi."
"Tôi đã đấu với Tier-sama đó rồi! Không sao đâu. Vạn nhất vẫn có thể xảy ra mà."
"Vạ... vạn nhất... sao."

Trận đấu bắt đầu.
Đúng như đánh giá của Kudel, trận đấu kết thúc bằng chiến thắng áp đảo của Lu.
Trận đấu lầy lội vòng một rốt cuộc là sao vậy chứ?
Có phải Ann mạnh đến mức đó? Hay do xui xẻo khi bốc thăm nhỉ?

...

Trận thứ ba của vòng hai.
Cuộc đấu giữa Bulga và Uno.
Trận này hoàn toàn không biết kết cục sẽ thế nào.
Từ biểu hiện vòng một, thì trận này phụ thuộc vào việc phân thân của Bulga có thể đánh lạc hướng Uno đến đâu.
Không biết liệu Uno có nhìn thấu được đâu là bản thể từ những phân thân của Bulga hay không?
Mấy cái phân thân đó chỉ là tàn ảnh thôi nhỉ?
Có khi nào là phân thân thật sự không?
Nhưng chúng di chuyển khác nhau mà... toàn bộ đều là thật à?

Chà, vì chưa bắt đầu trận đấu nên tôi sẽ không hỏi những chi tiết đó.

Trận đấu bắt đầu.
Cũng giống vòng một, Bulga tạo phân thân.
Cô ta bắt đầu tấn công Uno.
Tôi cứ ngỡ Uno sẽ né tránh, ai dè cô nàng lao thẳng vào tấn công chính diện.
Uno nghiền nát từng phân thân của Bulga.
Dáng vẻ đó, trông như thể cô nàng đang săn mồi thật sự vậy.
Nếu đó là bản thể thật thì sao đây?

Bulga tung ra thêm nhiều phân thân hơn nữa để đối phó.
Tưởng chừng như kéo dài, nhưng trận đấu kết thúc mà không tốn quá nhiều thời gian.
Bằng những đòn tấn công dồn dập từ các phân thân, Uno bị khống chế, trọng tài dừng trận đấu và tuyên bố Bulga thắng cuộc.

"Ư ư, tạo phân thân nhiều quá rồi..."

Bulga giơ cả hai tay lên để thể hiện chiến thắng với xung quanh, nhưng cô nàng trông có vẻ khá kiệt sức.
Uno thua cuộc lại trông khỏe khoắn hơn, nhưng thua là thua, cô nàng cụp đuôi đi xuống khỏi sân khấu.
Kuro và những người khác dẫn đầu là Kuro-san đã đón cô nàng.
Không biết đã nói chuyện gì, cái đuôi của Uno đã trở lại bình thường.
Ừm, Uno đã cố gắng rồi.

...

Trận thứ tư của vòng hai.
Cuộc đấu giữa Makura và Corone.
Tôi cứ tưởng sẽ thế nào, hóa ra kết thúc ngay lập tức.
Ngay khi trận đấu bắt đầu, Corone bay lên không trung... mà không bay nổi.
Không biết từ lúc nào những sợi tơ đã quấn lấy chân Corone, khiến cô nàng rơi bịch xuống đất.
Và cứ thế bị quấn chặt như một cái kén.

"Tương khắc quá tệ hại! Là thiên địch mà!"

Kết thúc bằng chiến thắng của Makura.

Vậy là vòng hai đã kết thúc.
Chỉ còn lại bốn người.
Cặp đấu của vòng ba, vòng bán kết sẽ như sau:

02 Tier (Tộc Thiên thần)
04 Lu (Ma cà rồng)

09 Bulga (Tộc Ác ma)
13 Makura (Con của Zabuton)