Công việc dọn dẹp thường nhật đã có các cô hầu gái tộc Oni đảm nhiệm, và khi xuân về, chúng tôi cũng có buổi tổng vệ sinh.

Dinh thự không hề bẩn.

Nhưng, đồ đạc thì quá nhiều.

Tôi tự nhủ rằng phải làm gì đó với tình trạng mấy căn phòng trống đang biến thành nhà kho hiện nay.

Phải rồi, là vì những đứa trẻ sắp chào đời!

Đầu tiên, căn phòng thứ nhất!

Phòng chứa trang phục.

Ừm, cả căn phòng đầy ắp quần áo.

Chủ yếu là của tôi.

Zabuton, cô đã vất vả rồi.

Nghĩ đến việc phần lớn trong số đó mình chẳng hề mặc đến, tôi thấy thật có lỗi.

Nhưng, vấn đề còn nằm ở chỗ liệu chúng có hợp với sở thích của tôi hay không nữa.

Mặc mấy bộ đồ quá đỗi lộng lẫy thì đâu có tiện làm nông, đúng không?

Cái này chẳng hạn, trông như trang phục của nhà vua vậy.

Thật phí phạm nếu dính đất rồi làm bẩn nó.

Ái chà, không được.

Cứ thế này thì chẳng bao giờ dọn dẹp nổi.

Phải tàn nhẫn một chút, thanh lý những bộ đồ không mặc tới.

Quyết tâm là thế, tôi đưa tay lấy quần áo, thì lũ con của Zabuton vây quanh tôi.

Chúng ra sức cầu xin: "Để lại đi mà~, không cần dọn đâu mà~".

Ưmmm.

Ánh mắt tròn xoe của lũ con Zabuton.

……

Được rồi.

Cứ để đó vậy.

Tôi cũng đâu phải loài quỷ dữ.

Dẫu sao cũng là quần áo Zabuton cất công may cho mình.

Căn phòng này cứ để nguyên vậy.

Chỉ là, tôi sẽ chuẩn bị một phòng chứa trang phục mới sau.

Khi phòng mới xong, sẽ chuyển hết đống này sang đó.

Quyết định của tôi khiến lũ con Zabuton vui mừng khôn xiết.

Giỏi lắm, giỏi lắm.

Tiếp theo, chuyển sang căn phòng kế tiếp.

……

Lại một căn phòng ngập tràn trang phục tương tự.

Lũ con của Zabuton lại làm nũng, mong tôi bỏ qua cho căn phòng này.

Xem ra phòng chứa trang phục mới phải xây thật rộng rồi.

Hay là, xây hẳn một ngôi nhà chuyên biệt luôn cho xong nhỉ?

Phòng tiếp theo.

…… Nhiều thùng hàng quá nhỉ.

Cái này là gì?

Trước thắc mắc của tôi, một cô hầu gái tộc Oni nhẹ nhàng xuất hiện giải đáp.

“Tất cả đều là ma cụ mà phu nhân Loo đã sưu tầm ạ.”

“Sưu tầm? Từ lúc nào thế?”

“Từ trước đó đã có một ít rồi. Kể từ khi cổng chuyển dịch kết nối với Ngũ Thôn… thì tốc độ tăng lên nhanh chóng. Về chi phí mua sắm, tất cả đều trích từ tài sản của phu nhân Loo, nên ngài cứ yên tâm ạ.”

“Không, ta không lo về khoản đó, nhưng… tất cả đống này sao?”

“Vâng. Ngài có muốn tôi giải thích từng món một không?”

“Thôi, không cần đâu. À, ừm, đống này động vào có sao không?”

“Về việc đó… tuy trông có vẻ bày bừa bãi, nhưng hình như đây là cách sắp xếp dễ dùng nhất đối với phu nhân Loo ạ.”

“Tự ý đụng vào bà ấy có nổi giận không nhỉ?”

“Chắc chắn là có ạ.”

……

Thôi, không nên làm người vợ sắp sinh nổi giận.

Căn phòng này, cứ để nguyên như vậy đi.

Phòng tiếp theo.

Ngay khi mở cửa, một cái bẫy nào đó đã được kích hoạt.

Tiếng đồ vật đổ lạch cạch, bóng lăn, dây kéo co lại…

Cuối cùng, một tấm băng rôn rơi xuống trước mặt tôi.

“Chào mừng”

……

Cô hầu gái tộc Oni có vẻ muốn giải thích, nhưng tôi đã từ chối khéo.

Căn phòng này, nhất định phải dọn dẹp triệt để.

Vài người High Elf đang trốn ở đó, ra giúp một tay đi.

Ừ, cái bẫy thì rất ấn tượng đấy.

Phòng tiếp theo.

Nơi này cũng đầy ắp hành lý.

Đây là… đồ đạc cũ của mình sao?

Mỗi lần chuyển nhà hay mở rộng thêm phòng, đồ đạc của tôi cứ bị di dời liên tục, hóa ra chúng nằm ở đây.

Cả những chiếc cốc, cái đĩa, nắp nồi cũ ngày xưa tôi tự tay làm cũng có ở đây.

Đồ đạc từ thời chưa gặp Loo đây mà.

Hoài niệm thật.

Cả đĩa bay (frisbee), quả bóng đã rách nát.

Tôi đã từng chơi với bọn Kuro rất nhiều bằng mấy thứ này.

Cứ tưởng là mất rồi chứ.

Hử? Cái hộp này là gì?

Uầy, thịt khô.

Khô khốc cả rồi.

Thế này thì không ổn.

Bỏ đi thôi.

Còn túi này là… lúa mì sao?

Có vẻ không bị mục nát. Chắc là nhờ chưa xay thành bột nhỉ?

……

Không, không, không được làm điều nguy hiểm.

Cái này cũng bỏ luôn.

Tiếp theo là ba cái thùng.

Cái này thì tôi nhớ. Đó là rượu mà tôi đã để dành để ủ chín khi Donovan và những người khác mới bắt đầu nấu rượu.

Phát hiện này làm tôi vui ghê.

Phư phư phư.

Không biết giờ nó ra sao rồi.

……

Thùng nhẹ hơn dự kiến?

Trống rỗng?

Ra là vậy, ra là vậy.

Thủ phạm chắc là Wine Slime (Slime rượu) nhỉ?

Tốt, tự giác xuất hiện thế là ngoan lắm.

Dù chính người quên mất nó là tôi đây, nhưng ba thùng thì chẳng phải hơi quá sao?

Cái gì? Chỉ uống một thùng thôi á? Số còn lại vẫn còn nguyên?

……

Đúng thật. Chỉ có một thùng trống, hai thùng kia vẫn còn đầy rượu.

Ồ!

Vui thì vui thật, nhưng chuyện rượu còn lại là đương nhiên rồi. Đừng có tỏ vẻ tự phụ quá.

Biết rồi, biết rồi.

Dù không cần làm nũng như thế, lát nữa ta sẽ cho uống tử tế.

À, tối nay nhé.

Sau bữa tối chúng ta sẽ cùng thưởng thức.

Tiễn chân con Wine Slime vui vẻ đi ra, tôi tiếp tục dọn dẹp căn phòng.

Hử? Cái hộp này là gì?

Bên trong lót vải… thịt khô?

Lại là thịt khô ngày xưa ở đây sao?

Không, cái này mới.

Có cả cá đã được làm khô nữa.

Cái gì thế này?

Trong khi tôi đang nghiêng đầu thắc mắc, tiếng mèo kêu "meo meo" giận dữ vang lên.

Mieru à?

……

Chẳng lẽ, cái hộp này là nơi trú ẩn của ngươi sao?

Và, đây là chỗ thức ăn ngươi cất giấu à?

Ra là vậy, ra là vậy.

Xin lỗi nhé, nhưng phải dọn đi thôi.

Vì phòng này phải để trống mà.

Với lại, chỗ thức ăn này phải bỏ đi.

Đừng giận, đừng giận. Ta sẽ cho chỗ mới.

À, không nói dối đâu.

Thế còn chuyện này nữa.

Nếu ngươi làm chỗ trú ẩn ở đây, thì chắc mấy chị mèo khác cũng có chỗ trú ẩn riêng đúng không?

Ở đâu? Phòng này à? Hay là phòng khác?

Ha ha ha.

Đừng có đánh trống lảng, không thoát được đâu nhé.

Phòng tiếp theo.

Những cái thùng lớn được xếp chật cứng.

……

Đây là?

Không, ngửi mùi là biết ngay. Đang làm dưa muối đúng không?

Liệu có phải dùng ma pháp gì đó nên mùi mới không thoát ra ngoài không nhỉ?

Cô hầu gái tộc Oni giải thích cho tôi.

“Sau khi thử nghiệm nhiều thứ, chúng tôi thấy dưa muối làm ở căn phòng này là ngon nhất ạ.”

“Ai làm thế?”

“Là phu nhân Flora và Trưởng hầu gái ạ.”

……

Ăn uống là quan trọng.

Từ nay về sau, căn phòng này được định nghĩa là phòng dưa muối.

Không, không phải tôi sợ Flora hay Ann đâu nhé.

Phòng tiếp theo.

……

Đây không phải phòng trống sao?

Sao trông giống như có người đang ở thế này?

Cô hầu gái tộc Oni giải thích.

Phòng của Earth, người đất?

Vì không thể để tư trang của Earth trong phòng của Urza?

À, ra là vậy.

Kể từ khi Earth có được cơ thể người lớn bằng ma đất sét, cậu ta cần quần áo, nên phòng này vừa làm chỗ cất giữ, vừa là phòng của cậu ta luôn.

Nếu vậy thì lẽ ra nên để gần phòng Urza hơn chứ nhỉ?

“Vì cậu ấy nói muốn có một nơi để tĩnh tâm ạ.”

Ra là vậy.

Căn phòng này, coi như đang có người sử dụng.

Phòng tiếp theo.

……

Đây cũng không phải là phòng trống sao?

Đang có người dùng hẳn hoi mà?

Những chậu cây nhỏ đặt khắp nơi, căn phòng tràn ngập màu xanh.

Tôi hiểu ngay ai là người dùng rồi.

Mà đúng hơn là, Nữ hoàng Tiên đang nằm ườn trên chiếc giường được mang vào kìa.

Không thể vào phòng mà phụ nữ đang nằm ngủ được.

Rút lui.

Tôi yêu cầu cô hầu gái tộc Oni giải thích.

“Phu nhân đã sống ở đây từ khoảng mùa đông rồi ạ.”

……

Căn phòng này, coi như đang có người sử dụng.

Phòng tiếp theo.

Giờ thì dù có chuyện gì xảy ra tôi cũng không ngạc nhiên nữa đâu.

……

Khi định mở cửa phòng, tôi bị cô hầu gái tộc Oni ngăn lại.

“Căn phòng này thì không được ạ.”

“Tại sao?”

“Thì, cái đó đó…”

“Cái đó?”

“Có thể nói là… vô số dụng cụ mà phu nhân Raimeiren đã chuẩn bị cho Hiichiro-sama ạ…”

“À, ừm, hiểu rồi. Bỏ qua căn phòng này đi.”

Đi sang phòng tiếp theo nào.

Ngày hôm đó, một bữa tiệc ăn uống hoành tráng đã diễn ra.

Để tiêu thụ đống thực phẩm tìm được khi dọn dẹp mấy căn phòng trống làm kho kia.

Tôi thì lo lắng chuyện ăn uống nên đã phản đối, nhưng hình như có ma pháp để kiểm tra xem đồ ăn có an toàn hay không.

Ma pháp thật là vạn năng.

Nhưng cũng nhờ thế mà nhẹ nhõm.

“Nhưng mà, ta cứ tưởng là mình đã quản lý thực phẩm rất kỹ rồi chứ…”

Tôi thì ngạc nhiên, nhưng các cô hầu gái tộc Oni thì không.

“Vì nghĩ rằng ngài dự trữ thực phẩm phòng hờ mọi tình huống nên chúng tôi không thắc mắc ạ.”

Nếu muốn dự trữ, ta đã dự trữ ở chỗ tử tế hơn rồi.

Dự định là sau bữa ăn mới làm, nhưng vì Wine Slime đang chờ nên tôi cho mở thùng rượu ra.

Đừng có uống hết sạch đấy nhé.

Phải mang một thùng cho đám người lùn… à, người lùn cũng đến rồi kìa.

Chắc họ nhận ra nhờ vào tình trạng của con Slime rượu nhỉ?

Chà, cứ thưởng thức hương vị rượu ủ lâu năm đi.

Chỉ là, nhớ chừa lại phần cho ta nữa đấy.

Tôi không tham gia bữa tiệc.

Tôi đang ở trong bếp nấu ăn.

Hoàn toàn làm hậu phương.

Đây là hình phạt cho chính mình.

Là tự tôi quyết định làm vậy.

Trong lúc tôi mải mê dọn dẹp các căn phòng trống, Loo đã sinh con.

Dù bà ấy đã bảo là còn một lúc nữa mới sinh mà.

Không, tôi muốn kiểm điểm lại bản thân vì đã mải mê dọn dẹp mà không ở bên cạnh bà ấy.

Loo đã cười và bảo rằng dù tôi có ở đó thì cũng chẳng giúp được gì nên đừng bận tâm, nhưng tôi vẫn muốn tự răn đe để rút kinh nghiệm cho lần sau.

Món đang làm bây giờ không phải từ thực phẩm tìm thấy trong kho, mà từ nguyên liệu mới.

Món ăn dành cho Loo, người đang mệt mỏi sau khi sinh.

“Mang cái này đến cho Loo giúp ta.”

Tôi nhờ cô hầu gái tộc Oni.

Nhưng bị từ chối.

“Trưởng thôn. Cái này ngài nên tự tay mang đến thì tốt hơn ạ.”

“Không, nhưng mà…”

“Chuyện ở đây cứ để chúng tôi lo. Phu nhân Loo cũng đang chờ ngài đấy.”

……

Phải rồi nhỉ.

Đi đến phòng của Loo thôi.

Và bàn bạc về tên của cô con gái mới chào đời.

Ừ, cứ thế đi.

Thời gian trôi qua… thật đáng sợ.