Võ đài vừa kết thúc, làng bắt đầu các công tác chuẩn bị cho mùa đông.

Thật ra thì mọi người đều đã quá quen với việc này rồi. Có những người thậm chí đã bắt đầu chuẩn bị từ trước cả khi võ đài diễn ra, nên mọi thứ đều đang tiến triển rất thuận lợi.

"Thôn trưởng, thôn trưởng."

Phải, mọi thứ đều đang rất thuận lợi...

"Thôn trưởng, trốn tránh thực tại là không tốt đâu ạ."

Các cô nàng văn quan lúc nào cũng khắt khe với tôi.

Việc chuẩn bị cho mùa đông đang bị chậm trễ.
Nguyên nhân một nửa là do võ đài, một nửa còn lại là... chà, đủ thứ chuyện.

Về phần võ đài, đơn giản là vì nhân lực bị dồn hết vào việc dọn dẹp hậu trường khiến hiệu suất công việc thực tế giảm sút. Ừ thì, sân khấu bị phá hỏng là không thể tránh khỏi, nhưng việc để khán đài và hồ bơi xuất hiện những hố sâu hoắm như thế là không ổn chút nào. Nếu tôi ra tay sửa chữa thì sẽ xong ngay thôi, nhưng vì muốn mọi người có ý thức tự giác nên tôi để họ tự cố gắng.

Cơ mà, không ngờ chuyện đó lại khiến tiến độ chuẩn bị cho mùa đông bị chậm lại... Có lẽ tôi nên bắt họ làm xong công tác mùa đông rồi mới tổ chức võ đài thì hơn. Thôi thì, dù sao việc sửa chữa cũng sắp xong rồi, hy vọng họ sẽ cố gắng để bù đắp lại khoảng thời gian đã mất.

Còn phân nửa của phân nửa kia... là do Thủy Tổ gây ra.
Đầu tiên, Thủy Tổ đã dẫn theo Loo, Tier, Ria và Hakuren rời làng. Nghe đâu họ đã hứa từ giữa mùa xuân và mùa hạ... cái thời điểm mà Thủy Tổ còn vận chuyển hàng giúp tôi đến thị trấn Shashaart ấy. Họ nói muốn đi giúp sức cho Thủy Tổ. Nghe thì không phải việc gì nguy hiểm, nhưng tôi vẫn thấy hơi lo.

Lo ngoại tình á? Không hề nghi ngờ một chút nào luôn. Ngược lại, chính tôi mới là người bị nghi ngờ.
Mọi người cứ yên tâm đi. Tuyệt đối, tôi xin thề là tôi tuyệt đối không bao giờ ngoại tình! Cho nên mấy người không cần phải chuẩn bị "người thay thế" cho tôi trong lúc vợ vắng nhà đâu nhé.
Hửm? Không phải sao? Ý tôi không phải vậy à?
Thế à. Hahaha.

Loo, Tier, Ria và Hakuren đều là những người có tiếng nói nhất định trong làng, và họ đã đóng góp rất lớn vào việc chuẩn bị cho mùa đông. Đặc biệt là Loo và Tier, họ đảm nhận công việc giống như thư ký của tôi vậy, nên khi họ vắng mặt, tôi thực sự rất khổ sở.

Tôi nhận ra một lần nữa rằng, việc làng phát triển dù dân số tăng lên đều là nhờ vào sự hợp tác của Loo, Tier và cả Ria.
Thêm vào đó, Loo, Tier, Ria và Hakuren đều đã sinh con cho tôi. Liliuss, con của tôi với Ria, thì có các High Elf chăm sóc; còn Hiichiro, con của tôi với Hakuren, thì có Raimeiren rất vui vẻ trông nom, nên coi như không có vấn đề gì. Tuy nhiên, việc chăm sóc Alfred (con của Loo) và Tirzel (con của Tier) thì sẽ phải nhờ đến tộc Oni.

Không phải ai làm việc chậm trễ cả, nhưng nhìn chung thì tiến độ công việc toàn làng đều bị chậm lại. Tôi mong Loo, Tier, Ria và Hakuren sớm ngày trở về. Theo kế hoạch của Thủy Tổ, họ sẽ quay lại trước khi mùa đông thực sự bắt đầu.

Sự chậm trễ này là không thể tránh khỏi. Lẽ ra những người rảnh rỗi nên cố gắng bù đắp lại... nhưng trớ trêu thay, người cần phải nỗ lực nhất là tôi lại không hề rảnh. Chủ yếu là do các mối quan hệ cá nhân... hay đúng hơn là do tình hình của Frau, Rasty và Sena đang mang thai.

Vấn đề nảy sinh khi Rasty mang thai là, cho đến khi sinh nở, cô ấy sẽ bị cố định trong hình dạng con người và không thể biến thành rồng được nữa. Đã vậy Hakuren lại đang vắng mặt. Năng lực vận chuyển của làng giảm đi đáng kể. Người đứng ra nhận trách nhiệm thay thế chính là Drym và Graffaloon. Họ nói sẽ cố gắng làm thay phần của Rasty, cơ mà... lại chẳng có ai dám ra lệnh cho Drym và Graffaloon cả.

Tôi nghĩ họ không cần phải khách sáo thế đâu, nhưng những người có khả năng chỉ đạo như Loo, Tier hay Hakuren đều đang vắng mặt. Chẳng còn cách nào khác, tôi đành phải kè kè bên cạnh họ gần như toàn thời gian.
Thực ra vẫn có người có thể thay thế tôi làm việc đó, chính là Bulga và Stifano. Vì trước đây họ ở bên cạnh Drym nên đã quá quen với những người đó rồi, chắc chắn sẽ chỉ đạo được. Nhưng khổ nỗi... công việc hiện tại của họ là chăm sóc Rasty. Họ đang cố gắng hơn bao giờ hết để đảm bảo Rasty sinh nở thuận lợi. Đến mức mà năm nay họ còn chẳng tham gia võ đài nữa là. Thật khó để mà nhờ vả họ.

"Không, dù Thôn trưởng có nhờ thì tụi em cũng chịu thôi. Tụi em không đời nào dám ra lệnh cho ngài Drym hay ngài Graffaloon đâu ạ."

Ra là vậy. Tôi ỉu xìu.

Vì Frau mang thai nên có thể nói Beezel cũng ở lại làng, nhưng anh ta dùng ma pháp chuyển dịch để đi lại giữa làng và lâu đài Ma Vương. Anh ta đã hỏi ý kiến tôi rất nhiều về việc nên làm gì cho Frau. Có vẻ như anh ta muốn thuê một cô hầu gái riêng cho Frau. Tôi và cả Frau đều nói là có các hầu gái tộc Oni rồi nên không sao đâu, nhưng có vẻ anh ta vẫn thấy bất an.

Dù sắp tới sẽ có bà đỡ lão luyện tộc Ác Ma đến giúp cho Rasty... ừ thì, nếu lỡ Rasty và Frau cùng trở dạ một lúc thì có lẽ họ sẽ ưu tiên Rasty trước, nhưng chẳng phải Frau sẽ sinh trước sao?
"Không biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu?"
Nói thì đúng là vậy...

Sau khi bàn bạc kỹ lưỡng với Beezel, chúng tôi quyết định nhờ đến bà hầu gái lão luyện đang quản lý dinh thự của Beezel tới đây. Đó là người đã chăm sóc Beezel từ khi anh ta còn nhỏ, nếu có bà ấy ở đây thì anh ta mới an tâm được. Ban đầu tôi nghĩ cô ấy là người Frau quen biết nên sẽ không có vấn đề gì, nhưng chính Frau lại lên tiếng lo lắng:
"Nếu Holly đến đây thì con sợ dinh thự ở Vương đô sẽ xảy ra chuyện mất..."

Tên của bà hầu gái lão luyện đó là Holly. Có vẻ bà là người quán xuyến tất cả mọi việc tại dinh thự Bá tước Chrome ở Vương đô Ma Vương quốc.

"Dinh thự không quan trọng bằng việc sinh nở của tiểu thư. Mong ngài chiếu cố cho ạ."

Holly là một bà cụ, nhưng lưng bà không hề còng. Với thái độ đĩnh đạc, tôi suýt chút nữa đã buột miệng gọi là "vú nuôi". Thực tế, Beezel cũng gọi bà như vậy.
Holly mất khoảng hai ngày để làm quen với cuộc sống ở làng, sau đó thì bà làm việc đúng chuẩn một hầu gái lão luyện. Tuy vị trí là hầu gái riêng của Frau, nhưng bà cũng hợp tác với các hầu gái tộc Oni để chia sẻ việc nhà. Cả Alfred và Tirzel cũng rất bám bà. Ừ, người duy nhất có thể tóm cổ Ursa rồi mắng mỏ quả là một sự tồn tại quý giá. Trong lúc Hakuren vắng mặt, có bà ấy thật là đáng tin cậy. Giá mà bà ấy ở lại đây luôn thì tốt biết mấy.

Về phía Sena, Nashi – vợ của Gatto – đang đứng ra quán xuyến mọi việc. Nghe nói các cô gái tộc Thú Nhân cũng đang học hỏi rất nhiều để chuẩn bị cho lượt của mình. À, nếu cứ tiếp tục làm chuyện đó thì kiểu gì cũng sẽ đến lượt thôi. Ừ, chuẩn bị kỹ càng là việc quan trọng.

Vì Sena là con gái của thôn trưởng làng Howling nên việc liên lạc giữa hai làng cũng trở nên mật thiết hơn. Trong lúc liên lạc, họ đã gián tiếp ngỏ ý muốn tôi gặp mặt thôn trưởng làng bên. Nghĩ lại thì đúng thật, tôi chưa từng đến làng Howling, cũng chưa từng gặp mặt thôn trưởng. Nghe nói chuyện không gặp mặt thông gia cũng không phải là hiếm, nhưng họ vẫn muốn được diện kiến tôi.
Tôi đã định đích thân đi, nhưng mọi người trong làng ngăn lại. Bảo rằng xét về vị thế thì thôn trưởng bên kia phải là người đến đây mới đúng. Ra là vậy sao? Có vẻ đúng là như thế thật.

Nhưng, sắp vào mùa đông rồi mà bắt người ta lặn lội xuyên rừng đến đây thì cũng khó nói quá. Hơn nữa Hakuren lại vắng mặt, Rasty thì không thể đi được. Tôi định nhờ Drym, nhưng Gatto và Guff ngăn lại. Họ bảo dùng rồng hộ vệ để đón khách là không nên. Chẳng còn cách nào khác, chúng tôi chỉ đành hẹn gặp mặt vào một dịp nào đó.

"Thôn trưởng, xin lỗi ngài. Cha em lại tùy hứng quá..."
"Không sao đâu, anh hiểu tâm trạng của bác ấy mà."

Sena có lẽ đang thấy áy náy... cũng phải thôi, dù sao cũng là cha ruột mà. Vì việc liên lạc với làng Howling sẽ ngày càng mật thiết, nên bảo cô ấy rảnh thì viết thư cho cha mình cũng được.

Còn một người nữa. Thánh nữ được Thủy Tổ đưa đến cũng đang ở lại làng. Cô ấy vẫn ở đó, nhưng hầu như lúc nào cũng tự giam mình trong phòng. Vì không phải là người định cư lâu dài, chỉ là gửi gắm ở đây cho đến khi Thủy Tổ giải quyết xong công việc, nên việc đó cũng không sao... nhưng tôi vẫn thấy áy náy.

Này, thời tiết đẹp thế kia kìa. Có hứng thú đi tắm suối nước nóng không? Hay là thử cưỡi ngựa xem sao? Vào rừng thì... thôi, tốt nhất là nên tránh ra thì hơn.
Mấy lời đề nghị của tôi đều bị từ chối hết, nhưng không hiểu sao cô ấy lại rất nghe lời cư dân trong làng. Chính xác hơn là, cô ấy nghe lời mấy người đang sống ở khu một thì phải. Tại sao nhỉ? Cô ấy cũng nghe lời Ursa nữa.

À, Ursa. Dù họ có nghe lời thì con cũng đừng ép họ chơi với mèo nhé. Bản thân con cũng không thích bị ép làm những việc mình không thích đúng không?
...Học hành cho tử tế vào. Đừng có ỷ lại việc Hakuren vắng mặt mà lơ là, đến lúc cô ấy quay về là con bị mắng đấy.
Muốn làm việc cùng mọi người cũng được thôi. Cố lên nhé.
Nếu làm việc ngoài trời thì nhớ mặc thêm một lớp áo vào. Dù hơi thở vẫn chưa trắng ra, nhưng không được chủ quan đâu. Trời sẽ lạnh nhanh lắm đấy.

Haizz. Cố gắng chuẩn bị cho mùa đông thôi nào.