Để thử nghiệm việc vận hành độc lập, chiếc phi thuyền đã khởi hành hướng tới khu mỏ bỏ hoang nơi Siegfried từng được tìm thấy.

Đội ngũ vận hành gồm mười hai thiên sứ tộc.
Để đề phòng bất trắc, ba sơn tinh (Mountain Elf) có kinh nghiệm vận hành cũng đi cùng.
Hành khách là Bell và Yoru trong vai trò điều tra viên.
Để dẫn đường tại chỗ, có thêm vài người từ đội thăm dò.
Trong vai trò nhân viên công tác, có khoảng hai mươi người từ ác ma tộc và mộng ma tộc đến từ Tứ Thôn.
Hộ vệ gồm mười lăm thiên sứ tộc.
Và thêm năm mươi đứa con của Zabuton.

Lần này, lũ trẻ của Zabuton sẽ không xuất hiện ở tiền tuyến như lần trước, vì hộ vệ chính đã là thiên sứ tộc rồi.
Chỉ khi nào vượt quá khả năng của thiên sứ tộc thì bọn trẻ mới ra tay hỗ trợ.
Tuy nhiên, tôi đã nhờ chúng hỗ trợ hết sức trong việc bảo vệ đội thăm dò và nhân viên công tác, nên chúng cũng không nhàn rỗi đâu.

Ngoài ra, vì cần đầu bếp mà các nữ hầu quỷ nhân tộc đều đang bận rộn, tôi đã nhờ vài cô gái thú nhân biết nấu nướng đi cùng.
Việc chuẩn bị bữa ăn cho số lượng người đông đảo hẳn là rất vất vả, nhờ cậy cả vào các cô nhé.

Cùng với đội ngũ này, Sualrow của thiên sứ tộc cũng đi theo để giám sát đội ngũ thiên sứ vận hành phi thuyền.
Sualrow là mẹ của Sualriu và Sualkow, là thiên sứ từng tự xưng là mạnh nhất thiên sứ tộc trước cả Tia.
Với tư cách là người giám sát, bà ấy hoàn toàn đủ năng lực.
Hơn nữa, bà ấy còn là một chiến lực phòng hờ khi có biến.

Vì đây là cuộc thử nghiệm vận hành độc lập, tôi đã dặn dò rằng dù có phát hiện ra cái gì ở phía đó thì cũng phải quay về sau mười ngày.
Nếu lâu hơn thời gian đó, e là chiếc thuyền vạn năng sẽ tự ý bay đi đón mất.
Tôi chỉ mong mọi chuyện suôn sẻ và họ trở về đúng lịch trình.

Vừa nghĩ đến đó, Toh - thuyền trưởng của thuyền vạn năng - đã hớt hải chạy vào.
"Thôn trưởng, thuyền vạn năng bắt đầu bồn chồn rồi!"

...Phi thuyền còn chưa xuất phát được một tiếng mà?
Nó không chờ nổi mười ngày sao?
Thật là lo quá đi.

***

Khoai lang nướng.
Tuy theo mùa thì vẫn còn hơi sớm, nhưng nếu đợi đến mùa đông thì phần lớn Zabuton và lũ trẻ của nó sẽ ngủ đông mất.
Thế nên tôi nướng đám khoai lang thu hoạch từ cánh đồng mùa hè.
Mấy đứa con của Zabuton nhảy những điệu múa vui vẻ.
Đáng yêu thật đấy.
Dân làng rảnh rỗi cũng giúp tôi nướng khoai.
Cảm ơn mọi người nhé.

Khoai đã chín.
Tiếng lành đồn xa, dân làng vẫn khen tấm tắc như mọi khi.
Zabuton và lũ trẻ cũng ăn rất ngon lành.
À, ăn thêm thoải mái nhé.
Khoai lang vẫn còn nhiều, cứ ăn cho đã đi.
Cứ thế mà nướng tiếp thôi.

Khoai lang tùy giống mà có loại bở, loại dẻo, nhưng dù loại nào thì cũng biến mất nhanh như nhau.
Chà, chẳng cần phải tranh cãi xem loại nào ngon hơn.
Loại nào cũng ngon cả. Thế là được rồi.
Tiện thể, dù tôi thích loại bở hơn, nhưng loại dẻo tôi vẫn ăn.

Gần đây, Zabuton và lũ trẻ có một công việc đang tập trung thực hiện.
Đó là may trang phục cho Alfred.
Hình như là theo yêu cầu của thằng bé.

Một bộ suit màu đen chủ đạo, pha chút tím và đỏ, trông rất sang trọng.
Ở tay, chân và quanh cổ có những dải ren trắng đung đưa, nhưng không quá lòe loẹt.
Cảm giác rất quý tộc.
Dù đang mặc trên ma-nơ-canh, nhưng đúng là kiểu dành cho nam giới với thân hình mảnh khảnh.

...
Tôi vừa nhìn ma-nơ-canh mặc bộ suit đó, vừa hỏi ý kiến Ru.
Tại sao Alfred lại thích cái thân hình cao lớn đó cơ chứ?
Thực ra hiện tại cũng đâu có thấp, hay là thằng bé mặc cảm về chiều cao?

"À... ừm, cái đó..."
Ru ngập ngừng. Hình như cô ấy biết lý do tại sao Alfred lại thích thân hình cao lớn.
"Không phải là nó thích cao lớn đâu. Điều nó cần là đôi tay chân dài..."
?
"Để chị diễn cho xem."

Ru biến thân thành hình dạng cao lớn giống như cách Alfred thường làm.
Tay chân dài, dáng người mảnh khảnh thật.
"Đẹp chứ?"
Đẹp thật.
"Và rồi... chỉ được nói ở đây thôi đấy nhé."

Ru tạo dáng.
Ồ, nhìn như một tiểu thư đến từ vực thẳm vậy!
Rồi Ru lại đổi tư thế.
Một nữ cấp trên đầy vẻ bí ẩn!
"Ngầu không?"
Ngầu lắm!
Tôi lại được thấy một khía cạnh khác của Ru.

"Rồi..."
Ru trẻ hóa cơ thể lại.
Giờ thì trông bằng tuổi Alfred khi chưa biến hình.
Cô ấy lại tạo dáng y như lúc nãy.
"Sao nào? Đẹp và ngầu không?"

À thì... nếu phải nói thì là "dễ thương" hơn.
Ừm.
Đúng là dễ thương thật.
Cứ như trẻ con đang đóng kịch... à.

"Đúng đấy. Với dáng vẻ hiện tại của Alfred mà tạo dáng như vậy thì nét 'dễ thương' lại lấn át mất."
Ra là vậy. Thế nên mới cần thân hình cao lớn à.
"Tư thế cũng vậy, tay chân dài hơn thì nhìn mới dứt khoát. Vì không gian rộng rãi hơn mà."

Ru, lúc này đang trong hình dạng cao lớn, đưa tay lên trước mặt.
"Thấy không, nếu khuỷu tay và cơ thể không cách xa nhau ra thì sẽ tạo cảm giác gò bó đấy."
Quả thật là vậy.
Thì ra vì lý do đó mà Alfred mới thích cao lớn.
Giải tỏa được thắc mắc rồi. Cảm ơn nhé.
"Không có chi."
Ru trở lại hình dạng thường ngày.
Mà này, sao cô lại rành thế?
"...Thì, đó là con đường mà ai cũng phải trải qua thôi."
?
Lại nảy sinh một câu hỏi mới, nhưng Ru không trả lời tôi nữa.

Gạt bỏ thắc mắc sang một bên, tôi đưa mặt nạ che nửa mặt (menpo) mà Zabuton nhờ làm.
Đây không phải mặt nạ che toàn bộ khuôn mặt, mà chỉ che từ phần mắt trở xuống.
Vì không chỉ định chất liệu, nên tôi dùng gỗ trong rừng.
Họa tiết điêu khắc là khuôn mặt đang giận dữ, và ẩn trong thiết kế đó là vô số lỗ nhỏ để thở.

Đó là yêu cầu của thằng bé, nhưng nếu kết hợp mặt nạ này với bộ trang phục kia, liệu có quá đáng sợ không?
Khi tôi hỏi Zabuton như vậy, nó trả lời là không sao.
Nghe nói phần vải kéo dài từ cổ sẽ biến thành khẩu trang để che đi mặt nạ này.
Che đi?
Vậy ý nghĩa của mặt nạ là gì?
Trước khi Zabuton kịp trả lời, Ru đã giải thích giúp:
"Chế độ nghiêm túc."
...À, ý là khi lộ mặt nạ ra nghĩa là đang nghiêm túc đấy.
Ra là vậy.

Vậy thì chiếc áo choàng đen với phần cổ áo cao bất thường để riêng ngoài bộ đồ kia, liệu cũng có mánh khóe gì không?
Lần này Zabuton giải thích cho tôi.
Màu sắc sẽ thay đổi?
Khi truyền ma lực vào viên đá ở cổ, nó sẽ lợi dụng chất lỏng tàng hình của Meleo... khiến màu sắc thay đổi và xuất hiện hoa văn.
Cái chất lỏng tàng hình của Meleo mà cũng điều khiển được bằng ma lực sao?

Ru bước ra trước mặt Zabuton, hãnh diện ưỡn ngực.
"Thành quả nghiên cứu đấy."
Tuyệt thật đấy.
Có thể ứng dụng vào đủ thứ luôn.
"Đúng không nào."
Ừ.
Tôi muốn nghĩ thêm nhiều cách để tận dụng nó nữa.
Nhờ cô cả nhé.