Tên tôi là…… chà, vì không tiện xưng danh nên cứ lấy bừa một cái đi.

Vậy thì, gọi là Dan đi.

Ừm, Dan.

Cảm giác cũng không tệ nhỉ.


Giờ thì, tôi đang thâm nhập vào Vương quốc Ma tộc.

Mục đích là điều tra tình hình của Vương quốc Ma tộc.

Đây là một nhiệm vụ nguy hiểm, chỉ cần thất bại là mất mạng.

Tôi phải giữ tinh thần cảnh giác và không được quên sự phối hợp với đồng đội.

Dẫu rằng tôi muốn thế...

Nhưng ngay trước mắt tôi, đám đồng đội đang tranh cãi kịch liệt về vị của món cà ri.

Phe cà ri bò với nguyên liệu chính là thịt bò.

Phe cà ri heo với nguyên liệu chính là thịt heo.

Phe cà ri gà với nguyên liệu chính là thịt gà.

Phe cà ri hải sản với nguyên liệu chính là hải sản.

Phe cà ri cốt lết (Katsu) với món thịt chiên xù đặt lên trên.

Phe ăn cùng Naan, loại bánh mì chuyên dụng được phát triển để ăn với cà ri.

Phe "Naan thì phải đi với cà ri bơ gà mới là chân ái".

Mỗi người đều khăng khăng cho rằng hương vị mình tin tưởng là tuyệt phẩm, không ai chịu nhường ai.

Thật xấu xí.

Một cuộc tranh cãi thật xấu xí.

Chỉ vì chuyện ăn uống mà tranh cãi đến mức này sao...

Chẳng lẽ các người đã quên mất việc phải biết ơn vì có đồ để ăn rồi à?

Tôi không bảo là không được cầu kỳ về hương vị.

Tất nhiên là ăn ngon vẫn tốt hơn ăn dở rồi.

Nhưng mà, cửa hàng này nhận làm món theo yêu cầu riêng mà.

Cứ gọi món mình thích là được rồi.

Phải không, Đội trưởng?

"Ưm... cà ri udon.
Một trải nghiệm mới lạ.
Tuyệt thật."

...

Đội trưởng.

Chúng ta đang cố gắng ổn định tình hình, ngài làm ơn đừng tạo thêm phe phái nữa.

Hửm?

Phe của tôi à?

Không, tôi thì không hẳn là...

N-nếu bắt buộc phải nói...

Thì tôi thuộc phe "thêm nhiều topping".

Tôi nghĩ topping rau bina và cà chua là tuyệt phẩm đấy.

Phải rồi, cho vào loại cà ri nào cũng hợp hết.

Nghĩa là, nếu tất cả các phe phái cùng tụ họp về phe "thêm nhiều topping" này thì chẳng phải cuộc tranh cãi xấu xí kia sẽ chấm dứt sao!

Đúng không, Đội trưởng?

"Cơm rang cà ri...
Đây cũng là một trải nghiệm mới.
Ngon thật."

...

Đây chính là cuộc khủng hoảng lớn nhất của đội điều tra.



Trước đó, vì nghe đồn ở thị trấn Shashaato có món ăn mới nên tất cả mọi người, bao gồm cả tôi, đều đặt kỳ vọng quá cao dẫn đến mất kiểm soát.

Tự kiểm điểm lại bản thân.

Nhưng mà, thôi thì cũng có phần khó tránh khỏi.

Cà ri ngon thật.

Hơn nữa, loại gạo được dùng trong món cà ri ấy.

Đó là loại thực phẩm cũng được sản xuất ở đất nước chúng tôi.

Mặc dù ở các quốc gia khác, nó đôi khi bị coi thường là thức ăn cho ngựa, nhưng gạo chính là món ăn linh hồn của chúng tôi.

Chúng tôi đã rời xa quê hương một năm trời và không được chạm môi vào món cơm, món ăn linh hồn đó.

Việc mất kiểm soát cũng là điều dễ hiểu.

Hơn nữa, gạo ăn ở đây còn ngon hơn hẳn gạo ăn ở quê nhà.

Đã mười ngày kể từ khi chúng tôi đến thị trấn Shashaato này, và ngày nào chúng tôi cũng ăn cà ri.

Cơm trắng không thì cũng có, nhưng cơm là để ăn cùng với món gì đó mà.

Ăn với cà ri thì chẳng có vấn đề gì cả.

Tiện thể nói luôn, phe Naan chính là phe không muốn thừa nhận rằng cơm ở đây ngon hơn cơm ăn ở quê nhà.


Phù.

Mà này, làm thế nào họ lại tạo ra được loại gạo ngon thế này chứ?

Cho đến khi đến thị trấn này, tôi chưa từng thấy nơi nào sản xuất gạo cả.

Phải chăng Vương quốc Ma tộc đang giấu kín việc sản xuất gạo?

Không, nếu vậy thì họ đã chẳng mang ra phục vụ tại các quán ăn.

Giá của cà ri cũng không thể gọi là đắt.

Nghĩa là, loại gạo này có lẽ là thực phẩm phổ biến ở Vương quốc Ma tộc.

Không, nên nghĩ rằng nó phổ biến ở quanh khu vực này thì đúng hơn.

Vậy thì...

Liệu điều tra xung quanh thị trấn Shashaato có tìm ra được cách trồng lúa ở vùng đất này không?

Nhắc mới nhớ, có lời đồn về "Làng Năm".

Hình như ngôi làng đó thực sự tồn tại, nghe nói chỉ mất một ngày đi đường từ thị trấn này là đến nơi.

Đây là thông tin tôi nghe được từ nhiều người, chắc chắn sẽ không sai.

Liệu Làng Năm có phải là căn cứ sản xuất lúa gạo không nhỉ?

Khả năng đó rất cao.

...Muốn điều tra quá.

Nhưng không được tùy tiện hành động.

Tôi ở đây là để điều tra Vương quốc Ma tộc.

Phải gạt bỏ tư tình đi.

...

Chẳng phải gạo là nguồn thu nhập quan trọng của thị trấn Shashaato này hay sao?

Nghĩa là, nó thuộc phạm vi cần điều tra?

Có lẽ là vậy nhỉ.


Tôi đã đề xuất với đồng đội phương án điều tra nơi sản xuất gạo.

Đồng đội không ai phản đối cả.

Phù.

Đúng là đồng đội của mình.

Tuy nhiên, không thể để tất cả mọi người cùng đi đến Làng Năm được.

Vì mục đích của chúng tôi là điều tra Vương quốc thủ đô và thị trấn Shashaato này.

Chỉ cần chọn ra vài người đến Làng Năm là được rồi.

Số lượng bao nhiêu đây?

Năm người à?

Được rồi, vậy là năm người.

Được, tuyển người tình nguyện.

Nếu số người tình nguyện quá đông, thì hãy bốc thăm.



"Tôi ghét bốc thăm nhất!"

Tôi hét lên giữa quảng trường thị trấn Shashaato.

Một người đàn ông tộc Ma trông rất mạnh mẽ, không biết đã đứng cạnh tôi từ lúc nào, gật đầu đồng cảm sâu sắc.

Được người khác thấu hiểu, tôi thấy vui lắm.

Dù tôi chẳng biết ông ta là ai.

À, ông là huấn luyện viên bóng chày à?

Tôi có nghe nói về bóng chày rồi.

Là môn thể thao dùng gậy và bóng đúng không nhỉ.

Sắp có trận đấu à?

Nếu vậy, cho tôi xem... à không, cho tôi tham gia được không?

Nhưng mà tôi...

Ra là vậy, không chỉ tộc Ma mà cả con người cũng tham gia sao.

Nghĩa là, tộc Ma hay con người đều có thể tận hưởng như nhau nhỉ.

Tôi hiểu rồi.

Tôi sẽ cố gắng hết sức.

Dù tôi chẳng biết luật bóng chày là mấy.



Dù cảm thấy hơi buồn vì không thể đi điều tra Làng Năm, nhưng chơi bóng chày xong tôi thấy sảng khoái hẳn.

Lần tới, tôi sẽ nhắm đến một cú Home Run.

À, nhầm.

Không được quên công việc.

Đó là điều tra thị trấn này.

Nhưng mà, vẫn chỉ mới là giai đoạn đầu.

Tôi sẽ không làm gì nguy hiểm mà tập trung vào việc thu thập tin đồn trong thị trấn.

...

Nghe nói, ở phía bắc thị trấn này xuất hiện một con Golem kỳ lạ.

Kỳ lạ ở chỗ, dù là Golem nhưng nó di chuyển cực nhanh, và còn đi bán hàng nữa chứ.

Đúng là kỳ lạ thật.

Trước hết, Golem vốn là từ đồng nghĩa với việc di chuyển chậm chạp.

Mà nó lại di chuyển cực nhanh?

...Muốn tận mắt nhìn thấy quá.

May mắn thay, có vẻ nó không phải là mối nguy hiểm.

Một mình mình có thể điều tra được không nhỉ?

Không, nghe nói càng đi về phía bắc thị trấn này thì càng xuất hiện nhiều ma thú và ma vật nguy hiểm.

Hơn nữa, trên ngọn núi ở cuối con đường đó, còn có rồng sinh sống.

Đây là câu chuyện nổi tiếng, vang xa đến tận đất nước của tôi.

Dù rằng nếu chúng ta không động thủ trước thì rồng có lẽ cũng chẳng làm gì mình...

Nhưng đi đến nơi nào có thể điều tra được thôi chắc là ổn nhỉ.

Tôi nói với đồng đội rằng mình muốn đi điều tra con Golem.

Mọi người cổ vũ tôi cố gắng lên.

...

Không còn ai tình nguyện nữa sao?