Buổi sáng.

Trong kho chứa, bốn sinh linh mới đã chào đời.

Bốn chú chó con đen tuyền, giống hệt cả chó cha lẫn chó mẹ.

Dù chó mẹ chắc hẳn đã rất vất vả, nhưng nhìn cảnh tượng này tôi lại thấy việc sinh nở diễn ra khá nhẹ nhàng.

Chắc là do bị ảnh hưởng quá nhiều bởi mấy chương trình trên TV rồi.

Nhưng biết sao được chứ? Khi còn nằm trong phòng bệnh, tôi đâu còn việc gì khác để làm ngoài việc xem TV đâu.

Dù sao thì chó mẹ cũng có vẻ ổn, thật là tốt quá rồi.

Giờ thì, đến bữa sáng thôi.

Trước tiên, coi như là quà chúc mừng sinh đẻ đi.

Tôi lấy phần thịt lợn rừng ngon nhất đã để dành hôm qua cho lũ chó.

Khi tôi gọi chó cha lại và đưa thịt, nó tha ngay đến chỗ chó mẹ.

Chẳng lẽ mình lại đang bị "ép dưới gầm váy" (câu ví von chỉ người đàn ông bị vợ/bạn tình lấn át) sao?

Không, không đâu. Đàn ông biết quan tâm đến phụ nữ là lẽ thường tình.

Huống chi lại là một người phụ nữ vừa mới trải qua kỳ sinh nở, đó càng là hành động đương nhiên rồi.

Tôi bổ sung nước uống vào xô trong kho, rồi thêm củi vào đống lửa.

Đã từng phân vân có nên dập lửa không, nhưng nghĩ nếu lửa vướng víu thì lũ chó sẽ tự có phản ứng thôi. 

Vì từ sáng tới giờ chúng chẳng làm gì cả nên tôi quyết định là không vấn đề gì.

Tuy nhiên, nếu để chó con mới sinh bị bỏng thì cũng tội nghiệp lắm.

Tôi đắp đất xung quanh tạo thành một vòng bao quanh đống lửa. 

Nhìn lại càng giống cái lò sưởi kiểu Nhật (irori) hơn hẳn.

Sau đó, tôi cũng tự lo bữa sáng cho mình.

Rồi đi vệ sinh.

...Mà này, nhớ không lầm thì thân thể hai con chó trước đó đầy vết thương, không biết chúng có sao không nhỉ?

Nhìn kỹ lại thân thể chó cha, đúng là đầy sẹo, nhưng chúng đang dần lành lại.

Hôm qua nhìn từ xa đã thấy rồi, chẳng lẽ khả năng phục hồi của chúng cao đến thế sao?

Thôi thì, nếu không có vấn đề gì thì cứ kệ vậy.

"Ta đi tìm thức ăn đây. Ở đây trông nom cẩn thận nhé."

Tôi nói với chó cha như vậy rồi hướng thẳng vào rừng.

Vì đã chia phần thịt lợn rừng cho hai con chó đó nên dự định thực phẩm của tôi đã thay đổi.

Thịt thỏ vẫn còn, nhưng cách bảo quản duy nhất là nướng, nên lượng dự trữ và cả tinh thần của tôi đều thấy không an tâm chút nào.

Dù tôi có thể xoay xở bằng 【Nông cụ vạn năng】, nhưng hai con chó thì chắc là khó khăn đấy.

Chà, dù sao trước khi đến chỗ tôi chúng vẫn sống sót được, có lẽ chúng tự biết cách lo liệu thôi...

Khoan đã.

Tôi đang nghĩ tới việc nuôi hoàn toàn sáu con chó này — bao gồm cả bốn con chó con mới đẻ — nhưng không biết ý chúng thế nào nhỉ?

Chúng chỉ đến chỗ tôi vì mục đích sinh nở, rồi khi chó con lớn lên chúng sẽ bỏ đi chăng?

Nếu đúng vậy thì hơi buồn.

Chó con đáng yêu thế cơ mà, ước gì chúng để lại cho mình một con.

Chắc là không được đâu nhỉ.

Không, không, bình tĩnh nào.

Chưa có gì đảm bảo là chúng sẽ bỏ đi cả.

Trước mắt, hãy làm cho chúng thấy nơi này là một nơi tuyệt vời đi đã.

Và nếu được, nếu chúng giúp tôi bảo vệ cánh đồng thì sẽ đỡ biết bao.

Vì mục đích đó... cứ đi tìm thức ăn và thể hiện cái "uy" của người làm chủ thôi nào.

***

Đã mười ngày trôi qua kể từ khi lũ chó con chào đời.

Bất chấp nỗi lo của tôi, hai con chó lớn và lũ con có vẻ hoàn toàn muốn dựa dẫm vào sự chăm sóc của tôi.

Cũng coi như là thành quả của việc chăm bẵm tận tình đi.

Điều ngạc nhiên thứ nhất:

Hai con chó bố mẹ có thể dễ dàng nhảy qua hàng rào gỗ và hào mà tôi đã dựng.

Đừng nói là khoảng cách 3 mét, chúng nhảy vọt xa tận 5, 6 mét ấy chứ.

Lúc mới đến mà chúng không nhảy qua, chắc là do bị thương hoặc do quan tâm đến chó mẹ đang mang thai...

Chà, dù sao thì bọn chúng cũng tự do chạy nhảy, vào rừng săn thỏ các thứ mang về.

Việc chúng không ăn ngay mà tha về trước mặt tôi, chẳng lẽ chúng đã công nhận tôi là chủ rồi sao?

Hay là chúng đang ra lệnh cho tôi phải lột da chúng?

Thôi thì có người tìm thức ăn hộ cũng tiện.

À, tôi hơi lo lắng nên đã nới rộng chiều rộng và độ sâu của hào rồi.

Dù vậy, hai con chó lớn vẫn chẳng hề bận tâm mà nhảy qua cái một...

Điều ngạc nhiên thứ hai:

Tốc độ tăng trưởng của lũ chó con.

Cơ thể chúng lớn nhanh khủng khiếp.

Ban đầu thì nhỏ nhắn đáng yêu, vậy mà chỉ sau khoảng 7 ngày đã cai sữa và bắt đầu ăn thịt giống như chó bố mẹ.

Nhìn kỹ thì răng bắt đầu mọc, những chiếc răng nanh trông giống như răng thú đã bắt đầu lộ diện.

Nhưng mà, vẻ ngoài vẫn duy trì được sự đáng yêu.

Điều ngạc nhiên thứ ba:

Lũ chó, cả bố mẹ lẫn chó con, đều bảo vệ cánh đồng cho tôi.

Chính xác hơn là chúng xua đuổi lũ chim chóc bén mảng tới. Ngoài ra, khi thấy mấy con côn trùng khả nghi, chúng còn sủa để gọi tôi đến.

Thật đáng tin cậy.

À, còn về việc vệ sinh của lũ chó mà tôi từng hơi lo lắng, chúng đã bắt đầu biết đi vệ sinh đúng chỗ tôi quy định, thật là biết ơn quá.

Lũ chó này, có khi thông minh lắm đấy.

Giờ thì, mười ngày kể từ khi chó con ra đời, tôi đã dành hết thời gian vào việc tìm kiếm thức ăn và xây một cái kho mới.

Tìm thức ăn là vì số miệng ăn đã tăng lên, còn về cái kho, vì lũ chó đã hoàn toàn coi cái kho cũ là "nhà riêng" của chúng rồi nên tôi quyết định nhường hẳn nó làm chuồng chó luôn.

Việc tìm thực phẩm nhờ có 【Nông cụ vạn năng】 nên tôi không gặp khó khăn gì.

Lần làm kho thứ hai, vì đã có kinh nghiệm nên tôi tự tin khoe rằng nó còn chắc chắn hơn cái trước nhiều.

...

Có khi sống ở cái kho này lại thoải mái hơn chăng?

Cái chỗ ngủ làm trong thân cây thực sự chỉ là một cái hố thôi.

Mà vì ở trong thân cây nên nó có nhược điểm là không thể dùng lửa.

Có khi nên biến cái chỗ ngủ hiện tại thành nhà kho, còn cái kho mới này làm nơi ngủ của mình nhỉ?

Sau khi cân nhắc... tôi quyết định xếp ván gỗ trên nền đất của cái kho mới và chuyển sang ở đây.

Thời gian còn lại, tôi vừa quan sát cánh đồng vừa nỗ lực khai thác gỗ và chế tạo các món đồ nhỏ.

Đặc biệt là đồ dùng nhỏ... tôi tập trung làm bát và cốc.

Vì bát đĩa tôi từng dùng đã chuyển sang cho lũ chó rồi.

Lần này tay nghề làm đồ cũng tiến bộ hơn hẳn so với hồi mới bắt đầu.

Tự tin đến mức nghĩ là mang ra bán cũng được ấy chứ.

Tuy nhiên, không dừng lại ở đó, giờ tôi đang thử thách với việc ghép gỗ.

Trước đây tôi chỉ có thể gọt đẽo gỗ, nhưng đồ làm theo cách đó có nhược điểm là hơi nặng.

Với bát đĩa thì không sao, nhưng những vật dụng như xô để trữ nước mà nặng quá thì khó dùng lắm.

Dùng 【Nông cụ vạn năng】 để móc vào thì có thể làm nhẹ đi, nhưng cái gì cũng dựa dẫm vào đó thì không ổn.

Nếu ghép được gỗ, chắc sẽ giảm nhẹ được khối lượng.

Mục tiêu cuối cùng là làm một cái thùng gỗ, nên giờ tôi đang tập làm một chiếc hộp vuông (masu).

Làm thế nào để nước không bị rò rỉ nhỉ?

Ngoài ra, tôi còn bận rộn với việc thu thập lá cây.

Công dụng chính là để chùi mông khi đi vệ sinh. Tiếp theo là làm đệm.

Vì đã xác định được loại cỏ thu thập lần đầu không gây ngứa nên tôi giữ lại một lượng kha khá.

Trong rừng thì loại này mọc nhiều không đếm xuể nên không lo tìm kiếm.

Và về cái đệm lá, thay vì đệm rơm, tôi ngạc nhiên khi thấy mình cần phải gom nhiều hơn dự kiến.

Nó không nặng, nhưng việc vận chuyển từ nơi cắt về chỗ ngủ là một công việc khá tốn sức.

Thế nhưng, thành quả của sự vất vả đó thật tuyệt vời.

Nhân tiện, những kẻ đầu tiên tận hưởng chiếc đệm đó chính là lũ chó con.

Vì cũng hơi lo nếu để đệm cỏ gần lửa nên tôi đã dọn sạch đống lửa trong chuồng chó rồi.

Dù sao ban đầu nó cũng chỉ dành cho việc sinh nở, giờ có đệm cỏ rồi chắc lũ chó cũng không thấy lạnh nữa đâu.

Giờ chỉ chờ xem cái đệm cỏ này trụ được bao lâu thôi.

Chắc khi nó khô héo lại phải thay, nghĩ đến cảnh phải đi gom tiếp thôi mà đã thấy hơi uể oải rồi.

Liệu có cách nào khác không nhỉ?

Các mầm cây trên cánh đồng đang lớn rất tốt, có những cây đã bắt đầu ra hoa rồi.

Nhân tiện, tôi đã bắt đầu đoán được những gì đang lớn lên ở đó.

Cà rốt, khoai tây, bắp cải, cà chua, bí đỏ, dưa chuột, cà tím, củ cải, rau chân vịt, ngô, dưa hấu, dâu tây.

Đó là những loại cây tôi đã tưởng tượng trong đầu khi làm luống.

Chẳng lẽ nếu mình cầu nguyện khi làm luống thì loại cây đó sẽ mọc sao?

Rất muốn làm thí nghiệm, nhưng trước mắt, tôi sẽ không mở rộng quy mô cho đến khi thu hoạch được những loại cây đang có.

Dù sao thì, tôi đã bao giờ tự tay trồng chúng đâu.

Đến việc có nên tưới nước hay không tôi còn chẳng rõ nữa là.

Hơn nữa, những loại cây tôi biết ngoài đời thường không ra hoa nhanh thế này.

Nghĩa là, đây có thể là những loại thực vật đặc thù của thế giới này.

Thế nên, tôi chia thêm một khu vực trên cánh đồng ra để thử nghiệm: khu chỉ tưới nước, khu vừa xới đất xung quanh luống bằng cuốc của 【Nông cụ vạn năng】 vừa bón phân, khu cả tưới nước lẫn bón phân, và khu không làm gì cả.

Sau đó, tùy vào kết quả thu hoạch mà tôi sẽ đoán xem nên làm thế nào cho đúng.

Điều duy nhất tôi làm cho tất cả các loại cây là diệt sâu bọ.

Vì không biết cách làm thuốc trừ sâu nên ban đầu tôi nghĩ tới việc dùng lửa hơ, nhưng nghĩ đến ảnh hưởng tới cây trồng nên không thực hiện được.

Sau khi suy tính đủ điều, tôi phát hiện ra thứ lũ sâu bọ cực ghét chính là nước được phun ra từ 【Nông cụ vạn năng】 khi chuyển sang dạng vòi sen.

Ban đầu tôi chỉ định tưới nước cho cây, nhưng tình cờ phát hiện ra sâu bọ rất ghét thứ nước này.

Từ đó về sau, hễ thấy sâu bọ là tôi dùng vòi sen từ 【Nông cụ vạn năng】 để loại bỏ chúng.

À, lũ chó thì hoàn toàn không có ý định ăn sâu bọ.

Có vẻ chúng thích thịt thú rừng hơn.