Tên tôi là Marisa.
Tôi là chủ một quán ăn nhỏ ở thành phố Shashaato.

Chồng tôi là một mạo hiểm giả.
Có lúc anh ấy ở nhà rất lâu, nhưng cũng có khi đi biền biệt vài tháng trời vì công việc.
Dù anh ấy vẫn mang về một khoản thu nhập kha khá, nhưng chúng tôi đang bàn bạc với nhau rằng đã đến lúc anh ấy nên ổn định cuộc sống được rồi.
À mà, đa số những cuộc thảo luận đó thường kết thúc bằng cãi vã rồi mọi chuyện lại đâu vào đấy.

Thôi, chuyện chồng con thì bỏ qua đi, điều quan trọng nhất là đứa con trai và con gái của tôi.
Con trai tôi, Marc, năm nay mười lăm tuổi, còn con gái Sun thì mười ba.
Hai đứa nó đang phụ giúp tôi việc quán xá, nhưng chúng cũng thay phiên nhau mang xe đẩy ra bán ở đại lộ.
Cái đó gọi là tập tành kinh doanh.
Đáng lẽ ra thì gửi chúng đi làm thuê ở chỗ khác thì tốt hơn, nhưng cả hai đứa đều bảo muốn phụ giúp quán của mẹ.
Tấm lòng đó làm tôi vui thật, nhưng nghĩ đến hạnh phúc của con mình, tôi thấy không nên trói buộc chúng vào quán ăn, thế là chúng tôi đã có một trận cãi vã lớn.

"Vậy con sẽ trở thành mạo hiểm giả."
Sau khi nghe chúng nói thế, tôi đành nhượng bộ... và điều kiện tôi đưa ra lúc đó chính là tập kinh doanh bằng xe đẩy.
Có vẻ như hai đứa đã suy nghĩ rất kỹ, và bản thân tôi cũng thấy đó là một điều kiện khá tốt.

Tuy nhiên, vài ngày gần đây sắc mặt của hai đứa rất tệ.
Nghe kể lại thì có một cửa hàng mới mở khiến luồng khách thay đổi.
Đúng là đồ ngốc.
Nếu vậy thì chỉ việc thay đổi vị trí là được chứ sao.
Lợi thế của xe đẩy chính là sự cơ động mà.

Trước đề nghị của tôi, con trai và con gái thở dài thườn thượt.
Thật là, mẹ đưa ra lời khuyên mà lại đáp lại bằng tiếng thở dài là sao.
Hóa ra để bán hàng bằng xe đẩy trong thành phố, họ phải quyết định địa điểm và xin cấp phép từ Thương hội.
Khi nộp đơn xin, họ phải nộp phí địa điểm cho Thương hội để nhận quyền được bán tại đó trong thời gian quy định.
Vì vậy, nếu muốn thay đổi vị trí, họ phải làm đơn xin lại từ đầu.
Nói cách khác, lại phải nộp phí địa điểm lần nữa.
Con trai và con gái giải thích với vẻ mặt phiền phức.
À, ra là vậy.
Xe đẩy cũng có nỗi khổ của xe đẩy nhỉ.
Dù tôi bắt chúng tập kinh doanh bằng xe đẩy, nhưng đó cũng là vì lời khuyên của bà chủ quán kế bên, nên tôi chẳng hề hay biết gì về thủ tục này.

Tôi đã suy nghĩ nhiều cách để giúp đỡ con mình.
Nhưng chẳng nghĩ ra được kế sách nào ra hồn cả.
Nếu nghĩ ra được thì tôi đã mở rộng quán ăn của mình từ lâu rồi.
Haiz... thở dài thôi.
Thường ngày tôi hay nhờ con trai hoặc con gái đi mua hàng, nhưng hôm nay tôi quyết định tự mình đi.
Nhân tiện xem tình hình cái xe đẩy của chúng thế nào.

...

Đúng như lời đồn, một cửa hàng thật to lớn.
Chính vì cửa hàng này mọc lên làm dòng người thay đổi, khiến con trai và con gái tôi phải khổ sở sao?
Nghe bảo họ bán món ăn gọi là Cà ri, nhưng chắc cũng chẳng có gì đặc sắc đâu.
Chỉ là dựa vào sự mới lạ để thu hút thôi... mà nói đi cũng phải nói lại, sao mà đông khách dữ vậy.
Giá mà một phần trăm cái lượng khách này thôi... à không, chỉ cần ghé qua xe đẩy của con tôi thôi cũng đủ để cứu vớt chúng rồi.

Nhưng mà, mùi thơm thật đấy.
...Định là trưa nay sẽ về nhà ăn, nhưng thôi, giờ thử đi thăm dò tình hình đối thủ một chút xem sao.

***

Tên tôi là Marc.
Khi tôi còn nhỏ, đồ ăn vỉa hè ở thành phố Shashaato chỉ toàn là các tiệm đồ nướng hoặc các loại súp na ná nhau.
Nhưng vài năm trở lại đây, đồ ăn vỉa hè ở Shashaato đã tiến hóa.
Không, không chỉ xe đẩy mà cả các cửa hàng bình thường nữa.
Tôi không rõ lý do tại sao.
Đàn anh bán hàng rong nói rằng có liên quan đến Thương hội Goroun, nhưng thực hư thế nào thì chịu.
Mà, chuyện đó cũng chẳng quan trọng.
Điều quan trọng là tôi cũng muốn bắt kịp xu thế đó nên cùng em gái kinh doanh xe đẩy đồ ăn.

Thứ chúng tôi bán là thịt cừu nướng nguyên xương.
Dù là món ăn đã có từ lâu, nhưng tôi có dùng một loại thảo mộc đặc biệt để tạo điểm nhấn cho hương vị.
Nhờ đó mà tiếng tăm rất tốt. Đến mức các xe đẩy khác còn cử người đến do thám.
Doanh thu cũng trên cả mong đợi, đó là một chút niềm tự hào của tôi.
Tôi đã từng mơ rằng nếu cứ tiếp tục thế này, chắc chắn mình sẽ có thể mở được một cửa hàng đàng hoàng.

Cơn mưa dài đã đập tan giấc mơ đó.
Điểm yếu của xe đẩy chính là thời tiết xấu.
Đặc biệt là mưa, ảnh hưởng rất lớn đến lượng khách.
Có những ngày mưa lớn, cách tốt nhất là không mở hàng.
Haiz. Cuộc đời không như là mơ.
Thành phố Shashaato này có mùa đông dễ chịu, nhưng lượng mưa hơi nhiều lại là một điểm yếu.
Nhưng mà, thời tiết là thứ không thể kiểm soát.
Đó là phần việc của các vị thần.
Tôi chỉ có thể cố gắng làm những gì mình có thể.

Cuộc đời thật tàn nhẫn.
Dòng người đột nhiên thay đổi.
Tôi biết lý do.
Ở góc phố phía Bắc, tại nơi vốn là kho chứa nguyên vật liệu, họ đã bắt đầu xây dựng.
Tôi không biết họ xây cái gì, nhưng tất cả thợ mộc trong thành phố đều được thuê. Cả những người lao động chân tay nữa.
Cứ đà này, một thời gian nữa dòng người vẫn sẽ không quay trở lại chỗ cũ.
Tôi phải tính đến việc di chuyển địa điểm xe đẩy thôi.
May mắn thay, sắp đến ngày gia hạn hợp đồng rồi.
Tại sao không thử từ bỏ vị trí hiện tại và chọn một nơi gần khu vực kho chứa đó nhỉ?
Cái quy mô xây dựng đó cơ mà.
Chắc là sẽ còn xây dựng trong một thời gian dài nữa.
Nếu thợ mộc và công nhân tập trung ở đó...
Vốn dĩ ở đó là ngã tư có nhiều người qua lại nên phí địa điểm rất đắt, nhưng chắc chắn sẽ nhanh chóng thu hồi vốn thôi.
Em gái tôi cũng đồng ý.
Được, chốt ở đó.

Đúng như dự đoán, việc buôn bán với thợ mộc và công nhân rất chạy.
Doanh thu vài ngày qua gấp đôi chỗ cũ.
Cứ thế này thì có lẽ...
Công trình xây dựng đã hoàn thành.
Vô lý.
Sao lại nhanh như vậy?
Tôi đã nghĩ nó phải kéo dài cả năm trời cơ mà.
Hơn nữa, tòa nhà này là cái gì thế?
Một tòa nhà không có tường?
Có phải vì tiết kiệm tiền làm tường nên mới xong nhanh vậy không?
Trông nó như chỉ có một cái mái khổng lồ vậy.

Đang nghĩ thế, họ bắt đầu bán đồ ăn ở đó.
Cà ri.
Không biết họ đã biết trước hay sao, mà ngay từ ngày đầu tiên đã đông nghịt người.
Mọi người bị hút vào tòa nhà to lớn đó.
Và cứ thế đi lướt qua xe đẩy của tôi...
Không, chỉ là vì mới lạ thôi.
Sẽ ổn thôi.
Rồi mọi người sẽ nhanh chán thôi.
Chắc chắn là họ sẽ chán...
Vì vậy không được hoảng loạn.
Mình sẽ không hoảng loạn.

***

Tên tôi là Sun.
Tôi là một cô bé xinh xắn đang cùng anh trai kinh doanh xe đẩy.
Gương mặt xinh xắn đó của tôi hiện giờ đang ủ rũ.
Lý do chỉ có một.
Doanh thu của xe đẩy đã sụt giảm.
Hơn nữa là sụt giảm cực kỳ nghiêm trọng.
Việc chuyển địa điểm là một sai lầm chết người.
Đại thất bại.
Ai mà ngờ được là di chuyển địa điểm để nhắm vào khách xây dựng, rồi công trình xây dựng lại kết thúc sớm và trở thành một tiệm ăn ngon như vậy chứ.

À... nhưng mà, hình như lúc làm đơn chuyển địa điểm ở Thương hội, họ đã khuyên khéo là nên suy nghĩ kỹ đi thì phải.
Họ đã biết trước là chuyện gì sẽ xảy ra sao.
Giá mà mình nghe lời họ ngay từ đầu.
Hối hận quá.
Sau khi hối hận xong thì phải tìm biện pháp đối phó.
Phải làm sao đây?
Tôi nghĩ cách đúng đắn nhất bây giờ là di chuyển ngay sang nơi khác, nhưng vấn đề là phí địa điểm.
Chúng tôi chưa kiếm đủ để trả cho chỗ mới.
Còn hai tháng rưỡi nữa mới đến kỳ gia hạn tiếp theo...
Dù còn thời gian nhưng... với doanh thu hiện tại, e là khoản gia hạn tới cũng vô vọng.

...Không xong rồi.
Anh trai thì vẫn còn muốn cố gắng, nhưng có lẽ từ bỏ xe đẩy và đi làm thuê ở đâu đó mới là lựa chọn đúng đắn chăng?
Ví dụ như quán ngay trước mặt này...
Đồng phục nhân viên ở đó, dễ thương thật đấy.
Nếu mình làm ở đó thì không biết có được mặc bộ đồ đó không nhỉ?
Có vài người chỉ mặc tạp dề, chắc phải tích lũy kinh nghiệm mới được mặc đồ đẹp chăng?

Vài ngày sau.
Một đại sự kiện đã xảy ra.
Tiệm ăn ngay trước mặt gây ra một vụ náo động lớn.
À, không phải vụ náo động này đâu.
Đại sự kiện là chuyện xảy ra sau đó.
Chẳng hiểu sao tiệm đó tuyên bố hôm nay sẽ phát Cà ri miễn phí.
Phải mau chóng đi xếp hàng thôi.
Từ trước đến giờ tôi đã rất tò mò rồi.
Lúc nào cũng ngửi thấy mùi thơm phức, lại còn thấy khách ăn trông ngon miệng nữa chứ.
Xe đẩy ư? Trông tiệm ư?
Đằng nào thì cũng chẳng có khách đâu.
Nghỉ tạm thời thôi.
Phải chờ ở đâu bây giờ nhỉ?

Ngon quá.
Và thật tệ.
Thật sự rất tệ thế này đây.
Sâu trong thâm tâm, tôi từng nghĩ xe đẩy của chúng tôi cũng không thua kém, nhưng... không thể địch lại được rồi.
Thế này thì làm sao mà đấu lại cơ chứ.
Mẹ tôi, trước đây còn lo lắng cho tôi và anh trai nên hay nói ra nói vào, nhưng sau khi ăn món Cà ri ở đây thì mẹ chẳng nói gì nữa, chỉ đứng nhìn chúng tôi với nụ cười hiền hậu.
Đó không phải nụ cười hiền hậu.
Đó là nụ cười thương hại.
Tôi nhìn sang anh trai đang ăn bên cạnh.
Ừm, anh ấy đang tuyệt vọng rồi.
Còn mẹ thì... ơ, mẹ đang xếp hàng lần nữa để xin thêm suất thứ hai kìa.
Từ lúc nào vậy?

Nhưng mà, thực sự phải làm sao đây?
Tôi vừa ăn đĩa Cà ri thứ hai vừa suy nghĩ.
Không còn cách nào nữa.
Hiện tại, doanh thu của xe đẩy cũng không phải là bằng không.
Sau khi ăn Cà ri, vẫn có những khách hàng ghé qua mua vì kiểu "vẫn còn muốn ăn thêm tí nữa".
Lúc trước tôi cứ tự hỏi tại sao, giờ ăn xong mới hiểu.
Một suất Cà ri lượng vừa đủ, nhưng nó lại khiến người ta muốn ăn thêm một chút nữa.
Tôi thấy với giá 5 đồng đồng trung là rẻ, nhưng gọi hai suất thì không rẻ chút nào.
Có lẽ vì thế mà họ mới ghé xe đẩy của chúng tôi chăng.
Chỉ còn cách cố gắng duy trì đến sát ngày gia hạn, kiếm đủ phí địa điểm cho kỳ tới thôi.
Nếu không được thì đành nghỉ bán xe đẩy một thời gian.
Đi làm thời vụ hay làm gì đó để kiếm tiền phí địa điểm là được chứ gì.
Anh thấy sao, anh trai?
Anh có uống bao nhiêu nước cũng không gây thiệt hại được cho tiệm này đâu.
Thứ đó bình thường họ cũng phát miễn phí mà.

Vụ phát Cà ri miễn phí là một sự kiện lớn, nhưng đại sự kiện thật sự xảy ra sau đó.
Các chủ xe đẩy và chủ quán ăn xung quanh đã đồng loạt kéo đến tiệm này để khiếu nại.
Lời khiếu nại thì... ừm, nghe thôi đã thấy xấu hổ thay cho họ rồi.
"Vì tiệm này mà doanh thu của chúng tôi giảm sút. Tính sao đây?"

Chẳng tính sao cả.
Kinh doanh là cá lớn nuốt cá bé.
Vì họ bán quá đắt khách mà đòi họ tính sao?
Bảo họ dừng bán à?
Hơn nữa, ai có thể chứng minh được việc tiệm này mở ra làm doanh thu của các người giảm?
Với lý lẽ đó thì Thương hội cũng chẳng đứng về phía các người đâu.
Đang tự hỏi tiệm này sẽ xử lý thế nào, thì nhân vật sừng sỏ của Thương hội Goroun xuất hiện.
Tôi ngạc nhiên đến nỗi ngã nhào khỏi ghế.
Đó là ông Marlon, người sẽ kế nhiệm hội trưởng.
Ông ấy đỡ tôi dậy. Người tốt thật.
Những người đến khiếu nại... hình như cũng biết ông ấy.
Im bặt hết rồi.
Cũng phải thôi.
Thương hội Goroun là đại thương hội có thể sai khiến cả Thương hội đấy.
Nếu chống đối thì đừng nói là thành phố này, ngay cả việc kinh doanh trong lãnh thổ Ma Vương cũng xong đời.

Ông Marlon dẫn những người đến khiếu nại vào bàn gần đó.
Tôi cứ tưởng ông ấy sẽ dùng Cà ri để hòa giải, nhưng ông ấy lại bắt đầu bàn bạc chuyện làm ăn.
...
...... Tôi dỏng tai nghe trộm.
Đừng nói là vô liêm sỉ.
Ai bảo bàn chuyện làm ăn ở nơi đông người làm gì.
Hay là, việc bị nghe lén chính là điều họ đã tính trước.
Họ chẳng thèm che giấu gì cả.
Trái lại, dường như họ còn muốn để mọi người xung quanh nghe thấy thì có.

Lời ông Marlon nói tuy khó hiểu nhưng ý chính thì rất đơn giản.
"Tiệm này có không gian rộng lớn, hay là mọi người mở gian hàng ở trong này đi?"
Không gian mỗi tiệm là ba mét vuông.
Quy tắc có hai điều.
Một, chỉ được chèo kéo khách trước gian hàng của mình.
Hai, nếu gây ra hỏa hoạn hoặc làm khách bị ngộ độc thực phẩm thì bị đuổi ngay lập tức.
Phí địa điểm là 10 đồng đồng lớn mỗi tháng.
Nếu sử dụng lửa thì cộng thêm 5 đồng đồng lớn.
Địa điểm sẽ thay đổi theo hình thức bốc thăm khoảng nửa năm một lần.
Tuy nhiên, những tiệm nào gây ùn tắc xung quanh... kiểu như đông khách đến mức xếp hàng dài ấy, thì chúng tôi sẽ chỉ định nơi di chuyển cho họ.

10 đồng đồng lớn mỗi tháng?
Nếu dùng lửa thì cộng thêm 5 đồng, tức là xe đẩy của chúng tôi là 15 đồng?
Rẻ quá.
Tôi nhìn sang anh trai.
Anh ấy đang cố gắng đếm tiền trong túi.
Nhưng mà, tôi nghĩ chắc là không đủ đâu.
Vừa mới trả tiền thịt xong, lại còn tình hình doanh thu gần đây nữa...
Hay là nên mượn mẹ nhỉ.

...
Mẹ tôi đang vừa nhai món Karaage đắt tiền vừa lẩm bẩm gì đó.
Từ lúc nào vậy?
Để phần cho con một cái, à không, hai cái với nhé!

À mà, liệu xe đẩy chuyển vào trong quán thì doanh thu có tăng không nhỉ?
Tập hợp các tiệm ăn lại thì khách có mục đích ăn uống sẽ đến đông hơn?
...Đúng là thế thật.
Bàn ghế họ cũng trang bị dùng chung.
Nước cũng miễn phí?
Có mái che nên tránh được mưa?
Trong tương lai họ còn định cho cả các cửa hàng không phải ăn uống vào nữa.
Có khi lại là ý hay.

"À phải rồi. Phí là 10 đồng đồng lớn một tháng, nhưng lần này vì gây phiền phức cho mọi người nên theo lời chủ tiệm, lần đầu tiên sẽ được miễn phí. Hãy coi như là dùng thử trong một tháng..."

"Tôi làm! Xin hãy cho tôi đăng ký!"

Vì nghe thấy lần đầu miễn phí, dù ông Marlon còn chưa nói hết câu mà tôi đã vội vàng lên tiếng.
Tôi biết mình vô lễ, nhưng cơ hội này thì không thể bỏ lỡ.
Những người nghe chuyện cũng lần lượt giơ tay.
Ông Marlon nhìn tôi, nở một nụ cười dịu dàng.

"Vậy thì, trước hết chúng ta cùng thảo luận với cô bé này nhé."

May quá, không bị mắng.

***

Không lâu sau, xe đẩy vốn ở ngoài quán đã chuyển vào bên trong.
Dù đốt lửa bên trong, khói vẫn thoát lên trên được.
Thật kỳ diệu.
Và rồi, về doanh thu... nó đã tăng lên.
Lúc đầu còn hơi lẹt đẹt, nhưng chủ quán Cà ri - người hay được gọi là Thôn trưởng - đã làm mẫu cho chúng tôi.
Ông ấy lấy thịt cừu của chúng tôi chấm vào Cà ri ăn.
Đó là một cú sốc.
Và điều đó đã cứu giúp chúng tôi.
"Thịt cừu chấm cùng Cà ri cũng ngon lắm đấy. Nếu muốn, tôi sẽ lọc thịt ra khỏi xương giúp."
Sự cộng sinh với Cà ri.
Và rồi...
"Nếu ngán Cà ri, hay là thử hương vị khác xem sao."

Chúng tôi đã kiếm đủ 15 đồng đồng lớn rồi.
Tôi đã sớm quyết định tháng sau vẫn sẽ cố gắng ở đây.
Anh trai có vẻ cũng cùng chung suy nghĩ.