Sau bữa tối.

Đại diện đội ngũ vận hành của Thiên Sứ tộc đã báo cáo về đợt thử nghiệm vận hành đơn độc.

Việc vận hành không có vấn đề gì.
Về hộ tống, khi đang bay cũng không có vấn đề gì xảy ra.

Vấn đề nảy sinh là khi thu hồi "Cơ động trọng cơ hình người đa mục đích" (Multi-purpose Humanoid Mobile Heavy Machine) bị rơi, họ thiếu hụt lực lượng nên phải cầu cứu lũ trẻ của Zabuton và Suarou.

Tất nhiên, vấn đề không nằm ở chỗ lũ trẻ của Zabuton hay Suarou đã đến giúp đỡ. Việc cầu cứu thậm chí còn được đánh giá cao vì họ biết rõ giới hạn lực lượng của bản thân. Thay vì cố quá sức để rồi dẫn đến thiệt hại, thì đó là một quyết định sáng suốt.

Vấn đề được đặt ra là sự thiếu hụt khả năng đối phó với ma thú và ma vật trên mặt đất. Lần này là thu hồi đồ bị rơi nên vẫn còn đường lui là bỏ mặc đồ vật đó để bay lên cao. Nhưng nếu xét đến tình huống hạ cánh khẩn cấp, thì việc thiếu lực lượng là rất đáng lo ngại.

Hiểu rồi.

Tuy nhiên, chẳng thể nào lúc nào cũng nhờ vả lũ trẻ của Zabuton hay Suarou được.

"Chỉ cần vài con Snipe Spider là được ạ."

Snipe Spider là dạng tiến hóa của lũ trẻ nhà Zabuton, đa số chúng đang làm nhiệm vụ hộ tống cho cửa hàng bánh ngọt Fairy Fairy. Trong đợt thử nghiệm lần này, cũng có vài con đi cùng.

"Một con là đủ rồi, nhưng nếu chỉ có một thì em nghĩ nó sẽ không có thời gian nghỉ ngơi ạ."

Đúng vậy nhỉ. Được rồi, tôi hiểu rồi.
Nhưng việc cho lũ trẻ của Zabuton thường trực trên tàu bay hay không còn tùy thuộc vào quyết định của Zabuton nữa. Để tôi hỏi Zabuton xem sao.

"Nhờ ngài ạ. Ngoài ra, nếu lộ trình đã được quyết định, tôi nghĩ việc định kỳ thực hiện càn quét ma thú và ma vật trên mặt đất dọc theo lộ trình đó sẽ giúp tăng độ an toàn hơn."

Cũng đúng. Nhưng không thể tự tiện phái đội càn quét đi được. Vì lộ trình sẽ đi qua lãnh địa của Bá tước Pugyar và những người liên quan... Trước khi quyết định lộ trình, ta nên thảo luận với Bá tước Pugyar đã. Việc đội càn quét có thể đi hay không có lẽ sẽ là yếu tố quan trọng khi chọn lộ trình.

...

"Có chuyện gì sao ạ?"

À không, dạo này cứ nghĩ đến những chuyện kiểu này là y như rằng Bezel lại mang theo thư hoặc giấy ủy quyền từ Bá tước Pugyar đến. Không lẽ lần nào cũng vậy sao?

Đang lúc nghĩ thế, Yuri, người vừa nhâm nhi tách trà sau bữa ăn vừa đợi đối thoại với tôi, đã giơ tay lên.

"Xin lỗi ngài. Tôi có mang theo giấy ủy quyền liên quan đến việc triển khai lực lượng trong lãnh địa của Bá tước Pugyar đây ạ."

Nghe nói Yuri đã đến Làng Đại Thụ từ trước trưa để giao giấy ủy quyền cho tôi. Xui xẻo thay, tôi lại đi cùng Raimeiren để thu hồi đống cơ động trọng cơ nên không gặp được, và cô ấy đã ở lại làng chờ. Xin lỗi vì đã để cô chờ lâu. Và cảm ơn về giấy ủy quyền.

Về phần cảm ơn hay trả lời Bá tước Pugyar...

"Ngài ấy nói là không cần đâu ạ."

Vẫn như mọi khi nhỉ. Được rồi.

Tôi đưa tờ giấy ủy quyền của Bá tước Pugyar cho nàng hầu Quỷ nhân đang đứng chờ phía sau, rồi quay lại câu chuyện. Việc phái đội càn quét đi không còn vấn đề gì lớn nữa. Tôi thông báo cho đại diện đội vận hành Thiên Sứ tộc rằng khi lộ trình được quyết định chính thức, ta sẽ định kỳ cử đội càn quét đi.

"Nhờ ngài ạ."

Báo cáo về thử nghiệm vận hành đơn độc đến đây là hết. Đại diện đội vận hành Thiên Sứ tộc cúi chào tôi rồi đi về phía Suarou đang đợi ở cái bàn cách đó không xa. Chắc là họ sẽ đánh giá về hành động trên tàu bay với đại diện đội hộ tống. Theo báo cáo tôi nhận được, chắc là sẽ không bị mắng đâu. Cố lên nhé.

Tiếp theo là nhận báo cáo điều tra từ Bell.
Đầu tiên, Bell xin lỗi vì việc trở về muộn. Chuyện đó là do sự cố rơi cơ động trọng cơ, nên tôi nghĩ cũng không trách được.

"Không, nếu tôi kiên quyết khẳng định là chỉ mang về một chiếc thay vì hai chiếc... Tôi không thể tha thứ cho việc bản thân đã bị Yoru lôi kéo."

À, ra vậy. Đừng tự trách mình quá. Vậy, cô đã hiểu nguyên nhân tại sao chúng không bị xuống cấp chưa?
Lần này, Bell lên tàu bay là để điều tra lý do tại sao tình trạng bảo quản của các cơ động trọng cơ lại tốt như vậy. Việc bốn chiếc mang về vẫn hoạt động được hẳn đã xác nhận được hiện tượng không bị xuống cấp này rồi.

"Vâng. Quả nhiên, nguyên nhân là do 羽魔水晶 (Hane-ma-suishou - Tinh thể Ma Vũ)."

Bell đã điều tra những nơi vứt bỏ tinh thể, những mỏ khai thác được và những mỏ không khai thác được tinh thể này, đồng thời kiểm tra tình trạng của các cơ động trọng cơ và linh kiện liên quan.

"Chi tiết tôi sẽ nộp tài liệu vào ngày mai, nhưng... nói đơn giản là, xung quanh càng có nhiều Tinh thể Ma Vũ thì sự xuống cấp càng bị ngăn chặn."

Ra là vậy.

"Việc tàu bay của Kissingley hiện vẫn chịu được vận hành có lẽ là do có Tinh thể Ma Vũ ở gần tàu bay."

Cũng có thể lắm.

"Tôi muốn hỏi chi tiết về tình huống lúc giấu chúng đi ạ."

Vợ chồng Kissingley đang ở chỗ Miyo đấy. Cứ đi hỏi bất cứ lúc nào cô muốn nhé.

"Cảm ơn ngài."

Vậy, bốn chiếc cơ động trọng cơ mang về đã ở đâu? Cả các linh kiện liên quan nữa? Khi tôi đến đó, chỗ vứt bỏ các loại quặng bao gồm cả Tinh thể Ma Vũ có chiếc Siegfried, nhưng mà...

"Ở dưới đáy ạ."

Dưới đáy?

"Vâng. Ở đáy nơi vứt bỏ quặng có chứa Tinh thể Ma Vũ có một cái hang ngang. Chúng ở trong đó ạ."

Hang ngang? À, ra vậy. Nếu để nguyên dưới đáy thì sẽ bị sức nặng của đống quặng đè bẹp. Nhờ ở trong hang ngang nên chúng mới bình an vô sự.

"Vâng. Bốn chiếc cơ động trọng cơ đó, tôi tạm gọi là số 2, số 3, số 4 và số 5 ạ."

Số 1 là... Siegfried nhỉ. Nhưng mà, đống quặng chứa Tinh thể Ma Vũ khá nhiều mà đúng không? Không biết thực tế sâu bao nhiêu, nhưng ít nhất cũng phải trên mười mét vì nó đã vùi lấp cả Siegfried. Đội khảo sát lúc phát hiện Siegfried từng phỏng đoán nó sâu khoảng năm mươi mét. Chỉ với nhóm đi điều tra lần này, đào bới lên chắc là khó nhỉ?

"Chuyện đó là nhờ Yoru nỗ lực ạ..."

Dùng sức mạnh cơ bắp sao?

"Không ạ. Chúng tôi dùng tàu bay để vận chuyển quặng ra ngoài."

Hiểu rồi.

"Ngoài ra, tại hiện trường vẫn còn quặng chứa Tinh thể Ma Vũ... nên chúng tôi đã làm khí nổi và dùng khinh khí cầu nhỏ để..."

Ồ. Thông minh thật.

"Lũ trẻ của ngài Zabuton, mọi người Thiên Sứ tộc, và cả đội khảo sát đã giúp đỡ rất nhiều ạ."

Được rồi. Để tôi gửi lời cảm ơn tới họ.

"Nhờ ngài ạ."

Thế còn các thành viên ác ma tộc và mộng ma tộc của Làng Bốn đi làm nhân viên điều tra thì sao?

"Tất nhiên là họ đã nỗ lực hết mình. Nhưng đó là công việc của họ lần này mà. Tôi đã khen ngợi họ rồi ạ."

Không thể nói vậy được. Vì họ đã làm công việc khác với thường ngày mà. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới họ.

"Tôi hiểu rồi. Cảm ơn ngài."

Và, điều cuối cùng... ừm, Yoru thế nào rồi?

"Cô ấy đã rất cố gắng ạ. Lúc cô ấy nói sẽ đào hết đống quặng ở bãi rác, tôi đã không biết phải làm sao nữa."

Thế à.

"Khí thế đó, giống như một nhà thám hiểm biết chắc là có kho báu ở đó vậy..."

Thực tế thì đúng là tìm thấy thật mà.

"Nếu cô ấy có thể dồn sự nhiệt tình đó vào công việc thì tốt quá ạ."

Đừng nói thế chứ. Vì cô ấy đâu có được làm công việc chính của mình đâu. Công việc chính của Yoru là quản lý quân trang ở Làng Bốn. Nhưng công việc hiện tại lại là người trông cổng mang danh nghĩa quản lý cổng dịch chuyển ở khu suối nước nóng. Cô ấy đang phải làm công việc không phù hợp rồi.

"Xin ngài đừng bận tâm. Cô ấy tuy miệng thì càm ràm thế thôi, nhưng rốt cuộc cũng vẫn thích thú mà làm đấy ạ."

Vậy sao?

"Vâng. Nếu ghét thì cô ấy đã tìm người thay thế rồi bỏ trốn từ lâu rồi."

Người thay thế... à, như kiểu Tou sao? Tou vì muốn làm thuyền trưởng tàu vạn năng nên đã để Yoru làm người thay thế.

"Đúng vậy. Theo quy tắc thì điều đó không tốt cho lắm, nhưng mà..."

Không, không, nếu ép làm công việc không phù hợp rồi bị gục ngã thì cũng khó xử lắm. Được rồi. Bell cũng đừng nên chịu đựng nhé.

"Tôi thì được cho phép làm việc khá tự do rồi nên không có bất mãn gì đâu ạ."

Vậy thì tốt rồi. À, về Yoru...

Tôi và Bell nhìn về phía Yoru đang gục xuống bàn ở cách đó không xa.

Sau khi thu hồi hai chiếc cơ động trọng cơ còn sót lại và quay về làng, Yoru đã kiệt sức. Khi tỉnh dậy, cô ấy thấy cơ động trọng cơ đang hoạt động. Yoru nghe nói cũng đã thử lên chiếc đó ở ngay nơi tìm thấy, nhưng ở đó nó lại không nhúc nhích. Khi cô ấy gặng hỏi nhóm Mountain Elf tại sao nó không hoạt động, thì hóa ra Yuri đã biết lý do.

"Những thứ cổ xưa kiểu này, nếu ma lực quá nhiều thì nó sẽ không hoạt động đâu ạ."

Vì vậy, cần phải ý thức tiết chế ma lực hoặc mặc bộ đồ phi công để kìm hãm nó. Yuri giải thích như vậy, rồi lại nhảy lên điều khiển cơ động trọng cơ tiếp. Yoru cũng "ồ ra vậy" rồi leo lên một chiếc khác, nhưng nó cũng không nhúc nhích. Hoàn toàn không cử động. Thiên Sứ tộc hay High Elf cũng đều bó tay. Nhóm Mountain Elf thì... chỉ làm cho nó đi được vài bước thôi.

"Đồ phi công!"

Yoru hét lên rồi lùng sục đống linh kiện, nhưng không tìm thấy. Tất nhiên là không tìm thấy rồi. Vì mọi người ưu tiên mang linh kiện của cơ động trọng cơ về hơn. Ở bên kia tuy cũng có đống quần áo nhưng hình như chẳng ai thèm ngó ngàng tới. Yoru than vãn.

Nhưng, thật may mắn. Thật may mắn là lũ trẻ của Zabuton đã mang về một bộ quần áo để lấy mẫu thiết kế. Khi Rue kiểm tra, nó được xác nhận là bộ đồ phi công vì có tác dụng kìm hãm ma lực của người mặc.

Yoru nài nỉ lũ trẻ Zabuton cho mượn bộ đồ đó rồi mặc vào. Cô ấy leo lên cơ động trọng cơ. Nhưng nó vẫn không nhúc nhích.

"Tại sao chứ!" - Yoru hét lên, còn mọi người xung quanh thì chỉ biết nghĩ "Thì là vậy mà".

Vì bộ đồ phi công Yoru mặc là đồ nam, nên nó rộng thùng thình. Ma lực cứ thế rò rỉ ra từ các khe hở của bộ đồ, chuyện đó ngay cả người không rành về ma lực như tôi cũng dễ dàng đoán được.

Và rồi, Yoru gục xuống bàn. Chắc là cô ấy thấy xấu hổ nên không dám nói đi thêm lần nữa. Có lẽ Bell đã cản cô ấy lại...

"Cứ để cô ấy như vậy một lúc đi ạ. Dạo này cô ấy đã quá sức rồi."

...Tôi hiểu rồi.

Chà, chắc đến lúc nào đó lại phải đi thu hồi bộ đồ phi công thôi.

Yuri: "Giải thích tại sao ma lực nhiều lại không hoạt động thì hẹn lần sau ạ!"