Tôi đã trò chuyện với Aplee và những người khác.

À không, chính xác là tôi đi hỏi họ về vài nghi vấn thì đúng hơn.

Liệu tộc Kissinrye còn ai khác ngoài họ không?

"Chúng tôi chỉ có tôi, May, và con gái, tổng cộng ba người. À không, xin lỗi. Chỉ có ba người thôi ạ."

"Cứ nói chuyện bình thường như mọi khi là được rồi."

"Tôi e là không được ạ. Dù sao thì cũng xin lỗi ngài về những thất lễ vừa qua."

Chẳng có gì đâu mà.

"Những người còn lại, khi cuộc nổi loạn nổ ra thì mỗi người chạy một nơi nên tôi không rõ. Tôi không có thông tin xác thực nào về việc họ bị bắt hay bị xử tử cả."

Vậy sao. Hy vọng họ vẫn bình an.

"Vâng."

À, nhân tiện thì con gái ông tên gì?

"Là Karen. Con bé rất ưu tú đấy ạ."

Tôi nghe nói họ là vợ chồng, nhưng sinh vật nhân tạo có thể sinh con sao?

"Các sinh vật hữu cơ có chức năng sinh sản. Tuy nhiên, chúng tôi chỉ thiết lập mối quan hệ cha mẹ - con cái mà thôi."

Thiết lập à...

"Khi cai trị, nếu là độc thân thì sẽ bị bắt bẻ là không thấu hiểu nỗi lòng của những người đã có gia đình. Thế nhưng, tình cảm tôi dành cho vợ và con gái là thật. Thật tốt vì May là vợ tôi, và Karen là con gái tôi."

Nói về May... cô ấy ít nói nhỉ. Cô ấy bị nhút nhát à?

"Việc đó... là do... các bộ phận hữu cơ của cô ấy bị bảo trì kém. Tôi từng nói với Fogma rằng sẽ giao buồng bảo trì của chúng tôi cho họ, nhưng buồng bảo trì đó đã khá cũ nát rồi."

Ra là vậy.

"Các sinh vật hữu cơ của Fogma đều ở trong tình trạng hoàn hảo. Chắc hẳn họ có buồng bảo trì hoạt động tốt. Nếu được, tôi rất muốn mượn buồng bảo trì đó... nhưng họ lại đang căm ghét chúng tôi."

Tôi sẽ nói đỡ một tiếng, nhưng phải chọn thời điểm thích hợp đã.

"Nhờ ngài cả đấy ạ."

À... đúng rồi, Belle có băn khoăn về phương tiện di chuyển. Cô ấy hỏi là họ đã di chuyển từ làng đến đây bằng cách nào?

"À, đó là phi thuyền ạ."

...

Phi thuyền?

"Vâng, có thể gọi là con tàu bay trên bầu trời... Nó dùng một chiếc túi lớn gọi là khí nang, bên trong chứa loại khí nhẹ hơn không khí để bay lơ lửng, và di chuyển bằng động cơ đẩy nhỏ. Tốc độ không quá nhanh, nhưng vì có thể tiến tới bất chấp địa hình nên rất thuận tiện."

Ôoooo! Đúng nghĩa là phi thuyền rồi!

Thế là bay thẳng đến Vương đô luôn à? Nó ở gần đây sao?

"Không, vì gặp trục trặc giữa đường nên chúng tôi đã hạ cánh khẩn cấp. Nguyên nhân là do bảo trì kém. Vì là phi thuyền đã cất giấu từ lâu và không sử dụng đến. Chỉ là, nơi hạ cánh khẩn cấp may mắn lại cách Ngũ Thôn khoảng một ngày đường."

Ra là họ dùng cổng dịch chuyển từ Ngũ Thôn để đến Vương đô.

"Nếu không phải vì cổng dịch chuyển bị tắc nghẽn, chúng tôi đã có thể đuổi kịp trước khi nó bị mang ra đấu giá..."

Chuyện đó... tôi xin lỗi nhé.

"Ơ, tại sao Ngài Trưởng làng lại xin lỗi?"

Vì chỗ đó cũng là làng của tôi mà.

"..."

Ở Ngũ Thôn, vấn đề tắc nghẽn cũng đang được xem xét nghiêm túc để tìm cách giải quyết. Ừm.

...

Phi thuyền.

Trước đây tôi từng định cùng các Elf núi chế tạo nó làm phương tiện đi lại giữa Đại Thụ Thôn và Tứ Thôn, nhưng vì con tàu vạn năng được hoàn thành nên kế hoạch đã bị đình trệ.

Không cần thiết phải cố làm nữa. Đúng là như vậy thật.

Xét về hiệu năng thì tàu vạn năng còn tốt hơn. Tôi hiểu điều đó.

Tôi hiểu, nhưng phi thuyền vẫn là một thứ rất tuyệt. Mặc dù tôi chưa từng ngồi thử bao giờ.

Tôi lập tức đi xem chiếc phi thuyền đó. Địa điểm nằm cách Ngũ Thôn về phía Đông khoảng một ngày đi bộ.

Dù được che giấu, nhưng vì nó rất lớn nên từ trên không trung là có thể nhìn thấy ngay.

Ôi chao, phi thuyền kìa. Tuyệt thật!

Cái hình dáng dài dài với các cánh buồm như tàu buồm, nhưng được bao bọc bởi khinh khí cầu... gọi là gì nhỉ? À, khí nang. Nó đã được chuyển thành hình dạng có khí nang.

Có ba khí nang tất cả. Khí nang chính to lớn nằm giữa, hai khí nang phụ nằm hai bên.

Khí nang phụ bên trái đã xẹp lép hoàn toàn, còn khí nang chính cũng có vẻ như bị rò rỉ khí.

Họ nói là do bảo trì không tốt nên gặp sự cố, có lẽ khí đã bị rò rỉ từ khí nang?

Thứ duy nhất còn nguyên vẹn là khí nang phụ bên phải. Phần động cơ kết nối với cánh quạt hình như đã bốc cháy khi hạ cánh khẩn cấp. Đúng là có vết cháy xém thật.

Thế này thì không dám cho chạy rồi. Nghĩa là nó ở trong tình trạng không thể tự bay được.

Nhưng không sao. Đã có Hakuren ở đây.

"Mang cái này về là được chứ gì?"

Đúng rồi. Nhờ cô nhé. Có thể vận chuyển nó đến trường đua ngựa của Đại Thụ Thôn không?

"Giao cho ta!"

Hakuren trong hình dạng rồng ôm lấy phi thuyền rồi bay lên. Dáng vẻ đó... phải nói sao nhỉ, một con rồng đang ôm gối ôm sao? Đáng yêu quá. Phư phư phư.

Chiếc phi thuyền này, thứ mà Aplee và những người kia đã sử dụng, giờ đã thuộc về tôi.

Liệu làm vậy có được không nhỉ? Nghe bảo là được.

Với tình trạng hiện tại của Aplee, việc đưa phi thuyền về làng hay sửa chữa đều là bất khả thi. Họ nói rằng chỉ còn cách bỏ lại nó thôi.

Vì vậy, tôi nhận lấy nó như phần thưởng cho việc lấy lại mảnh ký ức của con gái họ.

Không phải tôi cưỡng đoạt đâu nhé. Tôi đã giải thích kỹ lưỡng về khả năng có thể sửa chữa nó ở chỗ chúng tôi. Vì họ bảo "xin cứ lấy đi" nên tôi mới nhận thôi.

...Chà, dù sao thì tôi cũng thấy mình hơi nhận nhiều quá, nên có lẽ sẽ phải hỗ trợ cuộc sống của Aplee sau này vậy.

Con nhà quý tộc đã cướp đi mảnh ký ức của con gái họ, nếu chịu giải thích rõ ràng và nói chuyện với Aplee thì có lẽ cũng đã được nhường lại phi thuyền này rồi.

À mà, chắc cũng chẳng ai nghĩ rằng một ngôi làng bình thường lại cất giấu thứ này đâu nhỉ.

Khi trở về Đại Thụ Thôn, con tàu vạn năng đang dỗi. Nó nằm ườn ra đấy để dỗi.

Tôi đã biết trước điều này rồi nên không sao cả. Tôi đã tính toán cả rồi.

Tàu vạn năng này, nghe đây. Phi thuyền... chính là em gái của ngươi đấy!

Trước lời nói của tôi, tàu vạn năng nhận lấy một cú sốc như bị sét đánh ngang tai.

À, Hakuren, không cần làm hiệu ứng sấm sét đâu. Nguy hiểm lắm, dừng lại đi.

Tàu vạn năng đã hết dỗi, nhưng giờ nó lại gây áp lực bắt tôi phải sửa chữa thật nhanh.

Chà, dù sao tàu vạn năng cũng giúp tôi sửa chữa như một cỗ máy hạng nặng nên cũng đỡ vất vả hơn nhiều.

Tổng chỉ huy việc sửa chữa không phải là tôi... mà là Belle ở Tứ Thôn.

Cô ấy có kiến thức về phi thuyền. Lúc đầu cô ấy hơi kháng cự vì phải sửa đồ của Kissinrye, nhưng sau khi nhìn thấy tận mắt chiếc phi thuyền, cô ấy đã thay đổi ý định.

Chủ nhân ban đầu của chiếc phi thuyền này nghe đâu là vương tộc.

"Vì phù hiệu và các vật trang trí đã bị tháo bỏ, chắc hẳn nó cũng đã bị đem ra bán đấu giá. Ư... thật đáng thương. Nhất định tôi sẽ sửa chữa nó."

Dưới sự dẫn dắt của Belle đang tràn đầy nhiệt huyết, Lu, Tia, các High Elf, Elf núi và tộc Thiên sứ đều đang chung tay sửa chữa.

Tôi cũng đang giúp đỡ những phần mình có thể. Bởi vì tôi cũng muốn nhìn thấy cảnh phi thuyền bay lên mà.

À, đang là mùa hè nên thời tiết rất nóng, phải chú ý khi làm việc lâu nhé. Những người làm việc ngoài trời nhớ đội mũ vào. Và đừng quên bổ sung nước đấy.

Ma thú băng đã đặt những khối băng lớn ở các vị trí làm việc. Cảm ơn nhé.

Bộ phận động cơ bị hỏng đang được các Elf núi tháo rời.

Có sao không đó? Có lắp lại được không? Có ghi chép lại không đấy? Nếu được vậy thì tốt...

Đừng có dùng sức mạnh thô bạo đấy nhé.

"Trưởng làng."

Sao thế?

"Ngài có thể dùng gỗ làm các bộ phận thay thế cho những linh kiện này được không?"

Không vấn đề gì, nhưng cần thiết sao?

"Tôi muốn dùng để nghiên cứu. Có rất nhiều cấu trúc thuộc khái niệm tôi chưa từng biết đến. Phư phư phư."

Nhìn họ vui vẻ là tốt rồi.

"Sau khi sửa xong chiếc phi thuyền này, tôi muốn tự mình chế tạo một chiếc phi thuyền."

Hay lắm. Tôi rất mong đợi đấy.

Cảm ơn vì những đánh giá và những lượt thích.
Việc chỉ ra lỗi chính tả thật sự giúp ích cho tôi rất nhiều.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.