Tôi đã quyết định đưa Sette, đứa con do Sena sinh ra, đến cho trưởng làng Howling xem mặt.

Kế hoạch này đã được ấp ủ từ lâu nhưng luôn bị cản trở bởi các vấn đề về phong tục tập quán.

Theo lời Sena, việc mang con mới sinh đi "diện kiến" là nhiệm vụ của người ở vị thế thấp hơn. Tôi thì không nghĩ mình ở vị thế thấp hơn trưởng làng Howling, nhưng vì tất cả mọi người đều phản đối nên tôi cũng chịu chết.

Vậy thì, bảo họ đến xem đi? Không được, nếu làm vậy thì không được phép phái người từ bên mình sang đón. Nghe đâu việc tự mình dùng sức lực mà đến mới là điều quan trọng.

Thế là, không thể tùy tiện mời họ đến, kế hoạch cứ thế mà đình trệ. Nhưng rồi, tôi cũng tìm ra giải pháp.

Trước tiên, tôi sẽ đến Làng Số 5. Danh nghĩa là đi thị sát.

Tuy nhiên, tôi sẽ không dùng Cổng Chuyển Tiếp mà cưỡi Hakuren để di chuyển. Trên đường đi, tôi sẽ đi ngang qua gần làng Howling, chuyện đó hoàn toàn không có vấn đề gì. Việc dừng lại nghỉ ngơi gần làng Howling cũng chẳng sao cả. Chỉ đơn giản là vì tôi thấy muốn nghỉ nên tôi nghỉ thôi.

Tại đó, nếu trưởng làng Howling biết tin tôi đi ngang qua mà đến chào hỏi thì cũng chẳng có gì là lạ. Tôi có đi cùng con gái và cháu của trưởng làng Howling ư? Đó hoàn toàn là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Thế gian này quả là lắm chuyện kỳ lạ. Ha ha ha.

Tuy phiền phức, nhưng phong tục tập quán thì không thể xem thường được. Nhân tiện, kế hoạch này là do Yuri gợi ý. Hình như hoàng tộc và quý tộc cũng gặp phải những vấn đề tương tự. Tôi đã được cô ấy chỉ cho sau khi tặng khoai lang sấy.

Trên thực tế, dù gọi là nghỉ gần làng Howling, nhưng "làng Howling" là cách gọi chung cho một tập hợp các khu định cư, mà các khu đó cũng chẳng có hàng rào bao quanh nên ranh giới khá mơ hồ. Vì vậy, tôi đã hạ cánh gần khu có nhà của trưởng làng Howling. Sau đó, tôi nhờ Gutt – cũng đang đi cùng – đến gọi trưởng làng. Dù không gọi thì tôi cũng nghĩ ông ấy sẽ tới thôi, nhưng biết đâu được, cũng có khả năng ông ấy không tới mà.

Việc đưa Sette, chưa đầy hai tuổi, lên lưng Hakuren để di chuyển cũng khiến tôi lo lắng, nhưng chuyện đó đã được giải quyết bằng phép thuật. Phép thuật quả là tiện lợi.

Kết quả là dù có chút vất vả nhưng tôi đã chào hỏi được trưởng làng Howling, và cũng cho ông ấy xem mặt Sette. Có thể nói là an tâm phần nào, hay đúng hơn là lòng tôi đã nhẹ nhõm hơn một chút.

Điều bất ngờ nhất là màn chào đầu của trưởng làng Howling lại là quỳ lạy (dogeza). Tôi đâu có giận dữ gì đâu. Này này, chúng ta là hàng xóm thì hãy giữ mối quan hệ tốt đẹp đi chứ.

Quà cáp ư? Sena, đây là loại mà mình có thể từ chối được đúng không? Cuộc gặp mặt lần này là ngẫu nhiên, nên mấy thứ đó xin phép miễn cho.

Hơi vất vả một chút. À, còn vợ của trưởng làng nữa. Tôi cũng đã chào hỏi mẹ của Gutt và Sena. Một người trông có vẻ ôn hòa, thật tốt quá.

Hả? Quà cảm ơn vì đơn đặt hàng? Xin đừng bận tâm. Phía chúng tôi cũng nhờ đó mà được giúp đỡ rất nhiều. À, Tia – người thỉnh thoảng ghé thăm làng Howling – đang mang thai, nên tạm thời sẽ có người khác qua lại. Vâng. Mong rằng sau này vẫn nhận được sự giúp đỡ của các vị. Đơn đặt hàng mới sẽ gửi bằng Wyvern cỡ nhỏ nhé...

...Hóa ra vợ ông ấy là người quán xuyến chuyện đơn hàng à. Tôi không hề hay biết.

***

Ngoài Sena, Sette và Gutt, người đi cùng tôi còn có con trai của Gulf. Mục đích của cậu ta là cô bạn thanh mai trúc mã đang ở làng Howling. Có thể nói là đã xác định tình cảm, hay nói đúng hơn là đã hứa hẹn kết hôn... nhưng khi nghe chi tiết thì hình như vẫn chưa tới mức đó. Sau khi đệ tử của Gutt lầm bầm rằng "tệ nhất là có khi cô ta chỉ nói miệng cho vui", con trai Gulf liền trở nên vô dụng hoàn toàn.

Cũng may là sau buổi Võ đấu rồi. Việc sửa sang sân khấu nếu xấu nhất thì để sang năm mới cũng được.

Chà, về phần con trai Gulf... cậu ta đang đứng cười tủm tỉm cùng với một mỹ nhân tuyệt sắc. Tôi đã rất ngạc nhiên. Phải nói là đầy vẻ lả lơi thì đúng hơn. Về tuổi tác thì trông cô ấy lớn hơn con trai Gulf. Cảm giác như chị gái vậy.

Hả? Bằng tuổi con trai Gulf ư? Thế thì... ừm, phát triển tốt thật đấy. Nếu không biết rõ sự tình, chắc người ta sẽ tưởng là chị với em. Xấu nhất là bị nhầm thành mẹ với con trai mất... Nhưng nếu người trong cuộc không bận tâm thì không vấn đề gì. Cố lên nhé, con trai Gulf.

Con trai Gulf ngập ngừng tiến lại gần tôi. Cậu ta muốn đưa cô ấy về cùng? Nếu chính cô ấy và trưởng làng Howling đồng ý thì tôi không phản đối.

À, đợi đã, đợi đã. Vì Gulf không có ở đây nên không còn cách nào khác, nhưng nếu không có sự đồng ý của vợ Gulf thì chẳng phải sẽ là vấn đề sao? Việc kết hôn là do trưởng làng quyết định? Hả? Thật vậy sao? Đợi, đợi tôi một chút.

Tôi bàn bạc với Sena và Gutt. Việc kết hôn của dân làng là do tôi quyết định ư?

"Ở làng Howling thì đúng là vậy ạ. Nhưng thực tế là do người trong cuộc hoặc gia đình bàn bạc, trưởng làng chỉ là người đưa ra sự cho phép thôi."

Ra là vậy.

"Chỉ là vì quyết định của trưởng làng được coi trọng hơn cả ý kiến người trong cuộc, nên nếu trưởng làng không cho phép thì không thể kết hôn được."

Quả là trách nhiệm nặng nề. Vậy, các người có nghĩ là tôi cần phải cho phép việc kết hôn của con trai Gulf không?

"Làng Cây Đại Thụ thì cứ theo phong tục của Làng Cây Đại Thụ là được ạ."

Phong tục? Chỗ tôi làm gì có thứ đó. Nếu hai người trong cuộc đều mong muốn thì có sao đâu. Tôi hoàn toàn hoan nghênh.

"Vậy thì, ngài cứ cho phép là được ạ."

Nghe Sena nói, tôi gật đầu. Nhưng tôi cảm thấy có gì đó cấn cấn. Chẳng lẽ tôi lại chịu bất lợi gì sao?

"Nếu trưởng làng cho phép trong khi gia đình không đồng ý, thì trưởng làng sẽ phải là người đi thuyết phục gia đình đó ạ."

...

Con trai Gulf này. Để xác nhận lại nhé. Đã được bố mẹ hai bên đồng ý chưa? Phía cô ấy thì không vấn đề gì? Còn bố mẹ cậu thì chưa hả? Hiểu rồi. Vậy thì, đưa cô ấy về cùng thì được, nhưng phải đợi sau khi Gulf và vợ ông ấy cho phép đã. Chuyện là vậy đấy, nên hãy đợi cho đến khi Gulf trở về nhé.

Ừm. Này, đừng có làm cái mặt đó chứ... Đưa cô ấy về cùng không có vấn đề gì đâu mà. Sống chung cũng không sao cả. Chỉ là... không được phép làm chuyện vợ chồng thôi. Không sao đâu. Một mùa đông trôi qua nhanh lắm. Tôi sẽ tổ chức đám cưới hoành tráng tại làng cho hai người. Nếu không thể sống chung, tôi sẽ chuẩn bị cho một phòng ở nhà trọ. Thế nào?

...Hả? Cậu lo là sẽ có thằng đàn ông khác "ra tay" với cô ấy à? Chuyện đó thì tôi hiểu... nhưng ở trong làng chắc sẽ chẳng có ai làm mấy trò đó đâu. Không sao đâu. Không sao mà.

...Tôi ư? Ha ha ha ha. Cậu nói gì thế. Đời nào tôi lại tự mình đi "tăng quân số" chứ. Không phải là tôi không có sức hút hay gì đâu nhé. Ý tôi là, vì tôi đã nói là sẽ không ra tay, nên thế là không có vấn đề gì, đúng không? Này, đừng nhìn tôi với cái mặt đó, tôi khó xử lắm.

***

Sau khi cuộc trò chuyện với con trai Gulf kết thúc, dân làng Howling đã tụ tập lại đông đủ. Xin đừng quỳ lạy tất cả mọi người như thế. Đứng lên, đứng lên đi nào. Trời lạnh lắm, mời mọi người lại gần đống lửa đi.

Việc tụ tập đông đủ thế này là vì... à, muốn biết tình hình của con trai con gái đã chuyển đến làng tôi sinh sống. Như đã thông báo qua thư, tất cả đều vẫn khỏe mạnh. Không cần phải lo lắng gì cả.

Tôi cùng Sena, Gutt và con trai Gulf đã nói chuyện về những người thú nhân đã di cư. Nếu biết thế này, có lẽ tôi nên dẫn theo vài người trong số họ nhỉ?

Trong lúc trò chuyện, Sette vẫn nằm gọn trong vòng tay trưởng làng Howling.

***

Sau khi nán lại vài tiếng đồng hồ, thời gian nghỉ ngơi kết thúc. Tôi nhận được cả xấp thư, hay đúng hơn là những mảnh gỗ trông như được viết vội. Nếu dùng Wyvern thì lượng đồ gửi đi sẽ bị hạn chế.

Dưới sự tiễn đưa của trưởng làng Howling và mọi người, Hakuren cất cánh. Ban đầu tôi định hướng về Làng Số 5, nhưng một lát sau, tôi đột ngột hủy bỏ việc thị sát và đổi hướng về Làng Cây Đại Thụ.

Khi đến nơi thì trời đã tối. Đám trẻ của Kuro ra đón. Cảm ơn nhé. Và giờ mới để ý, số lượng của chúng nó đã tăng lên khủng khiếp rồi đấy.

Sau khi chúng tôi hạ hết hành lý xuống khỏi lưng Hakuren, cô ấy trở lại hình dáng con người.

"Được việc quá. Cảm ơn nhé."

"Không cần bận tâm đâu, tối nay trả lại cho tôi là được."

...Tôi giả vờ ngây ngô không hiểu là cô ấy đang nói gì.

"Tôi cũng muốn có đứa thứ hai."

...Xin cô hãy nương tay cho.

Và Gutt, xin lỗi ông nhé. Lần sau tôi sẽ đưa Nart theo.

"Không đâu ạ, cảm ơn ngài đã quan tâm."

Đáng lẽ tôi cũng muốn đưa cả vợ của Gutt là Narsy và con trai Nart của ông ấy đi cùng. Nhưng Narsy từ chối vì lo ngại bệnh bụi phổi (do làm việc ở mỏ). Dù đã được Rue chữa trị nên không sao, nhưng đó là để đảm bảo an toàn. Nart thì đi cùng cũng được, nhưng vì mẹ không đi nên cậu bé chọn ở lại. Dù sao thì đối với Nart, đó là một ngôi làng xa lạ nên tôi cũng không thể ép buộc. Chuyện đi làng Howling cũng quá đột ngột nữa. Lần tới, tôi sẽ dành thời gian để điều chỉnh lại.

Cuối cùng là Sena và Sette. Hôm nay vất vả cho hai mẹ con rồi. Ừ, nụ cười đẹp lắm. Quả nhiên là đi làng Howling là một quyết định đúng đắn. Ồ, ở đây lạnh quá. Dù đã dùng phép thuật bảo vệ nhưng cũng phải đề phòng vạn nhất. Đi đến nơi nào ấm áp thôi.

Hôm nay đúng là một ngày bận rộn.

***

Nhân tiện, thanh mai trúc mã của con trai Gulf đã ngất xỉu khi thấy đám trẻ của Kuro ra đón. Lâu quá không gặp nên chắc là cô ấy quên mất rồi. Đám trẻ Kuro đâu có đáng sợ đến thế, mà người mới nhìn lần đầu cứ sợ chúng mãi thôi. Khi nào cô ấy tỉnh lại, tôi sẽ xin lỗi vậy.

Còn nữa, con trai Gulf, cậu đừng có làm cái mặt đó, đâu phải lỗi của tôi đâu.