Vào ngày lễ hội, Ma Vương cùng Yuri, Randan, Beezel, Glatts và Hou đã đến nơi.

Vẫn là những gương mặt quen thuộc ấy.

"Lễ hội năm nay có vẻ yên bình, tốt thật đấy."
"Ha ha ha. Lúc nào mà chẳng yên bình chứ ạ."

Đó là cuộc trò chuyện giữa Ma Vương và các cô nàng văn quan đang dẫn đường cho ngài.
Khi nhìn thấy Arachne Araco đi ngang qua, Ma Vương và thuộc hạ đã vô cùng ngạc nhiên.

Thủy tổ-san, Drahum và Dors cũng đã đến từ trước.
Raimeiren thì đến từ vài ngày trước và đang chơi đùa cùng Hiichirou.
Thằng bé hoàn toàn trở thành một đứa nhóc bám lấy bà nội rồi.
Hakuren thì... không phải là tâm trạng phức tạp đâu nhỉ.
Có vẻ cô nàng thấy như vậy cũng nhàn hạ, tốt hơn?
Không, chắc là việc chăm sóc Urza và Gural nghịch ngợm mới là vất vả nhất.
Chỉ cần lơ là một chút là hai đứa nó chạy mất hút.
Có lẽ đối với hai đứa, ngôi làng này vẫn còn quá hẹp.
Không biết liệu sau này hai đứa có rời làng để bắt đầu hành trình riêng không nhỉ?
Nếu có Hiichirou ở đây thì Gural chắc là không đi đâu.
Còn Urza...
Cũng khó nói. Phải đợi con bé lớn thêm chút nữa mới biết được.
Tuy có chút buồn, nhưng nếu ngày đó đến, mình nhất định phải tiễn chân hai đứa một cách tử tế.
Thôi, trước mắt thì phải tóm lấy hai đứa đã.

"Urza, Gural! Hai đứa cầm cái gì trên tay đấy!"

Thực ra, chẳng cần hai đứa trả lời thì tôi cũng biết thừa.
Đó là một món ăn được chuẩn bị cho khách.
Từ nãy đến giờ, hai đứa cứ lén lút vận chuyển chỗ đồ đó về phía cái bàn của mình, hay đúng hơn là bàn của bọn trẻ chỗ Alfred và Tiselle.
Bỏ qua một lần, hai lần thì được, chứ đến lần thứ ba thì không xong rồi.
Phần của hai đứa đã được chuẩn bị tử tế rồi mà.
Thế là đủ rồi. Ăn quá nhiều là không tốt.
Với lại, đừng có lúc nào cũng chăm chăm nhắm vào đồ ngọt.
Nếu muốn ăn thì ăn cái này này. Giá đỗ ngon lắm đấy.
Đừng có mà càu nhàu.

Làng Một, Làng Hai, Làng Ba, Làng Bốn, cùng với các kỵ sĩ tử linh và sư tử ở khu suối nước nóng đều đã đến.
Ngoài ra, tộc Lamia và tộc Người Khổng Lồ cũng đã có mặt, lễ hội chính thức bắt đầu.

Nội dung năm nay là trò đi thừng đơn giản.
Cứ đi được bao xa trên một lộ trình làm từ gỗ tròn, ván và dây thừng thì thắng.
Luật chơi là không được dùng tay hỗ trợ và không được bay.
Có năm loại lộ trình: Dành cho trẻ em, lộ trình phổ thông, lộ trình cho người khổng lồ, lộ trình cho nhân mã, và lộ trình chuyên gia.
Ai hoàn thành được quãng đường sẽ nhận được một chiếc huy chương khen thưởng từ tay tôi.
Dù các lộ trình nhìn qua có vẻ dễ dàng ở đoạn đầu, nhưng phía sau lại có những đoạn lên xuống cực gắt, nhìn thôi cũng thấy việc hoàn thành trọn vẹn là rất khó.
Hơn nữa, việc đám High Elf ở trên núi cứ chăm chú quan sát đoạn cuối lộ trình cho thấy chắc chắn ở đó có đặt bẫy.
Không biết có ai vượt qua nổi không đây?

Dưới lộ trình, Zabuton và các con đã giăng tơ sẵn để đề phòng trường hợp có người rơi xuống.
Chỉ có điều, vì lý do an toàn nên toàn bộ lộ trình được đặt ở vị trí hơi cao, nên trông khá là đáng sợ.
Cô bé thú nhân là người mở màn cho lộ trình phổ thông, ban đầu cứ run rẩy... à không, cô bé không run, mà là lao vút đi với tốc độ tối đa.
Này, dừng lại! Tạm dừng trò chơi chút đã.

"Làng trưởng, có chuyện gì vậy ạ?"
"Cấm mặc váy, phải thay sang quần dài."

Mọi chuyện đã được quyết định như thế.

Mọi lộ trình đều tràn ngập sự căng thẳng, phấn khích và tiếng cười.
Không có ai bị thương là tốt rồi.

Ở lộ trình trẻ em, Urza và Gural đã hoàn thành.
Dáng vẻ hai đứa dùng thân mình để phá vỡ những cái bẫy ở đoạn cuối lộ trình trông thật dũng cảm.
Mặc dù đám High Elf phụ trách đặt bẫy đang ôm đầu ngao ngán...

Ở lộ trình phổ thông, Ma Vương đã hoàn thành.
Có vẻ như nhờ việc Randan và Beezel đã liều mình thử nghiệm và phá giải các cái bẫy trước đó nên ngài ấy mới dễ dàng đi được.
Thêm vào đó là khả năng giữ thăng bằng tuyệt vời và cơ bắp đã được tôi luyện.
Đúng là xứng danh Ma Vương.

Ở lộ trình cho Người Khổng Lồ và Nhân Mã thì không có ai hoàn thành.
Cả hai tộc đều không quen đi lại ở những nơi hẹp.
Họ đều trượt chân ngay ở đoạn đầu.
Tôi từng nghĩ tộc Nhân Mã sẽ làm tốt hơn, nhưng ngoài hai chân trước thì nhiều người cứ bị vấp chân sau.
Vì họ không nhìn thấy chân sau mà.

Ở lộ trình chuyên gia, Ria và các High Elf đạt thành tích rất tốt.
Giữa chừng, có những đoạn bẫy yêu cầu phải dùng vũ khí để chiến đấu, đám Lizardman đã bị loại ở đó.
Tôi hiểu là họ vui vì những cái bẫy hoạt động trơn tru, nhưng cũng đừng vui quá đà như thế chứ.
Tuy rằng những cái bẫy không cần tái thiết lập sau khi hoạt động đúng là rất xịn thật đấy.
Tộc Lamia thì nếu quấn phần đuôi rắn vào đường đi thì sẽ dễ dàng hơn, nhưng điều đó bị cấm.
Họ bắt buộc phải đặt cơ thể rắn lên trên lộ trình nên độ khó cực cao.
Vị trí đặt chân đúng là quan trọng thật.
Người hoàn thành lộ trình là... rượu Slime.
...
Tạm thời, vấn đề này đang được hội đồng xem xét.

Khi mặt trời lặn, mọi người cùng nhau mở tiệc như mọi năm.
Đó là một lễ hội yên bình.
Ừ, cứ như thế này là tốt nhất rồi.
Tôi thì đang... mấy con mèo con cứ quấn lấy Hou và Drahum làm nũng. Cả Ma Vương nữa.
Ghen tị thật.
À, tôi biết rồi. Tôi vẫn còn đám Kuro mà.
Nào, lại đây vuốt ve cho nhé.
Được rồi, được rồi.
Ruu cũng rất quan tâm đến con nhé. Cả Tia nữa.
Grand Maria cũng đến à... tuy ngã một cú khá ngoạn mục nhưng cô vẫn ổn chứ?
Tại vì ngay cả khoảng cách ngắn cô cũng bay đấy.
Hãy tập đi bộ nhiều hơn nhé.
Tiện thể, tôi cũng đã thử thách ở lộ trình phổ thông, nhưng kết quả chỉ là vật thí nghiệm để cung cấp thông tin cho Ma Vương mà thôi.
Tức thật.

Trong khi tận hưởng không khí lễ hội, tôi nghĩ đến Rusty, người sắp đến ngày sinh nở.
Vì cô ấy không thể uống rượu, nên sau khi tiệc tùng bắt đầu, tôi đã đưa cô ấy về nhà.
Có Bulga và Stifano ở bên cạnh nên tôi rất yên tâm.
Nghe nói tộc rồng khi mang thai tính tình sẽ trở nên dữ dằn, nhưng...
Cô ấy vẫn rất bình tĩnh mà.
Có phải mọi người đã làm quá lên không nhỉ?
Nhưng vì Dors và Drahum đều nói với vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc nên tôi vẫn cứ tin theo vậy.

Tận dụng buổi tiệc, tôi và Sena đã giới thiệu Sette với mọi người.
Dù ở Làng Đại Thụ thì ai cũng biết rồi, nhưng đây là dịp để giới thiệu với các làng khác, tộc Lamia, tộc Người Khổng Lồ và các vị khách quý.
Mong mọi người giúp đỡ.
Con bé là một cô bé rất khỏe mạnh.
Nhưng đừng hòng mà cưới con bé!

Vì gió đêm có thể không tốt cho sức khỏe của trẻ sơ sinh, nên chúng tôi rút lui sớm.
Tôi hộ tống hai mẹ con về nhà.
Trong lúc đó, tôi nói với Sena rằng mình đang tính toán thời điểm thích hợp để đưa Sette về cho cha mẹ cô ở làng Howling xem mặt.
Tuy nhiên, Sena lại phản đối việc đó.
Tôi cứ tưởng là do cô ấy sợ Sette phải di chuyển vất vả, nhưng không phải.
Đó là vấn đề về địa vị, người có con sinh ra phải là bên mang con về trình diện cho cấp trên.
Vì tôi có địa vị cao hơn làng trưởng làng Howling, nên nếu họ muốn thấy Sette thì họ phải là người tìm đến đây – đó là quan điểm của cô ấy.
Ra là vậy sao.
Ủa? Thế nhưng, nếu vậy thì kế hoạch đưa Flacia về cho Silkine xem trước đây là sai lầm à?
Không, tôi không có ý định phân chia trên dưới gì cả.

"Beezel-sama đã đích thân tới thăm trước rồi, nên không sao đâu ạ."

Ra là thế. Thật là một quy tắc phức tạp.
Nhưng văn hóa kiểu đó cũng không thể xem thường được.
Tôi bị coi thường thì không sao, nhưng nếu cả ngôi làng bị coi thường thì thật phiền phức.
...
Chắc phải học hỏi dần dần thôi.

Đêm lễ hội cứ thế trôi qua.

Sáng hôm sau.

"Ma Vương-sama. Xin hãy trả Miel lại cho tôi."
"Không chịu đâu, ta sẽ nhận đứa bé này làm con của ta!"

Một cuộc chiến giành lại mèo con từ tay Ma Vương đã chính thức bắt đầu.