Mùa xuân đã tới.

Tôi chào hỏi Zabuton sau khi vừa thức giấc.
Mọi thứ vẫn bình thường, thật là tốt quá.

Hửm?
Cái thứ quần áo lòe loẹt mà cô ấy đang cầm trên tay kia là gì thế?
Rõ ràng là thứ không hề biết kiềm chế, chói mắt quá mức rồi đấy chứ?
Trông nó giống như trang phục mà các vị quốc vương hay mặc trong những nghi lễ quan trọng vậy.
Lại còn đính đầy những thứ trông như đá quý lấp lánh nữa chứ.

Đây là... à, là bọn nhỏ của Zabuton đã cùng nhau chuẩn bị sao.
Thật là lợi hại.
Ha ha ha.

...
Chẳng lẽ là thế này sao.
Zabuton muốn tôi "đền bù" vì chuyện tôi đã mặc bộ đồ lòe loẹt đó tới làng Số 5 khi cô ấy đang ngủ?
Nhưng mà này, tôi đâu có mặc đồ của người khác làm đâu.
Tôi đã mặc bộ đồ mà chính Zabuton may cho tôi để đi tới đó mà.

...
Được rồi.
Tôi mặc là được chứ gì.
Chỉ duy nhất ngày hôm nay thôi đấy.
Thế nên, làm ơn đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó nữa.

Trái ngược hoàn toàn với tâm trạng của tôi, phản ứng của dân làng lại rất tốt.
Tại sao chứ?
Đây là chuyện bình thường sao?

Ơ?
Cái gì đây?
Một cây gậy ngắn?
Bảo tôi cầm lấy?
Tôi cầm thì cầm đấy... nhưng tại sao mọi người lại reo hò?
Đây chẳng phải là cây gậy mà Dors mang đến sao?
Tôi nhớ là nghe bảo nó chỉ là một cây gậy bình thường, chẳng có tác dụng gì cả mà?

... Lại còn bảo tôi phải khoác cả áo choàng nữa à.
Muốn làm gì thì làm đi.
Nhưng mà, chỉ hôm nay thôi đấy nhé.
Được rồi.
Tôi sẽ tự đi bộ khắp làng.
Đừng có khiêng tôi trên cái thứ giống như kiệu đó nữa.

Alfred cũng bị ép mặc bộ đồ tương tự như tôi.
Không giống tôi, thằng bé trông rất tự hào.
Chắc là vì được Ulza và Naat bên cạnh khen ngợi đây mà?
Ha ha ha.
Hợp với con lắm đấy.
Trông con chẳng khác nào một vị hoàng tử ở nơi nào đó vậy.

Cứ đi song song là được chứ gì?
Được rồi, được rồi.
Nhưng mà, liệu có ý nghĩa gì khi tất cả dân làng cùng di chuyển khắp nơi trong làng không nhỉ?
Dù là mùa xuân rồi nhưng vẫn còn sót lại cái lạnh, nên mọi người phải chú ý đấy nhé.

Dân làng từ làng Số 1, Số 2, Số 3 vội vã kéo đến.
Cái gì vậy?
Mọi người muốn nhìn thấy bộ dạng này của tôi đến thế sao?
Cả làng Số 4 nữa.
Không cần phải xin lỗi vì đến muộn đâu.
Dù sao thì nơi này cũng khá xa mà.
Từ hầm ngục Đại Thụ, Arako của tộc Arachne, Địa Long, tộc Lamia và tộc Người khổng lồ cũng xuất hiện.
Chẳng cần phải cất công lặn lội ra đây như vậy cũng được mà...

Không hiểu sao sau đó mọi chuyện lại biến thành một bữa tiệc, và thế là trôi qua mất cả ngày.
Rốt cuộc là sao chứ?
Dù sao thì thấy mọi người vui vẻ nên cũng tốt...

Tôi chỉ hy vọng chuyện này không trở thành thói quen.
Tuy nhiên, vẫn còn những người đang dằn vặt vì đã lỡ mất dịp này, nên không biết rồi sẽ ra sao nữa.
Nếu bỏ qua cụ Thủy tổ và Dors thì cũng đành, nhưng tôi muốn làm gì đó cho bọn nhỏ của Kuro – những đứa đã bận đi tuần tra ở các làng nên không thể tham gia.
Muốn làm thì muốn làm thật đấy, nhưng mà để mặc bộ đồ đó lần nữa... tâm trí tôi vẫn chưa sẵn sàng.
Cứ nghĩ là cosplay thì chắc cũng ổn, nhưng nếu chỉ có tôi và Alfred cosplay thì xấu hổ lắm.

Được rồi.
Để sang năm vậy.
Và khi đó, cả làng chúng ta sẽ cùng ăn vận lộng lẫy luôn.
Ừ, như vậy thì nỗi xấu hổ của tôi cũng sẽ giảm bớt.
Cả Tizel và Ulza cũng có vẻ muốn mặc mà.

...
Đó là chuyện của năm sau đấy nhé.
Vì đám nữ văn quan đang chuẩn bị đặt hàng đống vải vóc từ thương hội Goroun nên tôi cũng thấy hơi lo.
Chẳng lẽ họ tính chuẩn bị tận một năm sao?
Dù ngân sách là do làng chi trả nhưng mà...
Được rồi.
Mọi người cứ cố gắng lên nhé.

Ngay từ đầu năm đã thấy mệt mỏi rồi, nhưng việc cần làm thì vẫn phải làm.
Vì đại diện của các làng đều đã có mặt ở đây, tôi tập hợp mọi người lại luôn.
Nội dung chính là bàn về phương châm của làng và phân phát huy chương khen thưởng.
Nhưng mà, nội dung chính thực sự lại là những lời phàn nàn.

"Lần sau nếu muốn làm những việc như thế này, mong ngài hãy thông báo trước ạ."
Xin lỗi nhé.
"Nếu thông báo trễ hơn chút nữa là chúng tôi đã không thể tham gia rồi."
Xin lỗi rất nhiều.
"Việc nấu nướng cũng cần phải có chuẩn bị chứ ạ."
Tôi thật sự rất lấy làm tiếc.
"Chúng tôi đã nhận được thư khiếu nại từ Hiệp sĩ Tử linh ở khu suối nước nóng và gia đình nhà sư tử. Tôi xin phép được đọc ạ."
Vâng, xin cứ đọc.

Tại sao mọi chuyện lại thành ra thế này nhỉ?
Có lẽ là do tôi đã nói chỉ trong một ngày chăng?

Cuộc họp cũng diễn ra rất nghiêm túc.
Về phương châm của làng, vì chúng tôi đã họp vài lần trong mùa đông rồi nên không có vấn đề gì cả.
"Ổn định sản lượng thu hoạch của các làng và tăng lượng dự trữ. Ngoài ra là vấn đề phòng cháy."

Về sản lượng thu hoạch, các làng đều không có vấn đề gì lớn.
Tôi mong mọi người giữ vững phong độ hoặc đặt mục tiêu cao hơn nữa.
Về việc tăng lượng dự trữ, tôi muốn mỗi làng đều phải có đủ khả năng tự duy trì cuộc sống trong trường hợp xấu nhất.
Không chỉ lương thực mà cả nhiên liệu, quần áo, v.v.
Chuyện này cũng liên quan đến mục "phòng cháy" tiếp theo.

Trong mùa đông, ở làng Số 3 đã có một vụ hỏa hoạn nhỏ.
Nguyên nhân là do trẻ con nghịch lửa bất cẩn.
May mắn là không có ai bị thương và ngôi nhà cũng không bị cháy, nhưng một số rơm rạ và quần áo để trong phòng đã bị cháy xém.
Dù đã dập tắt được ngay nhưng quả là một phen hú vía.

Mọi người hãy chú ý cẩn thận nhé.
À, Gruwald.
Đừng xin lỗi nhiều lần như vậy.
Sau khi dập tắt đám cháy, Gruwald không chỉ xin lỗi tôi mà còn đi quanh các làng để báo cáo và nhận lỗi.
Tôi biết cậu là người có trách nhiệm cao, nhưng không cần phải tự dằn vặt bản thân như thế đâu.
Bọn trẻ cũng không hẳn là cố ý nghịch lửa, chỉ là tai nạn thôi.
Việc răn dạy là quan trọng, nhưng đừng phạt quá nặng.
Rasharsi, người giám hộ của tộc Nhân mã, cũng đừng lo lắng quá nhé.
Vì không phải tại cậu có mặt ở đó nên cũng chẳng biết làm sao được.

Thay vào đó, hãy lấy việc này làm bài học để nhận ra rằng chúng ta mới chỉ thực hiện những biện pháp phòng cháy tối thiểu mà thôi.
Dù nhà gỗ được cho là khó cháy, nhưng vẫn phải cẩn thận.
Vậy nên, tôi quyết định sẽ lắp đặt các bể chứa nước và thùng nước dùng để chữa cháy ở gần những nơi sử dụng lửa.
Tôi biết, mọi người muốn nói là có thể dùng ma thuật để tạo ra nước chứ gì.
Nhưng hãy nghĩ đến trường hợp chỉ có lũ trẻ ở đó khi hỏa hoạn xảy ra xem.
Lần này chẳng phải chính là tình huống đó sao?
Nước sẽ bị hỏng nên phải thay định kỳ, công việc sẽ tăng lên đấy, nhờ mọi người nhé.

Liên quan đến chuyện đó, chúng tôi quyết định việc dự trữ như đã nói lúc nãy.
Giả định một ngôi nhà bị cháy rụi, thì mỗi làng phải dự trữ đủ để gia đình đó có thể sinh hoạt.
Hiện tại, nếu có chuyện xảy ra thì vẫn có thể dựa vào nguồn dự trữ của làng Đại Thụ, nhưng tôi muốn các làng tự lập và có tâm lý vững vàng hơn.
Tôi không mong muốn việc dự trữ làm cuộc sống trở nên chật vật, nên các làng hãy tùy chỉnh cho phù hợp.
Đây chỉ là mục tiêu phấn đấu, nếu không đạt được cũng sẽ không bị phạt.
Đừng làm quá sức là được.

Tiếp theo là huy chương khen thưởng.
Tôi sẽ phân phát cho từng cá nhân và các làng, nhưng lần này tôi khá đau đầu về cách xử lý đối với làng Số 5.
Kết luận là, tôi quyết định trao huy chương cho Youko – quyền thị trưởng làng Số 5, thánh nữ Ceres, Futa – người quản lý cổng dịch chuyển, ba người tộc Mercury, và hai vị Tứ thiên vương đời trước đang tận tâm cai trị làng Số 5.
Ngoài ra, tôi giao thêm 50 huy chương cho Youko với tư cách là quyền thị trưởng làng Số 5.
Số lượng này nhiều hơn các làng khác, nhưng đó là do cân nhắc đến dân số đông đúc.
Tôi đã giải thích tình hình làng Số 5 cho dân làng các làng 1, 2, 3, 4 và họ đều đồng ý.

Và, Asa sẽ nhậm chức đại diện của khu suối nước nóng.
Thực ra Hiệp sĩ Tử linh cũng được thôi, nhưng vấn đề là khả năng giao tiếp.
Tuy cậu ấy có những cử chỉ rất dễ hiểu, nhưng như vậy thì có lẽ vẫn bất tiện trong nhiều việc.
Đương sự cũng đã đồng ý nên không có vấn đề gì.

Sau khi bàn bạc nhiều chuyện khác... cuối cùng.
Youko lên tiếng.
"Thu nhập của làng Số 5, tính sao đây?"
...
Thực ra chỉ tính riêng số thuế năm ngoái thôi cũng đã là một khoản kha khá.
Ngay cả khi trừ đi các chi phí, số tiền vẫn thặng dư rất lớn.
"Không phải là vắt kiệt sức dân đấy chứ?"
"Chi tiết thì ta không rõ. Nhưng Roku bảo là còn rẻ hơn mức trung bình của Ma vương quốc."
Vậy ra đông người là sức mạnh sao.
"Ừm... đúng rồi. Frau. Số tiền đó không cần phải nộp lên Lãnh địa Ma vương sao?"
"Nghe bảo là không cần ạ."
Câu trả lời ngay lập tức.
Việc đó đã được bàn bạc khi xây dựng làng Số 5 rồi.
Chắc chắn là không nhầm được.
Vậy thì...
"Đó là thuế của làng Số 5, nên hãy cứ dùng cho làng Số 5 đi."
Thuế vốn dĩ là thứ được thu về để phục vụ cho chính mục đích đó mà.
Tôi sẽ để Youko toàn quyền quyết định ở một mức độ nhất định.
Hơn nữa, dù là thặng dư lớn nhưng so với số tiền làng Đại Thụ đang gửi ở thương hội Goroun thì nó vẫn chỉ là một phần nhỏ.
Nếu Youko không quên báo cáo và thảo luận về cách sử dụng thuế trong hội đồng làng Số 5 thì sẽ không có vấn đề lớn nào xảy ra đâu.
Về khoản đó, Youko làm việc khá chặt chẽ nên tôi rất tin tưởng.

"Đã rõ."
Với câu trả lời của Youko, cuộc họp kết thúc.
Và rồi bữa tiệc lại bắt đầu.
Thành ra lại tiệc tùng hai ngày liên tiếp rồi.
Mà thôi, sao cũng được.

Vài ngày sau.
Đại sứ của tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam và tộc Người khổng lồ ở hầm ngục phía Bắc – những kẻ đã nghe tin về bữa tiệc mà tôi ăn vận lộng lẫy – đã đến với vẻ mặt đầy nuối tiếc.
"Tại sao ngài lại không mời chúng tôi..."
"Chúng tôi đã rất muốn nhìn thấy..."
Tôi đành hứa là lần sau, khi tổ chức vào năm tới, nhất định sẽ mời họ.