Người Dwarven đến làng tên là Donov.

Hắn ta bảo mình không phải Dwarven bình thường mà là Elder Dwarven, nhưng tôi cũng chẳng rõ sự khác biệt nằm ở đâu.

Đúng như những gì tôi từng nghe, hắn có thân hình như cái thùng với tay chân mập mạp.

Chiều cao thì ngang ngửa tôi, nhưng vì đầu to quá nên trông hắn thấp bé hẳn đi.

Vậy đấy, là Donov.

Là đàn ông.

Ai nói gì thì nói, hắn vẫn là đàn ông.

Hơn nữa, còn là người trưởng thành.

Ai nói gì thì nói, hắn vẫn là người trưởng thành.

Nói cách khác, đây chính là người đàn ông trưởng thành mà cả ngôi làng (chủ yếu là tôi) đã mòn mỏi chờ đợi!

"Đàn bà mà không có râu thì... chán lắm. Ta không phải là loli-con (người cuồng trẻ con) đâu."

"..."

Có vẻ như rào cản văn hóa khá là dày đặc.

***

"Tạm thời, ta sẽ nấu rượu bằng lúa mạch và ngô ở đây.
Nông sản chỗ này làm ăn được đấy, cứ mong chờ đi."

"Ra là vậy.
Vậy thì chúng ta nên tăng sản lượng lên nhỉ."

"Ừm.
Ít nhất là gấp đôi hiện tại... không, phải gấp bốn lần mới đủ."

"Đồng ý."

Donov và Ria cứ liếc nhìn tôi rồi bàn bạc.

Này, mở rộng cánh đồng thì tôi không ý kiến gì.

Nhưng tôi thấy không ổn lắm nếu chỉ toàn là rượu.

Hai người bảo là muốn tăng cả diện tích trồng nho làm rượu vang nữa mà đúng không?

À không, tôi sẽ tăng cho.

Thế nên làm ơn đừng gây áp lực lên tôi nữa.

***

"Thứ này ngon thật."

"Ừm, ngon quá."

"Tuyệt vời thật đấy."

Việc nghiên cứu nấu nướng chủ yếu do nhóm Oni (Quỷ tộc) của Ann đảm nhận, nhưng tôi cũng có tham gia.

Nói là tham gia, thực ra tôi chỉ đang tái hiện lại những món ở thế giới cũ.

Trong số đó, món tôi nhớ tên là "thịt hầm rượu vang".

Thú thật, tôi chẳng biết gì về nấu nướng cả.

Tôi cứ tự suy luận cái tên, đoán chắc là đem hầm với rượu vang rồi cứ thế thử nghiệm sai hỏng.

Tôi ướp thịt, cho thêm hành tây rồi hầm với rượu.

Cách làm khá thô sơ, nhưng tôi thấy thành phẩm không đến nỗi nào.

Phản ứng của mọi người xung quanh cũng khá tốt.

Tuy nhiên, có lẽ vì họ lo lắng về lượng rượu vang tiêu thụ, nên chẳng thấy ai đòi ăn lần thứ hai cả.

Chậc...

Tôi có cảm giác ngôi làng này bị ám ảnh với rượu quá mức rồi.

Từ đó về sau, món thịt hầm rượu vang chỉ được coi là món ăn xa xỉ sử dụng loại rượu quý để tiếp đãi khách mà thôi.

***

Mùa xuân đã đến.

Như mọi năm, tôi bắt tay vào việc đồng áng.

Vì bị yêu cầu tăng cánh đồng lúa mạch và ngô để nấu rượu, lại còn cả vườn nho nữa.

Thế là tôi quyết định tăng vọt diện tích lên gấp đôi.

Có lẽ vì đã quen với việc cày cấy, tôi làm nhanh hơn trước nhiều.

Mặc dù vậy, cũng phải mất tới tận hai mươi ngày.

Diện tích hiện tại từ 16x16 = 256 ô đã tăng lên thành 16x32 = 512 ô.

Tôi đã mở rộng về phía Nam... nhưng giờ đi lại từ đầu này sang đầu kia mệt quá.

Tính sơ sơ cũng phải một nghìn sáu trăm mét.

Thôi thì coi như là bài tập thể dục vậy.

Vườn nho tăng từ 64 ô lên gấp đôi là 128 ô.

Cánh đồng lúa mạch và ngô dùng để nấu rượu mỗi loại 32 ô.

Số còn lại tôi chia ra trồng các loại cây khác.

Điểm đáng chú ý là tôi đã mở rộng đáng kể ruộng mè.

Vì tôi chợt nhớ ra mè có thể ép lấy dầu.

Hiện tại, chúng tôi đã có dầu ép từ hạt cải và olive, nên nói là không cần thì cũng đúng, nhưng tôi nghĩ có thêm các loại dầu khác cũng chẳng hại gì.

***

Việc cày ruộng về cơ bản chỉ mình tôi làm vì chỉ tôi mới có [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng].

Những người khác thì làm công việc của họ.

Nhóm Kuro thì đi săn trong rừng.
Tôi cứ lo là lũ thỏ trong rừng sắp tuyệt chủng tới nơi rồi.

Nhóm Zabuton thì làm quần áo.
Đã có thêm mấy mẫu thiết kế mới rồi đấy.

Nhóm High Elf thì sửa chữa và xây dựng các tòa nhà bị hư hỏng trong mùa đông.
Nhà của Donov - người Dwarven - và sân chơi đang được xây dựng.
À, nghe nói họ còn chuẩn bị xây cả biệt thự cho Drym nữa.

Việc đốn gỗ để xây dựng đã được tôi thực hiện song song với lúc khai phá rừng để mở rộng cánh đồng.

Vì gỗ ở vùng này nếu không có [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] thì khó đốn lắm.

Người Quỷ tộc thì vẫn như mọi khi, nấu ăn và dọn dẹp phòng ốc.
Có vẻ như đống bụi bẩn tích tụ suốt mùa đông hơi bị khủng khiếp.

Nhóm Daga - người thằn lằn - thì bảo trì đường thủy và chăm sóc bò, gà.

Người thú thì xử lý nông sản.
Họ đang nỗ lực đập lúa, xay bột, ép dầu, làm đường, làm muối, v.v.

Còn người Dwarven thì nấu rượu... Ơ kìa?
Dwarven lại tăng thêm à?

"Wilcox."

"Là Cross.
Rất vui được gặp ngài."

À... ừm...

Nghe kể lại thì hình như gã này đi theo sau Donov.

Và cũng giống như Donov, gã sẽ định cư ở đây.

Chẳng biết từ lúc nào mà mọi việc đã được quyết định xong xuôi.

"Nông sản ở đây làm tốt đấy.
Làm ta ngạc nhiên thật."

"Ừ, ăn sống thôi cũng thấy ngon rồi."

Kẻ nào khen nông sản của làng tôi thì không phải là kẻ xấu.

Chào mừng đến với "Làng Đại Thụ".

Luu thì đang giữ gìn sức khỏe cho cái thai.
Tia và Flora thì vừa giúp đỡ cuộc sống của Luu, vừa làm các công việc riêng của mình.

Nhóm Granmaria thì như thường lệ, vẫn đang canh gác vùng xung quanh.

***

Về việc đồng áng, đây là điểm đáng lo ngại trong tương lai.

Việc mỗi năm thu hoạch nhiều lần và không cần gieo hạt là nhờ hoàn toàn vào [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng].

Tôi rất biết ơn vị thần đã ban cho tôi món đồ này.

Hiện tại, ngôi làng không gặp khó khăn gì về lương thực.

Chính vì thế nên tôi mới suy nghĩ.

Nếu không có [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] thì sẽ ra sao?

Và nếu có chuyện gì xảy ra với tôi, hoặc [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] vì lý do nào đó không dùng được nữa, thì ngôi làng sẽ thế nào?

Vì cảm giác khủng hoảng đó, tôi nghĩ mình cần phải thực hiện nông nghiệp bằng các công cụ bình thường.

Cây trồng trên mảnh đất được [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] khai phá, nếu môi trường phù hợp thì tốc độ lớn thường nhanh gấp bốn lần.

Nếu lấy nông sản từ mảnh đất đó đem trồng sang mảnh đất khác, tốc độ lớn sẽ trở lại như cây trồng thông thường.

Nói cách khác, giống hệt cây trồng bình thường.

Cho nên, nếu không chú ý đến mùa vụ thì sẽ không phát triển tốt được.

Ngoài ra, ở những nơi chưa bao giờ được cày bằng [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] thì cây không thể lớn nổi.

Tôi nghĩ chắc là do đất trong rừng không phù hợp cho sự phát triển của cây trồng.

Vì thế, tôi nghĩ rằng nếu là những nơi đang trồng lúa mì bình thường, thì lúa mì từ cánh đồng của chúng tôi cũng sẽ phát triển được.

Đây là điều tôi đã rút ra được sau nhiều lần thí nghiệm.

Sẽ tốn công sức, và sản lượng có lẽ sẽ giảm, nhưng không có [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] thì cũng sẽ xoay xở được thôi.

Tôi muốn xoay xở được.

Hiện tại, tôi đã chuẩn bị một cánh đồng nhỏ và để mọi người cày cấy ở đó, coi như vừa làm vừa tập luyện.

Những người tham gia chính là High Elf, người thằn lằn và người thú.

Có vẻ như việc tôi nói "Ai thu hoạch được từ cánh đồng tự tay mình chăm sóc thì cứ tự do sử dụng" đã phát huy tác dụng.

Chủ yếu họ đang trồng các loại cây làm nguyên liệu nấu rượu.

*(Sơ đồ làng - Ghi chú: 1 ô khoảng 50x50 mét. Chỗ trống □ là các khu vực chưa sử dụng)*
*(Phần sơ đồ phía dưới mô tả các khu vực nhà ở, ruộng vườn, chuồng thú, hệ thống thủy lợi...)*

← Có con sông cách đây khoảng 5 cây số.

*Ruộng lúa Wasabi có quy mô nhỏ nên tôi không vẽ vào.*

Có cách nào vẽ cái sơ đồ này cho tử tế hơn không nhỉ?
Tôi biết mấy ô □ ở chỗ trống trông vướng mắt, nhưng nếu bỏ đi thì do vấn đề phông chữ nó sẽ bị lệch lạc hết.