Tôi vừa cày xới mảnh ruộng để chuẩn bị cho vụ thu hoạch mùa thu, vừa tự kiểm điểm một chút rằng mùa hè năm nay mình đã quá bận bịu với các cửa hàng ở Ngũ Thôn.

Lễ hội mùa hè tại Làng Cây Đại Thụ cũng hoàn toàn phó mặc cho hội các cô gái văn quan lo liệu.

Lễ hội năm nay là một lễ hội âm nhạc.

Hát hò, biểu diễn, miễn là tạo ra được âm thanh thì cái gì cũng được.

Dù có chuẩn bị giám khảo để chọn ra người chiến thắng, nhưng concept chính vẫn là làm sao để mọi người tận hưởng âm nhạc.

Người giành chiến thắng là Aegis – chú chim non của phượng hoàng, kẻ đã phô diễn tiếng hót tựa như lời ca của mình.

Tôi không ngờ là Aegis lại có tuyệt kỹ kinh ngạc đến thế.

Không còn nghi ngờ gì nữa, đó chính là quán quân.

Luu, người ngồi cạnh tôi làm giám khảo, đã lầm bầm rằng đó là "tiếng hót của sinh mệnh".

Tôi hiểu cảm giác đó.

Bởi khi nghe tiếng hót ấy, tôi đã bất giác nhớ lại khoảnh khắc Alfred chào đời.

Tiếc cho mấy chú bò.

Cả gia đình bò đứng xếp hàng, cùng nhau hòa âm bằng tiếng rống một cách hài hước.

Chắc chắn trong đó phải có một đứa là rapper.

Ngoài ra, màn biểu diễn nhạc cụ của con cái Zabuton, hay dàn hợp xướng hú vang của bọn nhóc nhà Kuro cũng không tệ chút nào.

Dàn nhạc của các High Elf tuy giỏi, nhưng vì họ thường xuyên biểu diễn trong các sự kiện nên tôi cũng đã nghe đến mức quen tai rồi.

Đang đợi bài mới của họ đây.

Ngoài lễ hội ra, mùa hè năm nay còn có vụ xôn xao liên quan đến Gulf.

Vì Hội Mạo Hiểm Giả đã được thành lập ở Ngũ Thôn, nên Gulf có thể nhận việc định kỳ với tư cách là một mạo hiểm giả.

Trước đây, vì không hoạt động trong một thời gian nhất định nên thẻ đăng ký của anh ta bị hủy, phải làm lại từ đầu, thế nên anh ta vui mừng lắm, nói rằng thế này đỡ biết bao nhiêu.

Việc không hoạt động mà bị hủy đăng ký nghe có vẻ hơi khắt khe, nhưng vì Hội Mạo Hiểm Giả bảo đảm danh tính cho mạo hiểm giả, nên họ không thể giữ lại những người không còn hoạt động.

Hơn nữa, họ đã nhượng bộ rất nhiều khi nói rằng chỉ cần báo cáo nơi ở dù không làm việc cũng được mà.

Nếu chỉ có vậy thì chẳng thể nào gây ra chuyện được, nhưng khởi nguồn lại nằm ở Hội Mạo Hiểm Giả tại thị trấn Shashaato.

Gulf đã đăng ký lại và bắt đầu hoạt động tại đó.

Trước khi Ngũ Thôn có hội, Gulf toàn phải đến tận thị trấn Shashaato để báo cáo.

Nghe nói Gulf là một mạo hiểm giả cực kỳ ưu tú.

Chính vì thế, Hội Mạo Hiểm Giả ở Shashaato đã lợi dụng điều đó để quảng bá rầm rộ rằng Gulf đang ở chỗ họ.

Thế nhưng, khi hội ở Ngũ Thôn thành lập, Gulf bắt đầu đến đó báo cáo và hiếm khi xuất hiện ở Shashaato nữa.

Thế là, hội ở Shashaato – nơi đã lỡ quảng bá rầm rộ về Gulf – rơi vào thế khó, bèn bày ra đủ chiêu trò để lôi kéo Gulf về thị trấn của họ.

Hội Mạo Hiểm Giả ở Ngũ Thôn nắm thóp được động thái đó nên cũng tìm cách ngăn Gulf không đến Shashaato.

Cuối cùng, mọi chuyện lên đến đỉnh điểm khi đại diện của hai hội quyết định… quyết đấu.

Trận chiến tập thể giữa mười đấu mười mạo hiểm giả được tổ chức tại cơ sở sự kiện dưới chân Ngũ Thôn, và nghe nói cũng khá là náo nhiệt.

Kết quả là… năm người thuộc Đội Cảnh Vệ vô tình xông vào đã giành chiến thắng.

Trong số năm người đó có cả Bạch Ngân Kỵ Sĩ và Xích Thiết Kỵ Sĩ, họ đã thể hiện cực kỳ xuất sắc.

Khi trận đấu đang rơi vào bế tắc, Gulf buông một câu:

"Tôi làm hộ vệ cho trưởng làng ở đây, nên không thể đến thị trấn Shashaato được."

Hội Mạo Hiểm Giả Ngũ Thôn đại thắng.

Không, thực ra từ đầu chẳng có lý do gì để tranh chấp cả.

Việc Gulf không bày tỏ thái độ rõ ràng, hay nói đúng hơn là thái độ rất rõ ràng nhưng lại bày tỏ quá muộn, là có lý do cả.

Vì Gulf vừa có cháu ngoại đầu lòng.

Con của con trai Gulf, là con gái.

Là cháu gái đấy.

Cho đến khi vợ của con trai Gulf phục hồi sau cơn mệt mỏi vì sinh nở, ngày nào anh ta cũng đến trông cháu.

Trong lúc đó, anh ta lỡ miệng nói rằng "vui hơn gấp ngàn lần lúc thằng con trai chào đời", thế là cãi nhau to với vợ Gulf.

Chà, ở góc độ vợ Gulf mà nói, dù cháu gái có đáng yêu đến mấy thì việc bị đem ra so sánh với đứa con trai do chính mình dứt ruột đẻ ra cũng chẳng lấy gì làm dễ chịu.

Cuối cùng tôi lại phải vào can thiệp.

Tôi cũng thỉnh thoảng mắc sai lầm, nên chúng ta cùng chú ý nhé.

À, còn về vụ Hội Mạo Hiểm Giả.

Lần sau hãy cố giải quyết trước khi rắc rối lớn hơn.

Không, mặc dù ông chẳng có lỗi gì cả.

À phải rồi, còn hồ bơi nữa.

Mùa hè năm nay tôi vẫn mở cửa hồ bơi, và Suarou của tộc Thiên Sứ tỏ ra rất lạ lẫm với nó.

Cả Razmaria đến sau đó cũng vậy.

Malbit thì biết đến sự tồn tại của hồ bơi, nhưng đây là lần đầu tiên cô ấy đến vào mùa hè.

Có lẽ vì vậy mà họ hào hứng đến mức chẳng giống những người mẹ đã có con gái lớn chút nào.

Vừa nghĩ thầm rằng họ đang tận hưởng vui vẻ thật đấy, vừa thấy hình ảnh ba người họ trong trang phục bơi thật là "mát mắt".

Dù rằng tôi bị mấy cô con gái lớn là Granmaria, Kierbit, Suarriu, Suarkou nhéo cho đau điếng.

Haha.

Mấy em cũng rất tuyệt mà.

Hả?

Tôi chỉ nhìn chằm chằm vào ngực của Razmaria thôi sao?

Không hề có chuyện đó.

Tuyệt đối không.

Tôi mong mọi người đừng gán cho tôi những nghi vấn thất thiệt như vậy.

Sau đó rắc rối lắm đấy.

Ngoài ra mùa hè còn có… sự kiện Nữ Vương Yêu Tinh.

Nữ Vương Yêu Tinh thích đồ ngọt.

Là "thích", chứ không phải là không thể ăn những món khác.

Dù hiếm khi ăn lắm.

Vấn đề nảy sinh ở món Hamburger tôi làm cho bọn trẻ.

Thấy bọn trẻ ăn ngon lành nên Nữ Vương Yêu Tinh cũng hứng thú và đòi một phần.

Lúc đó, món Hamburger chỉ được làm vừa khít số lượng trẻ em, thế nên các cô hầu nhân tộc Quỷ phải vội vàng làm thêm.

Và lúc này, có một sai sót xảy ra.

Trong Hamburger của bọn trẻ có phô mai.

Nhưng trong phần đưa cho Nữ Vương Yêu Tinh thì lại thiếu mất phô mai.

Nếu không ai nói thì có lẽ bà ấy đã không nhận ra, nhưng lũ trẻ lại lỡ miệng:

"Phô mai trong Hamburger ngon nhỉ."

Nữ Vương Yêu Tinh lặng lẽ nhìn xuống nửa phần Hamburger còn lại trước mặt.

Rồi dỗi.

Dỗi cực kỳ dữ dội.

Nếu bà ấy chui vào đâu đó trốn thì chẳng phiền hà gì đến ai, nhưng lại cứ dỗi ngay trước mặt tôi đầy vẻ cố tình.

Vì phiền quá nên tôi đành phải chiều theo.

Cả ngày hôm đó tôi phải làm đồ ngọt.

Vì một mình thì buồn nên tôi làm cùng với bọn trẻ.

Khi tâm trạng Nữ Vương Yêu Tinh đã tốt hơn, tôi bảo bà ấy nên xin lỗi cô hầu nhân tộc Quỷ đã làm món Hamburger đó.

Dù là quên bỏ phô mai, nhưng người ta đã tận tình làm cho mình mà.

Đừng bao giờ quên lòng biết ơn đấy nhé.

Chắc chỉ có vậy thôi.

Tưởng là có nhiều chuyện, nhưng hóa ra cũng khá ít.

Như vậy nghĩa là hòa bình nhỉ.

Thật tốt.

Vậy nhé.

Giral, ông cứ đứng đó thì tôi cũng khó xử lắm.

Tôi nghe nói vợ ông muốn gặp Gral rồi.

Tôi đã bảo là tôi không ngăn cản gì cả, cứ tự nhiên đưa Gral về đi.

Tôi biết là Gral không muốn rời xa Hiichiro, nhưng Hiichiro thì không được.

Thằng bé vẫn còn nhỏ lắm.

Nếu ông nhất quyết muốn đưa đi, thì Raimeiren sẽ phải đi cùng.

À, trường hợp đó thì Giral phải tự đi thuyết phục Raimeiren… không, đừng hỏi tôi việc đó.

Không đưa được vợ ông đến làng này à?

Bị thương nặng nên không tiện di chuyển?

…

Tại sao không nói chuyện đó sớm hơn chứ.

Việc chữa trị thì sao?

Không được?

Đừng bận tâm?

Không, sao mà không bận tâm cho được.

Bị thương từ năm trăm năm trước?

Đúng là vết thương nặng, nhưng không đến mức nguy hiểm tính mạng.

Và trong trạng thái đó vẫn sinh ra Gral sao.

Nghe ông nói vậy thì chắc cũng không sao thật.

Chỉ là không thể biến thành hình dạng con người và khó ra ngoài thôi à.

Thế thì cũng vất vả thật.

Thực sự là không chữa được sao?

"Ừm. Nếu không phải là lá của Cây Thế Giới thì không chữa khỏi được đâu."

…

…………Hả?