Aigis, con chim non của phượng hoàng, dù đã cho thấy sự lớn lên nhưng vẫn chỉ là một con chim non.

Cả Ol, con chó Orthrus, dù đã trôi qua khá nhiều ngày từ khi gặp mặt, nhưng vẫn còn là một đứa trẻ.

Những đứa con của Fenrir cũng mất một khoảng thời gian khá dài mới thoát khỏi dáng vẻ trẻ con.

Hitoe, con gái của Youko, vẫn giữ hình hài cáo con suốt hơn trăm năm nay.

Ngược lại, các chị mèo và lũ mèo con thì đã sở hữu dáng vẻ có thể coi là mèo trưởng thành.

Con của Kuro cũng nhanh chóng biến đổi thành dáng vẻ không khác gì con trưởng thành chỉ trong nháy mắt.

……

Có quy luật nào ở đây không nhỉ?

"Chỉ là khác biệt giữa các chủng tộc thôi ạ. Có bận tâm cũng chẳng giải quyết được gì đâu."

Một trong những High Elf đi ngang qua đã giải đáp cho tôi.

Ra là vậy.

Nếu bận tâm cũng không giải quyết được gì, thì tốt nhất là không bận tâm nữa.

Tạm thời thì Sougetsu, một chú hổ dù cơ thể to lớn nhưng vẫn còn trẻ, vẫn là một đứa trẻ.

Tôi quyết định đối xử với nó như vậy.

Dù các chị mèo có lên tiếng bất mãn, tôi cũng mặc kệ.

***

Ở Làng Một, dường như họ đã nghiên cứu về nguyên liệu thực phẩm suốt mùa đông.

Tôi nhận được báo cáo về kết quả nghiên cứu đó.

Dù rằng, chẳng có gì quá hữu ích.

Nhưng cũng không sao cả.

Thất bại là chuyện thường tình trong nghiên cứu.

Điều quan trọng là phải tiếp tục nghiên cứu.

Ừ thì, trong lúc thất bại có thể cảm thấy xót xa vì lãng phí thực phẩm, nhưng nếu thành công thì văn hóa ẩm thực sẽ tiến bộ.

Hơn nữa, cũng không phải là hoàn toàn không có thành quả.

"Cái này bở bở, chẳng ngon chút nào~"

Không biết tại sao Nữ hoàng tiên lại ở ngay bên cạnh tôi, vừa nhấm nháp sản phẩm thử nghiệm vừa càu nhàu.

Không ngon sao?

Ra thế.

Sản phẩm thử nghiệm mà Nữ hoàng tiên ăn là thứ được làm từ bột gạo nếp trộn với tinh bột chiết xuất từ ngô.

Nói cách khác, đó là vỏ bánh Monaka.

Cư dân Làng Một gọi loại vỏ bánh này là "món ăn bí ẩn có kết cấu thú vị nhưng cần nghiên cứu thêm về hương vị".

Vì là hàng thử nghiệm nên chỉ có dạng miếng dẹt, thật đáng tiếc nhưng mà…

Tôi lấy vỏ Monaka, đặt nhân đậu đỏ lên, rồi dùng một miếng vỏ khác đậy lại đưa cho Nữ hoàng tiên.

"……………………Hiểu rồi, cũng ra trò đấy chứ! Làng Một!"

Phù.

Vẫn còn quá đơn giản.

Tôi phết một lớp sô-cô-la lên một mặt của vỏ Monaka khác, lần này thì đặt kem lên rồi đưa cho Nữ hoàng tiên.

"……………………Hình như một cuộc cách mạng trong giới đồ ngọt vừa mới bắt đầu."

Có vẻ như ngài ấy đã hài lòng.

Nhân tiện, lý do phết sô-cô-la lên một mặt là để kem không làm vỏ Monaka bị mềm nhũn.

Vì vỏ Monaka này có thể dùng theo cách như hiện tại, nếu có thể cải tiến hình dạng thêm một chút thì sẽ giúp ích rất nhiều.

Ngoài ra, thành công mà Làng Một tự hào mang đến là bánh Mochi.

Khác với loại Mochi trước đây, đây là loại Mochi được làm bằng cách giã nát gạo nếp rồi vừa thêm đường vừa nhào trộn, giúp giữ được độ mềm dẻo trong thời gian khá dài.

Có thể gọi đó là loại Mochi dùng để làm Daifuku.

Thứ này ăn không thôi đã ngọt và ngon rồi, nhưng cũng có thể thêm đậu, thêm nhân đậu đỏ, thêm nhân đậu đỏ với dâu tây, hay thêm cả kem vào, có thể làm rất nhiều thứ.

Khi tôi làm vài mẫu thử, Nữ hoàng tiên đã khen tôi là thiên tài.

Không, tôi không dám nhận đâu vì đó đâu phải ý tưởng của tôi.

Ceres, vị thánh nữ đang tham gia vào buổi thử món từ lúc nào không hay, đang vui mừng vì các sản phẩm tại "Cửa hàng đồ ngọt Korin" ở Làng Năm đã đa dạng hơn.

"Các loại bánh dango theo mùa trước đây chỉ khác nhau về nguyên liệu hoặc thứ phủ bên ngoài, nhưng nhờ thứ này mà chúng ta có thể triển khai thêm nhiều hướng mới!"

Chuyện đó thì không sao, nhưng nếu không thể sản xuất hàng loạt thì… Định để những người làm việc ở nhà thờ Làng Năm cố gắng sao?

Cũng được thôi, nhưng liệu công việc bên tôn giáo có ổn không đó?

Tôi từng nghe đồn rằng phần lớn những người làm việc ở nhà thờ đều tham gia vào việc sản xuất các mặt hàng bán tại "Cửa hàng đồ ngọt Korin" đấy.

"Đó là tin đồn sai sự thật ạ. Không phải phần lớn, mà là tất cả mọi người đều tham gia ạ."

…Như vậy có ổn không đấy?

"Đây cũng là một hình thức tu hành ạ."

Chà, nếu người phụ trách nói không vấn đề gì thì chắc là không vấn đề gì thật.

Các sản phẩm làm ra tại "Cửa hàng đồ ngọt Korin" cũng được phân phối cho "Kuroto-yuki" và "Quán cà phê Đồng".

Cũng rất đáng để kỳ vọng vào bánh Mochi Daifuku đây.

……

Nhu cầu về gạo nếp sẽ tăng lên rồi.

Thường thì tôi chỉ trồng gạo nếp vào mùa thu, có lẽ nên trồng từ mùa hè chăng.

Vì phần mùa xuân năm nay đã cày bừa xong xuôi cả rồi.

……

………………

Nhìn thấy sự nhiệt huyết của Ceres, tôi quyết định đi cày thêm ruộng gạo nếp.

Có còn hơn thiếu mà.

***

Ở Làng Năm, có vẻ như Karaoke đang rất thịnh hành.

Tất nhiên, không phải là loại Karaoke mà tôi biết.

Ca sĩ đứng giữa sân khấu lớn, hát theo tiếng nhạc của ban nhạc gồm đàn lute, đàn hạc, trống, sáo ngang, và giọng hát được khuếch đại bằng ma thuật.

Chỗ nào là Karaoke chứ?

Nếu ban nhạc đang biểu diễn thì có thể sẽ bị thắc mắc là dàn nhạc bình thường, nhưng hãy yên tâm.

Bởi vì chính tôi cũng đang nghĩ như vậy mà.

Nghe nói cái gọi là "Karaoke" này là thứ mà các tiểu thư quý tộc quen biết với Yuri đã bắt đầu như một công việc.

Họ muốn hoạt động với tư cách là ban nhạc, nhưng Yuri, người đảm nhận vai trò ca sĩ, lại có công việc chính nên rất bận rộn.

Đặc biệt là hiện tại, cô ấy đang khổ sở vì việc điều chỉnh các cổng chuyển dịch ngắn hạn ở khắp nơi.

Trong tình trạng đó, ban nhạc không có việc gì để làm.

Dù Yuri cũng vì lo lắng cho họ mà giới thiệu công việc, nhưng đó lại là công việc trợ lý cho Five-kun.

Có vẻ như họ coi Five-kun là đối thủ cạnh tranh còn hơn cả Yuri, nên công việc đó không đúng ý họ.

Vì vậy, họ đã nghĩ ra cái "Karaoke" này.

Chỉ đơn giản là trở thành ban nhạc đệm cho những người muốn hát, nhưng hóa ra số người muốn hát lại nhiều đến bất ngờ.

Có lẽ vì Làng Năm được tạo thành từ những người nhập cư, nên rất nhiều người hát vang những bài ca quê hương hoặc rơi lệ khi nghe những bài hát đó.

Lợi nhuận được thu theo thời gian từ người hát, còn khán giả thì miễn phí.

Ban đầu họ chỉ bắt đầu ở một địa điểm nhỏ, nhưng không biết từ khi nào đã trở nên nổi tiếng đến mức thuê được cả sân khấu lớn.

Tôi cứ tưởng họ sẽ nhát gan nếu đứng trên sân khấu lớn, nhưng sự nổi tiếng vẫn duy trì được đến mức báo cáo tới tận tai tôi.

Mọi người đúng là gan dạ thật đấy.

Và, chính tôi là người đã đặt tên cho hoạt động âm nhạc này là Karaoke.

Thật là sơ suất.

Câu hỏi về tên gọi nằm lẫn trong đống tài liệu, và tôi đã trả lời theo đúng những gì nảy ra trong đầu.

Tôi đang tự kiểm điểm.

Và lý do nó phổ biến đến mức khó mà rút lại… có phải vì âm hưởng của cái tên Karaoke nghe rất bắt tai không nhỉ?

Hay là cứ đổ lỗi cho sự làm việc năng nổ của các cô gái văn thư là xong chuyện vậy.

Nhân tiện, cũng là đương nhiên thôi, ca sĩ Karaoke về cơ bản đều là nghiệp dư.

Nên trình độ ca hát chênh lệch rất lớn.

Nghĩa là, bài hát của người hát dở cũng được ma thuật khuếch đại cho vang vọng khắp nơi.

Cùng với việc phát sinh vấn đề tiếng ồn nho nhỏ, nghe đâu cũng đã có vài lớp học nhạc mở ra để dạy hát.

Mong họ cố gắng lên.

……

Nhắc mới nhớ, cho tôi hỏi chút, người được gọi là "Nữ hoàng Ramen" trong ban nhạc là ai vậy?

Người đánh trống à?

Hê…

Ngày nào cũng đi ăn dạo các loại Ramen mà vóc dáng vẫn không hề thay đổi nhỉ.

Nhưng mà, hiểu rồi.

Vì quà tặng cho cô ấy là suất Ramen mang đến tận nơi mà.

***

Yuri: Con gái của Ma vương. Công chúa. Bình thường làm việc ở Làng Năm, ngủ nghỉ tại Làng Đại Thụ.
Hiện tại đang đi thăm các nơi vì công việc liên quan đến cổng chuyển dịch ngắn hạn.

Xin cảm ơn về các loại hình quầy hàng.
Tôi sẽ dùng nó để tham khảo.

● Quảng cáo
Sách và truyện tranh dự kiến phát hành vào ngày 7 tháng 8 năm 2020.
Mong mọi người ủng hộ.