Là mùa xuân rồi nhỉ?

Hay vẫn còn là mùa đông?

Dạo này cứ thấy phân vân thế nào ấy.

Liệu mình có nên coi như đã vào xuân và bắt đầu công việc làm nông luôn không nhỉ?

Cảm giác cứ bồn chồn không yên.

Thế nhưng, thời tiết đôi lúc lại trở lạnh đột ngột, quay trở về cái rét căm căm nên cũng không thể chủ quan được.

Dù có nhiều cách để đoán biết mùa xuân, nhưng giờ tôi cứ mặc kệ cho Nyu-Nyudaphne quyết định.

"Chưa đâu.
Còn một chút nữa."

Mùa xuân vẫn còn xa lắm.

***

Đám người núi Elf đang cải tạo chiếc ghế tôi làm.

Không phải là ghế bập bênh, mà là một chiếc ghế được gắn thêm chức năng đấm bóp vai.

Tôi làm nó vì thừa mấy cái lò xo, nhưng mà... năng lượng cung cấp không đủ.

Tôi nghĩ lò xo quá cứng cũng là một vấn đề, nhưng có lẽ chính vì động lực của nó là sức nước nên mới vậy.

Cái thứ tôi vứt xó đó, đám người núi Elf lại bắt đầu táy máy.

Hiện tại, họ đang cố gắng dùng bánh răng để bù đắp năng lượng.

Thế cũng tốt thôi, nhưng cái ghế có chức năng đấm bóp vai đó, rốt cuộc thì ai sẽ dùng cơ chứ?

Trong làng... có vẻ chẳng có ai cần đến nó cả.

Ngay cả cụ Tổ, Dors hay Ma Vương chắc cũng không dùng đâu.

Thôi thì hiện tại, mục tiêu chính là nâng cao kỹ thuật vậy.

Ừm.

...

Nhân tiện, mấy cô nàng núi Elf này, các người không nghe tôi giải thích à?

Đây không phải là đạo cụ tra tấn đâu nhé.

Đấm bóp vai thì cần gì cái lực đủ để đập vỡ quả bí ngô chứ!

***

Cụ Tổ đang đi làm việc bên ngoài nên không nhờ cậy vào ma thuật dịch chuyển được.

Hơi bất tiện khi không thể tùy ý đi suối nước nóng, nhưng... tôi cũng tự kiểm điểm rằng dựa dẫm quá mức vào nó cũng không tốt.

Tôi cùng Hakuren hướng về phía suối nước nóng.

Dạo gần đây, tâm trạng của Hakuren không được tốt lắm.

Nguyên nhân là do Ursa.

Dạo này, con bé bắt đầu "cai sữa" khỏi Hakuren rồi.

Mọi chuyện bắt đầu từ... đám nhóc tộc Thú nhân.

Nói đơn giản thì, đám nhóc đó đánh nhau tranh giành Ursa, thế là con bé đấm cho mỗi đứa một trận để ngăn lại, rồi thu phục cả đám.

Hơn nữa, Ursa còn lôi kéo cả Natt, con gái của vợ chồng nhà Gutt tộc Thú nhân, rồi khiến cả bọn trẻ tộc Người Thằn lằn cũng phải phục tùng.

Ursa đã trở thành "chị đại" của đám trẻ lớp dưới trong làng.

Đến mức đó thì bản năng làm mẹ, hay đúng hơn là bản năng làm chị, khả năng lãnh đạo của con bé đã thức tỉnh.

Xét về tuổi tác thì đám nhóc Thú nhân lớn hơn, nhưng ngay khi bắt đầu chăm sóc chúng, con bé... dần rời xa Hakuren.

Hakuren tuy vui mừng vì sự trưởng thành của Ursa nhưng cũng đầy vẻ hoang mang và cô đơn.

Không biết Rue hay Tia sau này có như vậy không nhỉ?

Mỗi người mỗi vẻ chăng?

Thấy Hakuren như vậy, tôi không đành lòng nên đã mời cô ấy đi suối nước nóng.

Tiện thể cũng muốn xem tình hình của Death Knight (Hiệp sĩ Tử linh) mà tôi giao cho nhiệm vụ canh giữ ở đó nữa.

Định bụng chỉ đi hai người rồi về ngay, nhưng...

Chúng tôi bị Ursa phát hiện, thế là đám nhóc Thú nhân, Natt và đám trẻ Người Thằn lẫn đều đòi đi theo.

Trong lúc tôi còn đang phân vân thì Hakuren lại đồng ý ngay, có lẽ vì cô ấy vui khi thấy lâu lắm rồi Ursa mới lại chủ động tìm đến mình.

Tối nào chẳng ngủ chung phòng với Ursa, lạ thật đấy.

Vì chỉ có tôi và Hakuren thì không lo xuể cho đám nhỏ, nên tôi nhờ Ramurias – nữ hầu tộc Quỷ Nhân, và Sena – tộc Thú nhân đi cùng. Đồng thời dắt theo Daga tộc Người Thằn lằn và Gulf tộc Thú nhân làm hộ vệ, trông họ vừa khởi động vừa nhìn tôi đầy vẻ háo hức.

Tôi nghĩ với thực lực của Hakuren thì chắc không sao đâu, nhưng rồi Beezel và Frau cũng xin đi cùng.

Có vẻ họ cũng muốn ngâm suối nước nóng.

"Nếu có Beezel ở đây thì dịch chuyển đi được không?"

"Rất tiếc là tôi không biết địa điểm đến nên không thể dịch chuyển ạ."

Beezel nói rằng ma thuật của cậu ta chỉ dịch chuyển được nếu biết rõ đích đến.

Vậy ra hồi đầu đến làng là đi bộ à?

Có vẻ là họ đã dịch chuyển từng đoạn ngắn trong tầm mắt để tới làng. Ra là thế.

Tôi nhờ Hakuren vác tấm ván dùng để vận chuyển hành lý, rồi cả đám ngồi lên đó mà di chuyển.

Tốc độ thì nhanh thật, nhưng vì quãng đường khá xa nên cũng mất kha khá thời gian.

Mục đích làm cho tâm trạng của Hakuren vui vẻ lên trước khi đến suối nước nóng đã đạt được rồi, dù cô ấy cứ hớn hở suốt dọc đường.

Dù sao thì cũng đến suối nước nóng.

Cơ sở vật chất vẫn còn nguyên vẹn.

Đang tự hỏi Death Knight đâu rồi, thì thấy nó đang cởi bỏ bộ giáp để tắm.

Thấy tôi, nó hốt hoảng định ra ngoài, nhưng tôi bảo cứ tắm tiếp đi.

Tôi biết nó đã làm rất tốt nhiệm vụ canh gác.

Vì ở một góc suối nước nóng, xác của các loài ma vật và ma thú đã được dọn dẹp gọn gàng.

Trước tiên, tôi giải thích cách sử dụng suối nước nóng cho mọi người.

Nhớ phải phân chia rõ ràng khu vực nam và nữ.

Khu nam giao cho Daga và Gulf, khu nữ giao cho Ramurias và Sena.

Giờ thì, bắt đầu tắm thôi nào.

À, mình cũng... nhưng trước đó phải làm việc đã.

Có một người bạn đồng hành không nằm trong dự tính.

Một con mèo.

Chẳng biết từ lúc nào đã được bọn trẻ ôm lấy và theo đến tận đây.

Tôi không giận gì cả nhưng...

Ở suối nước nóng mà không có gì chơi thì buồn chán lắm nhỉ?

Đang định nghĩ xem có đồ chơi gì cho mèo không, thì thấy nó có vẻ rất hứng thú với suối nước nóng.

Nhưng bồn tắm này quá sâu so với một con mèo.

...

Tôi suy nghĩ một lát rồi làm một cái bồn tắm nhỏ, nông cho mèo ở gần đó.

Thế nào?

Sau khi dùng một chân... kiểm tra kỹ lưỡng, nó rón rén bước vào với vẻ mặt đầy sợ sệt.

Khi ngồi xuống, phần mông ngập trong nước nóng, có vẻ hài lòng với hơi ấm, nó nằm ườn ra, đầu gối lên thành bồn.

Ừm, thế là tốt rồi.

Tiếp theo là đống xác ma vật, ma thú mà Death Knight đã tiêu diệt.

Có những con mới, nhưng cũng có những con đã cũ.

Tưởng là mùa đông nên sẽ không bị phân hủy, nhưng chắc tại đây là khu vực suối nước nóng nên vi khuẩn hoạt động mạnh.

Một vài con đã bốc mùi hôi thối.

Phải xử lý thôi.

Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] để cày xới, trả chúng về với đất... và trong đống xác đó, tôi thấy có cả một con Panic Caribou.

Cặp sừng vẫn còn nguyên vẹn.

Tôi quyết định lát nữa phải khen ngợi Death Knight mới được.

Định đi tắm, nhưng tôi lại chú ý đến bộ giáp rỉ sét để ở chỗ thay đồ.

Một bộ giáp toàn thân được gọi là Plate Mail (giáp tấm). Giáp của Death Knight.

Lần trước gặp tôi đã thấy nó tơi tả rồi, nhưng... vốn dĩ nó đã rỉ sét đến mức này chưa nhỉ?

Hay là do ở suối nước nóng?

Thanh kiếm thì không hề rỉ sét.

Cái đó thì trông như mới. Là ma kiếm à?

...

Tôi đi đến khu rừng gần đó, kiếm gỗ về.

Thử làm một bộ giáp bằng gỗ xem sao.

Mẫu vật thì đang ở ngay trước mắt mà.

Một lúc sau, có người vỗ vai tôi. Là Ramurias.

Có vẻ đã đến lúc phải về rồi.

Bộ giáp chưa kịp hoàn thành.

Hơi tiếc thật.

Và cả tôi nữa.

Vẫn chưa được tắm suối nước nóng.

Hừm.

Thôi thì, lần tới lại đến vậy.

Bọn trẻ có vẻ vẫn muốn chơi tiếp, nhưng Ramurias và Sena đã thúc giục chúng đi.

Daga và Gulf cũng có vẻ mãn nguyện... trên tay họ cầm cái gì thế kia, rượu à?

Chắc là định uống trên đường về khi được Hakuren chở.

Vì từ nãy đến giờ cứ phải gồng mình làm hộ vệ nên tôi không cấm đoán gì.

À ồ.

Suýt nữa thì quên con mèo.

Tôi đánh thức con mèo đang ngủ say sưa ở suối nước nóng, rồi lau khô người cho nó.

Lông nó có vẻ bóng mượt hơn thì phải?

Chẳng phải cứ nhúng tóc vào suối nước nóng thì sẽ bị hư tổn sao nhỉ?

Hay lông động vật thì khác?

Nếu nó tốt lên thì chẳng có gì phải bận tâm cả.

Tôi thu dọn bộ giáp gỗ đang làm dở rồi trèo lên lưng Hakuren.

Lần tới đến đây sẽ mang theo thành phẩm cho nó.

Dưới cái nhìn tiễn biệt của Death Knight đang bốc hơi nghi ngút, chúng tôi hướng về phía ngôi làng.

Cứ như một chuyến dã ngoại vậy.

Lần tới chắc chắn sẽ lại đến.

Về đến làng an toàn, tôi mới chợt nhận ra.

Trên đường về, lẽ ra mình nên nhờ Beezel dùng ma thuật dịch chuyển chứ nhỉ?

"Vì thần nghĩ làm vậy thì thiếu tế nhị ạ..."

"Vì thấy đi tới chị Hakuren cũng chở, nên em nghĩ chiều về cũng vậy ạ."

Đó là lời của Beezel và Frau.

Chà, thôi thì sao cũng được.

Dù sao thì cũng rất vui.

Vậy là, mùa xuân đã cận kề.

Tôi bắt đầu hoàn thiện bộ giáp gỗ mang về.

Đám người núi Elf muốn giúp đỡ thì tôi cũng vui, nhưng đừng thêm mấy cái cơ chế kỳ lạ vào nhé.

Lắp đặt thiết bị lạ lùng như... dao bật ra từ găng tay á?

Cả ở mũi chân nữa?

Cái này là ngăn chứa đồ?

Gia cố thêm sắt ở chỗ này... rồi biến hình thành khiên nhỏ?

...

Đúng là đầy chất lãng mạn.

Chỉ mong là Death Knight sẽ thích nó.