Tên của em là Alfred.

Alfred Machio.

Một trong những người con trai của Trưởng làng Đại Thụ.

Vì là con cả, nên em luôn được các mẹ nhắc nhở rằng sau này phải kế thừa cha để trở thành trưởng làng.

Thế nên, em vẫn luôn học tập và nỗ lực vì mục tiêu đó.

Nhưng, thú thật là em từng nghĩ, liệu mình có làm nổi không đây?

Tại sao ư?

Vì em nghĩ mình không thể nào bắt chước được cha.

Ví dụ như việc cày xới cả cánh đồng rộng lớn chỉ trong một ngày, chế tạo ra những món đồ thủ công tinh xảo đáng kinh ngạc, hạ gục Grapller Bear (Gấu vật) chỉ bằng một đòn, hay ném lao làm sụp đổ một tòa thành ở khoảng cách xa tít tắp, hoặc dỗ dành mẹ Ru khi mẹ đang nổi giận.

Em cảm thấy mình không làm được.

Việc duy nhất em nghĩ mình có thể bắt chước cha chỉ là chăm sóc động vật và hòa giải những trận cãi vã của đám con nhà Kuro.

Nhưng ngay cả điều đó, em cũng không giỏi bằng cha, đáng tiếc là em vẫn còn kém hơn một chút.

Thứ duy nhất em tin mình có thể thắng được cha… chắc là câu cá.

Về khoản đó, em chắc chắn là mình giỏi hơn cha.

Nhưng chỉ với điều đó thôi thì chẳng thể nào làm nổi trưởng làng.


Cha đã nói với em rằng không cần phải gượng ép kế thừa.

Lúc đầu em cứ ngỡ cha đã từ bỏ em, nhưng không phải vậy.

Trên thế giới này có rất nhiều nghề nghiệp khác nhau.

Cha muốn em hãy nhìn ngắm những thứ đó rồi tìm xem điều mình thực sự muốn làm là gì.

Em chỉ mới mười tuổi.

Có vẻ như vẫn còn quá sớm để xác định công việc của đời mình là trưởng làng.

Nhưng cha đã mỉm cười và bảo rằng, nếu sau khi đã quan sát nhiều nghề, suy nghĩ thấu đáo mà em vẫn muốn trở thành trưởng làng, thì cha sẽ ủng hộ em.

Với lại, cha còn bảo rằng làm trưởng làng cũng chẳng cần phải bắt chước cha làm gì.

Trên thế giới này, cứ một trăm người thì có một trăm cách để làm trưởng làng.

Điều đó đã tiếp cho em rất nhiều dũng khí.

Dù chưa biết tương lai có làm trưởng làng hay không, nhưng em quyết sẽ cố gắng hết mình.


Hiện tại, em đang theo học tại học viện của Ma Vương quốc.

Cha bảo rằng cha muốn bọn trẻ trong làng phải ra ngoài xem thế giới bên ngoài để học hỏi thêm.

Còn với em, đây là cơ hội tốt để tìm hiểu về nhiều nghề nghiệp khác nhau.

Đồng hành cùng em có chị Ul, em gái Tizel, người đất Earth, Asa của Tứ thôn (người trước đó quản lý cổng dịch chuyển ở khu suối nước nóng), và Metora thuộc tộc Hỗn Đại Long.

Chị Ul và Tizel sẽ học cùng em tại học viện.

Earth, Asa và Metora thì lẽ ra là hỗ trợ cuộc sống cho bọn em… nhưng thực tế thì chỉ có Metora là ở bên cạnh.

Một mình Metora đã gánh vác việc hỗ trợ cuộc sống cho cả ba anh em em.

Em đã từng nghĩ chắc là vất vả lắm nên muốn tự mình làm mọi thứ, nhưng mỗi khi thấy vẻ mặt buồn bã của Metora, em lại đành để chị ấy lo liệu.

Thật tình, mấy chuyện như mặc quần áo thì em tự làm được mà…


Cuộc sống ở học viện không có vấn đề gì lớn xảy ra.

Đó là vì anh Go… à không, thầy Gold đã chuẩn bị mọi thứ từ trước.

Đặc biệt là với những học viên đang theo học lớp của thầy Gold, em đều rất hòa hợp.

À, đúng là trong buổi tiệc chào mừng ngày đầu tiên, em đã phải tung ra hết sạch ba mươi ổ bánh Stollen (loại bánh có thể bảo quản lâu) mà em mang từ làng tới.

Em vốn định ăn dần dần từng chút một, tiếc thật đấy.

Chắc phải liên lạc bảo cha gửi thêm cho vậy.


Chị Ul thì không có vấn đề gì.

Chị ấy đang tận hưởng cuộc sống học viện một cách thong dong cùng bạn bè mới.


Tizel thì có vẻ hơi bất mãn.

Nghe đâu là em ấy có hứng thú với mấy cuộc đấu đá phe phái ở học viện.

Nhưng vì nhóm của những người theo học lớp thầy Gold là phe phái lớn nhất trường, mà chúng em lại được xếp vào đó ngay khi mới nhập học, nên chẳng có gì để đấu đá cả.

Hơn nữa, chúng em lại còn nằm ở hàng ngũ cao cấp chứ không phải lính lác.

Nghe bảo đó chính là điều khiến em ấy bất mãn.

Chẳng hiểu sao em ấy lại muốn tham gia mấy cuộc tranh giành phe phái đến thế nhỉ?

Dù sao thì phe đứng thứ hai cũng đã từng gây hấn với chị Ul, nhưng đó chẳng phải là một trận đấu đúng nghĩa.

Đúng hơn là còn chẳng thể gọi là đấu được.

Tizel lại càng bất mãn hơn vì không có đất diễn, nhưng gần đây tâm trạng em ấy có vẻ khá lên đôi chút.

Nghe đâu em ấy mới quen được một thương nhân.

Tuy người đó không học ở đây, nhưng thấy Tizel vui vẻ là em cũng mừng cho em ấy.


Hôm nay vẫn là một ngày bình yên.

Em đã tưởng vậy, nhưng vấn đề đã nảy sinh.

Phe thứ hai vốn chẳng đấu lại nổi đã dẫn theo viện binh tới gây sự.

Tizel thì… đang đi vắng.

Đúng là cô em gái xui xẻo.

À không, người xui xẻo là em mới đúng.

Hửm?

À… viện binh của phe thứ hai, không hiểu đang nghĩ gì mà lại đi thách đấu tay đôi với chị Ul.

Chị Ul à, đừng có mà mắt sáng rực lên như thế.

Không được đâu đó.

Dù đúng là bên mình là bên bị thách đấu thật.

Nhưng mình phải thương lượng cho đàng hoàng chứ.

Đúng rồi, không thể cái gì cũng nhận lời bừa bãi được.

Chuyện này em biết.

Vâng vâng, mấy việc thương lượng phiền phức cứ để em lo.

“Tôi hy vọng sẽ có sự điều chỉnh để trận đấu trở nên công bằng!”

Em đã nói thế.

Phía bên kia trả lời rằng họ sẵn sàng chấp nhận.

Tốt rồi.

Thế này thì sẽ không có ai phải bỏ mạng cả.

Trước tiên, em dùng xích trói chị Ul lại.

Chị Ul có thể dùng kiếm bằng cả hai tay, nhưng thuận tay phải hơn.

Thế nên em trói luôn cả tay phải lại bằng xích.

Cứ cầm kiếm bằng tay trái đi.

À, thôi bỏ kiếm đi.

Dùng gậy gỗ thay cho kiếm nhé.

Chắc cũng cần thêm tạ vào chân nữa nhỉ.

Trói hai chân lại rồi nối vào tảng đá là được.

Như thế này thì sao nhỉ?

Trong lúc em đang nhìn chị Ul bị trói, không biết từ bao giờ chú Gratts đã đứng cạnh bên.

“Vẫn chưa đủ đâu.”

Chưa đủ, ý chú là cách kiềm chế chị Ul à?

Nhưng mà, còn cách nào khác chứ?

“Đừng theo hướng làm suy yếu Ulza, mà hãy làm cho đối thủ mạnh lên đi.”

Chú Gratts đã cho đối thủ trang bị những món đồ quân dụng.

Trang bị nặng nề thật đấy.

Liệu cậu ta có di chuyển được không vậy?

À, là dùng ma pháp để cường hóa thêm à.

Hiểu rồi.

Đang thán phục thì chú Gratts lại tiến đến phía em với vẻ mặt bối rối.

“Thằng nhóc đó. Không điều khiển nổi cơ thể đã được cường hóa bằng ma pháp. Cần có thời gian để làm quen. Không thể hoãn trận đấu lại khoảng nửa năm sao?”

“Nhưng mà bên cháu là bên bị thách đấu mà…”

“Phải nhỉ. Nhưng mà, nếu trong phạm vi có thể điều khiển được… thì sức mạnh chỉ tăng lên gấp đôi thôi đấy?”

Trong lúc em và chú Gratts đang đau đầu, chú Beezel bước tới.

“Làm thế này là được.”

Chú Beezel lấy cây gậy của chị Ul đi, rồi đưa cho chị một cọng rơm.

“Ngoài rơm ra, nếu tấn công bằng bất cứ thứ gì khác thì sẽ bị xử thua đấy.”

Ra là vậy.

Em đã không nghĩ đến việc tấn công bằng tóc hay quần áo.

Đúng là chú Beezel.

Thế là chuẩn bị xong xuôi.

Nào, trận đấu bắt đầu.

Vừa nghĩ xong thì người đàn ông đối thủ đã òa khóc nức nở.

Chuyện gì thế nhỉ?

Không, dù có nói về lòng tự trọng thì… em cũng chịu thôi.

Bên này đang phải cố hết sức để không có người chết đây.

Có khi dù có thế, chị Ul vẫn thắng thôi.

Ơ?

Đường thắng của chị Ul à?

Ví dụ như là… đâm cọng rơm đang cầm vào lỗ mũi đối phương chẳng hạn?

Chắc là chị ấy sẽ tránh đôi mắt ra thôi.

Em muốn tin là vậy.

À, nếu em bịt mắt chị Ul lại thì có khi vẫn là một trận đấu ngang tài ngang sức nhỉ?


Dù sao thì trận đấu cũng đã bị hủy bỏ.

Thật tốt quá.

Nhưng chị Ul thì tâm trạng không vui vì không được đấu.

Hơn nữa, uy tín của em sau khi trói chị Ul lại cũng giảm đi đôi chút.

Đúng là khá mệt mỏi.


Vài ngày sau.

Lý do phe thứ hai gây hấn đã được làm sáng tỏ.

Hóa ra họ chỉ là muốn ăn bánh Stollen thôi.

Vì thế, thay vì chờ cha gửi đến, tất cả mọi người đã cùng nhau làm bánh.

Vị tuy không xuất sắc lắm, nhưng mà rất vui.

Với sự kiện này, phe lớn nhất đã hấp thụ phe thứ hai.

Học viện lại trở về thái bình.