Ngước nhìn bầu trời mùa đông, tôi thấy Hiichiro đang bay lượn trong hình dạng rồng.

Đó là buổi tập bay.

Tuy đã khá hơn trước, nhưng dáng bay vẫn còn lập bập và chưa ổn định.

Người đang bay song song bên cạnh Hiichiro không phải Hakuren, cũng chẳng phải Raimeiren, mà là Tier.

Kể từ khi Hiichiro bắt đầu tập bay, mối quan hệ giữa thằng bé và Tier bỗng trở nên vô cùng thân thiết.

Chắc là do phương pháp dạy bay chăng?

Tôi biết Hakuren vốn có xu hướng thả lỏng tự do, nhưng Raimeiren lại khắt khe đến bất ngờ khi dạy dỗ.

Cứ tưởng bà ấy sẽ nuông chiều Hiichiro cơ đấy.

Tại sao nhỉ?

"Vì trước đây từng có một đứa con gái rời tổ bay đi mà không đợi ta dạy dỗ cẩn thận, rồi mất tích suốt hai mươi năm trời."

Dorse giải thích cho tôi.

À ra vậy.

Vì lo lắng nên mới nghiêm khắc.

"Nhắc mới nhớ, đứa con gái đó là ai thế?"

"Mẹ của Hiichiro."

Là Hakuren sao.

Hiểu rồi.

"Vì đứa con đầu lòng vừa bay đi đã mất hút ngay lập tức, nên Raimeiren đã nổi trận lôi đình gây ra một cuộc náo loạn không nhỏ... Và khi cuộc náo loạn đó lắng xuống, Hakuren lại bất ngờ quay về như chưa có chuyện gì xảy ra. Chuyện đó đã gây tranh cãi khủng khiếp... Giờ đây khi Hakuren đã sinh con và sống yên ổn, chỉ riêng điều đó thôi cũng đã giống như một phép màu rồi."

Nhìn vẻ mặt của Dorse, có vẻ chuyện đó thực sự là một cơn ác mộng.

Hửm?

Hiichiro đang bay bỗng... hắt hơi một cái thật lớn.

Đồng thời, một ngọn lửa lớn phụt ra từ miệng nó.

Có lẽ vì uy lực yếu nên ngọn lửa tắt ngay lập tức, nhưng Hiichiro có vẻ đã bị bỏng miệng.

Nó đưa miệng cho Tier xem để nhờ cô ấy dùng ma pháp hồi phục.

Đúng là làm nũng rất ra trò.

Ánh mắt của Raimeiren đang đứng cạnh Dorse nhìn Tier thật đáng sợ.

Còn Hakuren thì... đang dạy học cho Urza và Alfred bên trong dinh thự.

Vậy ra người đang giận nhất chính là Tiselle, người đang nằm trong tay tôi.

Con bé đã lẻn ra khỏi dinh thự khi thấy Hiichiro ở cùng Tier, nhưng rồi bị tôi tóm được.

Sau đó, nó ôm lấy tôi rồi dỗi.

Có vẻ tôi không thể dỗ dành con bé được rồi.

Đợi khi nào Tier quay lại nhờ cô ấy vậy.

***

Buổi tập bay của Hiichiro kéo dài khoảng một tiếng đồng hồ.

Giữa chừng Hakuren có đến tìm Tiselle, nhưng vì tâm trạng con bé vẫn tệ nên hôm nay tôi quyết định giữ con bé lại luôn...

Tiselle được Hakuren bế về dinh thự.

...

Bố cảm thấy hơi buồn đấy.

Hiichiro hạ cánh, trở lại hình dạng con người rồi được Tier bế lên ngay lập tức.

Chắc là nó nhận ra ánh mắt của Raimeiren rồi nhỉ?

Vậy nên Tier cũng không đến chỗ tôi nữa.

Ừm, cô ấy đã đi về phía Tiselle rồi.

Nhờ cô cả đấy.

Giờ thì, tôi nên chuẩn bị chút súp nóng cho Hiichiro vì thằng bé chắc đã lạnh rồi...

À, các cô hầu tộc Oni đã chuẩn bị sẵn từ lâu.

Theo lệnh của Raimeiren.

...

Được rồi, cứ để Hiichiro cho Raimeiren và Dorse lo, mình quay về phòng ấm áp thôi.

Trở lại phòng, Kuro và Yuki nhìn tôi từ phía dưới gầm bàn Kotatsu.

Có vẻ hai đứa không chịu chui ra đâu nhỉ.

Nữ hoàng Tiên không nói gì, chỉ đưa chiếc tách về phía tôi, ra hiệu cho tôi rót trà mới.

Người duy nhất chào đón tôi một cách nhiệt tình là Aegis, chú chim non của Phượng Hoàng.

Chắc tại nó không chui trong Kotatsu à?

Ngoan lắm.

Tôi đặt Aegis lên trên mặt bàn, rót trà mới vào tách của Nữ hoàng Tiên, rồi xoa đầu Kuro và Yuki đang thò mặt ra khỏi gầm bàn.

Trong Kotatsu... có mấy chú mèo con đang ngủ.

Đừng giận, tôi sẽ đóng lại ngay.

Ừm, không còn chỗ cho tôi rồi.

Kuro đưa ánh mắt như muốn nhường chỗ, nhưng chúng vẫn giữ tư thế nằm im cho đến khi tôi lên tiếng.

...

Tôi bỏ cuộc.

Đi giúp chuẩn bị bữa tối vậy.

Nhà bếp lúc nào cũng ấm áp.

Có phải ai cũng nghĩ giống nhau không nhỉ?

Nhà bếp đông nghịt người.

Thực ra, từ một khoảng thời gian trước, các cô hầu tộc Oni đã bắt đầu phát triển các loại thực phẩm bảo quản.

Khởi nguồn chính là những chiếc hộp đựng thức ăn (jubako) mà tôi làm.

Loại bốn tầng xếp chồng lên nhau khá lớn.

Tôi đã nhét những món bảo quản được vào đó để làm kiểu món Osechi (món ăn truyền thống đầu năm).

Khi chiêu đãi mọi người, các cô hầu tộc Oni đã hỏi về cách làm Osechi.

Đáng tiếc là tôi chẳng biết mấy về cách làm Osechi.

Thế nên tôi chỉ truyền đạt hình ảnh kiểu "nó có món này, vị thế này thôi", và thế là họ bắt đầu cố gắng tái hiện lại.

Món mà tôi thấy vừa ý nhất chỉ có đậu đen và hạt dẻ ngọt, những món khác đều lạ lẫm... nhưng vị thì không tệ.

Tôi muốn có món trứng cá trích (kazunoko), nhưng đó là trứng của cá trích mà nhỉ.

Liệu có cái gì thay thế được không ta?

Không chen chân được vào bếp, tôi rút lui về phía xưởng thủ công, vừa suy nghĩ miên man vừa làm thêm mấy cái hộp jubako.

"Việc trang trí cứ để chúng tôi lo. Là sơn mài đúng không ạ?"

Tôi làm cùng với các Tiên núi.

"Cẩn thận đừng để bị dị ứng sơn mài đấy nhé."

"Xin cứ yên tâm. Nếu là sơn mài, chúng tôi đã làm cả trăm năm nay rồi."

Thợ thủ công thuộc chủng tộc sống lâu đúng là "ăn gian" thật.

Họ làm đẹp hơn tôi gấp vạn lần.

Mà thôi, tôi chỉ là nghiệp dư nên không tranh đua làm gì.

"Được rồi, tôi sẽ làm cật lực nên nhờ cả vào các người nhé."

"Vâng. Nhưng mà, chẳng phải đơn đặt hàng chỉ có mười cái thôi sao ạ?"

"Cái nào làm dư ra thì đem bán bên ngoài."

"Đã rõ. Nhưng làm vậy liệu cô Youko có gặp khó khăn không ạ?"

"À... vậy thì không bán nữa, dùng làm quà tặng vậy."

Điều làm Youko khó xử chính là sự chênh lệch giao thương giữa Làng Đại Thụ và thế giới bên ngoài.

Nông sản, rượu, đồ thủ công của Làng Đại Thụ đều được bán thông qua Làng Số 5, nhưng ngược lại, Làng Đại Thụ chẳng mua được mấy thứ từ bên ngoài.

Dù sao thì từ khoảng một năm trước, chúng tôi đã bắt đầu mua củi đốt từ bên ngoài, nhưng vẫn không thấm vào đâu.

Kết quả là tiền bạc cứ đổ dồn về Làng Đại Thụ.

Tôi không giữ số tiền đó mà ký gửi ở Làng Số 5, nhưng giờ kho chứa đã nhiều đến mức họ đang phải đau đầu.

Cách đây không lâu, tôi đã đích thân đi kiểm tra vì lời than phiền của Youko nghe có vẻ phóng đại, nhưng quả thật là số lượng kho đã tăng lên thật.

Hơn nữa, bên trong kho chứa đầy ắp tiền vàng, tiền bạc và đá quý.

Trước đây Michael-san cũng từng nói, tiền mặt mà cứ nằm im trong kho thì không ổn.

Trước khi mùa xuân đến, phải nghĩ cách tiêu số tiền đó thôi.

---
*Ghi chú của tác giả: Chương này là chương phục hồi sức khỏe. Kẻ thù gần đây không phải là công việc hay bận rộn, mà là dị ứng phấn hoa. Ngoài ra, mối quan hệ giữa các con rồng trở nên phức tạp hơn rồi.*