Dù đã muộn, nhưng chúc mừng năm mới.
Năm nay cũng mong mọi người giúp đỡ.

Trước pho tượng thần bằng Đông Phương Long mà tôi khắc, một tấm rèm đã được lắp đặt.

Lý do bề nổi là vì việc nhìn trực tiếp vào thần thể là hành động bất kính.

Lý do thực tế là vì một số tộc rồng cảm thấy sợ hãi khi nhìn thấy nó.

À, nhưng nếu có người yêu cầu muốn xem, hình như họ vẫn sẵn lòng vén rèm lên cho xem mà không làm khó dễ gì.


Về việc đó, có một chuyện khiến tôi ngạc nhiên.

Dors từng nói "ngày xưa thì có", nhưng Quon và Quln thực sự có thể biến thành hình dạng Đông Phương Long.

Tuyệt thật.

Tôi bất giác muốn chắp tay bái lạy.

"Ơ kìa? Ngài làm sao vậy ạ?"

Không có gì, đừng để ý.

Mà này, sao bình thường hai người không ở hình dạng đó?

Trước đây tôi đã thấy Quon và Quln hóa rồng vài lần, nhưng đều là hình dạng Tây Phương Long.

"Vì cha dượng con sẽ cảm thấy sợ hãi..."

À, ra là vậy.

"Theo huyết thống thì con nghĩ ngài Laimeiren hay ngài Grafaloon cũng có thể biến thành hình dạng này đấy ạ."

Thật sao?

"Vâng. Dù chắc là cũng có người giỏi người không. Ở phía Đông, người ta kính sợ hình dạng này hơn, nên cả cha và mẹ con đều dùng hình dạng này để sinh sống. Còn ở đây thì hình dạng của ngài Dors lại được kính sợ hơn."

Hô...

"Nhân tiện thì, vì trong quá khứ từng có cuộc tranh cãi ngu ngốc giữa hai bên về việc hình dạng nào ưu việt hơn, nên để tránh lặp lại sai lầm đó, tuyệt đối không được so sánh đâu nhé."

Đã rõ.

Vậy, xin lỗi nhé, hai người có thể trở về hình người được không?

Ừm, vì tộc Ngân Hồ đang ngạc nhiên rằng thần thể đã trở thành "hàng thật" đấy.

Không, người nói muốn xem là tôi mà.

Đáng lẽ không cần phải xem ở trong đền thờ mới đúng.

Hối hận quá.



Thôi thì, lý do tôi đến đền thờ hôm nay là để bàn bạc nghiêm túc về chuyện quản lý đền thờ.

Đã khoảng hai mươi ngày kể từ khi tộc Ngân Hồ tới đây.

Có lẽ họ đã quen với cuộc sống ở đây đến mức có thể bắt đầu làm việc nghiêm túc rồi.

Để họ chỉ làm mỗi việc quét dọn thì cũng áy náy lắm.

Phía tộc Ngân Hồ cũng đã phản hồi rằng nếu có công việc mới thì cũng không vấn đề gì.

Thật tốt.

Bản thân tôi cũng đang có vài ý tưởng kinh doanh muốn họ thực hiện.

Thế nhưng, đến đây tôi lại tự dừng mình lại.

Tôi muốn tránh việc hành động bốc đồng rồi gây ra chuyện lớn.

Hơn nữa, nếu là buôn bán thông thường thì thất bại cũng chẳng sao, nhưng lần này lại liên quan đến đức tin.

Không thể làm càn được.

Tôi biết rõ đức tin là thứ đáng sợ thế nào.

Chính vì vậy, tôi đã thiết lập một buổi họp.

Đó là nơi để tôi giải thích những gì mình dự định làm và quyết định xem có thực hiện hay không.

Địa điểm là trong chính điện.

Dù nơi đây vẫn chưa có gì nhiều, nhưng một chiếc bàn tròn thấp và đệm ngồi đã được chuẩn bị sẵn.

Người tham gia gồm tôi, Youko, Nise, đại diện tộc Ngân Hồ là Kon-san, thư ký Kitsu-san, và cả Thủy tổ-san.

Thủy tổ-san tham gia với tư cách là giáo chủ của Korin-kyo.

Vì có Youko và Nise ở đây thì tôi nghĩ là ổn thôi, nhưng tôi vẫn muốn có ý kiến từ bên ngoài.

À, còn chuyện đền thờ này có gia nhập Korin-kyo hay không nữa.

Dù bận rộn nhưng họ vẫn dành thời gian tham gia.

Thật biết ơn.


"Vậy, xin báo cáo tình hình hiện tại."

Người điều phối buổi họp là Kon-san.

"Cuộc sống của tộc Ngân Hồ, Xích Hồ, Hắc Hồ, và tộc Hồ mặt tròn đang diễn ra thuận lợi. Có vài vấn đề phát sinh nhưng đều đã báo cáo cho ngài Youko, ngài Nise, và cũng đã có biện pháp đối phó. Cuộc sống đã cải thiện vượt bậc, năm sau hoặc năm tới chắc sẽ có thêm thành viên mới."

Thật là đáng chúc mừng.

Tôi vui mừng nhưng...

"Nếu tăng quá nhanh thì sẽ phiền phức đấy. Đừng quên phải biết tiết chế."

Youko, người đã thôi không dùng hình dạng dễ thương mà trở về hình dạng bình thường, nói rất nghiêm khắc.

Nhân tiện, lý do cô ấy thôi không dùng hình dạng đó là vì các con bắt đầu bắt chước theo, và đám trẻ của Zabuton lại chuẩn bị trang phục cho.

Vì còn quá sớm đối với Hitoe nên Youko đã đổi lại hình dạng.

Luu và Tia cũng bắt đầu bắt chước những bộ đồ kiểu đó, nên theo tôi thì đó là một quyết định sáng suốt.

Dù đám trẻ của Zabuton và cư dân Ngũ Thôn thì thấy tiếc hùi hụi.

"Việc chuẩn bị cánh đồng trong núi đã xong, chỉ còn đợi mùa xuân đến là gieo hạt. Ngoài ra, chuồng nuôi gà cũng đã hoàn thành, nên chúng tôi đã có thể tự cung tự cấp trứng."

Thế thì tốt quá.

Thật ra, cách đây không lâu, Youko và Nise đã từng rất trăn trở về việc nuôi gia súc khi muốn biến đền thờ thành thần vực.

Đúng là tôi muốn tránh việc sát sinh gần đền thờ.

Sau khi bàn bạc, họ quyết định việc nuôi gà và ăn trứng gà là "an toàn", nên chuồng gà đã được xây dựng.

À, cái chuồng gà đó được xây giấu trong lưng chừng núi để không lọt vào mắt khách hành hương...

Nếu mọi thứ thuận lợi thì tốt rồi.

"Việc quét dọn của những người có thể biến thành hình người tuy chưa thể nói là hoàn hảo, nhưng cũng đã tiến bộ đến mức không gây chướng mắt. Nếu đúng ra thì nên tập luyện cho đến khi hoàn hảo, nhưng nếu trong thời gian đó không có thu nhập thì gánh nặng hỗ trợ của Ngũ Thôn sẽ quá lớn. Vì nghĩ đến việc tự lập kinh tế cho đền thờ, nên chúng tôi đã tập hợp mọi người ở đây để cùng bàn bạc. Rất mong nhận được sự giúp đỡ."

Sau khi Kon-san giải thích xong và cúi đầu, tôi đã vỗ tay.

Tôi nghĩ cô ấy điều phối còn giỏi hơn cả tôi.

Nise và Thủy tổ-san cùng vỗ tay theo, nhưng Youko thì không.

Là vì việc này vốn dĩ phải làm được sao?

Hay là vì Youko coi tộc Ngân Hồ là người nhà nên mới khắt khe?

Để lát nữa tôi hỏi xem sao.

À, đến lượt mình nhỉ.

Vừa nghĩ vậy thì Youko đã giơ tay nói trước.

"Về chuyện tự lập kinh tế mà Kon lo lắng. Cư dân Ngũ Thôn nghe tin đền thờ được xây dựng nên đã bắt đầu mở hàng quán tập trung trên con đường nối liền Ngũ Thôn và đền thờ. Ta đã tính toán trích một phần thuế thu được từ đó làm chi phí vận hành đền thờ... Chi phí vận hành như vậy là dư dả."

Thế sao?

Chi phí vận hành bao gồm phí duy tu bảo dưỡng cơ sở vật chất, lương của tộc Ngân Hồ, tiền ăn, chi phí làm lễ định kỳ, chi phí thuê nhân công, chi phí tiếp đón các quan khách cấp cao... tính ra là một khoản không nhỏ.

Mà vẫn đủ sao?

"Ừm. Đã có những cửa hàng bắt đầu kinh doanh và làm ăn khá khấm khá. Chắc chắn là sẽ thu được thuế."

Vậy à.

Mà cư dân Ngũ Thôn vốn luôn tự giác muốn nộp thuế nhiều hơn mà.

Chắc là bảng dự toán sẽ không sai lệch nhiều đâu.

"Nhưng không phải vì thế mà để đền thờ không làm gì cả. Ngoài các nghi lễ, ta muốn đền thờ tổ chức thêm các sự kiện để làm sôi động con đường nối Ngũ Thôn với đền thờ."

Đúng vậy thật.

Dù sao thì việc có thể chi trả phí vận hành là điều đáng mừng.

Vì không phải quá chú trọng vào lợi nhuận từ việc kinh doanh đền thờ mà.

Chỉ cần hướng đến việc khiến khách hành hương thấy vui là được.

...Tạm thời thì, hủy bỏ phương án "xổ số" vậy.

"Xổ số? Một cái tên nghe có vẻ may mắn nhỉ."

Ôi, lỡ thu hút sự quan tâm của Youko rồi.

Cả Nise và Thủy tổ-san cũng có vẻ hứng thú nên tôi đành giải thích.

Một cách đơn giản.


Xổ số.

Đưa ra mục đích... ví dụ như lần này là để gây quỹ vận hành đền thờ, rồi bán các tấm thẻ có ghi số.

Sau khi bán được một lượng thẻ nhất định thì tổ chức buổi bốc thăm, quyết định người trúng giải bằng con số trên thẻ.

Người trúng giải sẽ nhận được tiền thưởng, nhưng nếu chỉ có một người thì sức mua thẻ sẽ kém, nên tôi chia ra giải nhất, nhì, ba với số lượng người và số tiền thưởng khác nhau.

Đó là hệ thống đổi thẻ trúng thưởng lấy tiền.


Kon-san và Kitsu-san... thì bảo nghe có vẻ vui, nhưng Youko, Nise và Thủy tổ-san thì ôm đầu.

Tại sao vậy?

"Hủy bỏ là đúng rồi." – Youko nói.

"Đừng coi thường đức tin." – Nise nói.

"Ta cũng tán thành việc hủy bỏ. Và hãy giữ kín ý tưởng đó cho chính mình. Nó nguy hiểm quá." – Thủy tổ-san chốt lại.

Tôi hiểu rồi, nhưng mà... nó tệ đến thế sao?

Giải đáp thắc mắc của tôi, Thủy tổ-san đã giải thích cặn kẽ.

"Nó là một hệ thống thu tiền quá đỗi ưu việt. Nếu kết hợp đức tin vào đó thì sẽ không có điểm dừng đâu. Người ta có thể dốc hết tài sản vào đó để chứng minh mình được thần linh yêu thương."

À, ra là vậy.

"Và, cơ chế xổ số rất dễ bị lợi dụng. Dưới sự giám sát của trưởng làng thì có thể hạn chế được, nhưng nếu các đền thờ khác bắt chước thì không thể ngăn cản."

Ưm, đúng thế nhỉ.

"Vấn đề lớn nhất là... các đền thờ khác sẽ tràn lan tổ chức xổ số, và người không trúng giải sẽ nghĩ thế nào? Nếu họ nghĩ rằng vì đức tin của mình chưa đủ thì không sao, nhưng nếu họ bắt đầu nghĩ rằng thần linh không ngó ngàng gì đến mình... đức tin sẽ lung lay. Nó sẽ trở thành hành động thử thách thần linh."

Hả?

À, à, ra thế.

Thế giới này là nơi thần linh thực sự tồn tại.

Vì lợi ích và sự ban phước rất gần gũi, nên mới xảy ra chuyện đó.

Hiểu rồi.

Đúng là nguy hiểm thật.

Mà tôi vốn cũng định hủy rồi, nên cứ thế hủy thôi.

Không thấy tiếc nuối gì.

Ừm? Sao thế Youko?

"Không được nói chuyện xổ số này cho tộc Thiên Sứ biết nhé? Đặc biệt là Tierzel ấy?"

Không, vì đã bảo là giữ kín nên tôi không định nói cho ai cả mà...

Đã rõ.

Nhưng nếu lo lắng đến thế, sao không lập ra quy tắc cho việc xổ số ngay từ bây giờ đi?

Ví dụ như: xổ số chỉ là thử vận may của bản thân, không phải để cầu xin sự sủng ái của thần linh.

Nếu quy định rõ ràng về thời hạn tổ chức hay cách thức bốc thăm thì chẳng phải sẽ giảm thiểu được rắc rối nếu có chuyện bất trắc xảy ra sao.

Có lẽ vì lời nói này của tôi mà Youko, Nise và Thủy tổ-san bắt đầu bắt tay vào việc soạn thảo quy tắc xổ số một cách nghiêm túc.

Tôi thấy không cần phải vội vàng đến thế, nhưng chắc họ coi nó là mối nguy hiểm lớn.

Ừm, tôi hiểu rồi.

À, vậy thì cuộc họp quản lý đền thờ...

Để mai đi.

Đã rõ.

Thấy mình chẳng còn việc gì làm, Kon-san và Kitsu-san dưới hình dạng cáo đã nhảy lên đùi tôi, tôi bèn vuốt ve lưng và đuôi của chúng.

Ngoan lắm.

Mấy chuyện khó nhằn cứ để ba người kia lo, chúng ta cứ thong thả thôi.

Sắp xuân rồi.

---
*Dẫn truyện: "Phần mở rộng của Hội đồng làng, nơi mà bạn tuyệt đối không được bật cười, đã kết thúc!"*
*Các nghị viên: "Phù... cuối cùng cũng xong."*
*Youko: "Ừm. Vậy, chúng ta tiến hành nghị trình hôm nay."*
*Các nghị viên: "Phụt!!"*
*Youko: "...Sao vậy? Trên mặt ta có dính gì lạ sao?"*
*Các nghị viên: "D-xin lỗi... phụt! Này, cái này, càng nghiêm túc thì ngài Youko lại càng buồn cười!"*

Cuối cùng cũng cập nhật được.
Xin lỗi vì đã để các bạn chờ lâu.

Phim hoạt hình đã bắt đầu phát sóng rồi.
Ai ở môi trường có thể xem được thì ủng hộ cho nhé.
Tôi thì ở Osaka... xem trên truyền hình mặt đất hơi khó khăn.

Về lần cập nhật tiếp theo, chắc khoảng ngày 20 thì mới ổn được.
Xin lỗi nhé, tôi bắt đầu vào đợt làm sách rồi. (thực ra là đã vào từ trước rồi)

Tập 14 có vẻ rất khả quan.
Đã quyết định tái bản.
Cảm ơn mọi người rất nhiều.