Ngày xưa, từng có một vị thần làm công việc quản lý ma lực của thế giới.

Ông không có tên.
Chỉ được gọi là Ma Thần.

Việc quản lý ma lực vừa phiền phức lại khó khăn, nhưng chính vì thế, Ma Thần rất tự hào về công việc của mình.

Thế nhưng, một ngày nọ, Ma Thần đã mắc sai lầm.

"Tại sao chứ!
Ma lực đang rò rỉ.
Cứ đà này, nó sẽ lan ra khắp thế giới mất."

Do sai lầm đó, một chủng tộc được gọi là Á nhân đã ra đời trên thế giới này.

Đó là một sai lầm nghiêm trọng.

Ma Thần cảm thấy xấu hổ và đã đến tạ tội với Sáng Thế Thần – vị thần đã giao cho ông công việc đó.

Sáng Thế Thần không hề giận dữ.

"Ngay cả thần cũng có lúc mắc sai lầm.
Nếu đã có những sinh linh mới ra đời, thì đừng bỏ mặc chúng, hãy dõi theo chúng đi."

Ma Thần được giao một công việc mới.
Thần của các Á nhân.

Ma Thần đã rất nỗ lực.
Ông quản lý ma lực nghiêm ngặt hơn bao giờ hết, và dõi theo chủng tộc gọi là Á nhân ấy.

Đáng lẽ mọi chuyện đã kết thúc êm đẹp như thế.

Một ngày nọ, nguyên nhân khiến Ma Thần thất bại trong việc quản lý ma lực ngày trước đã được sáng tỏ.
Đó là vì một nam thần ngu ngốc và một nữ thần ngu ngốc đã tư thông với nhau ngay trong nhà kho quan trọng nơi tích trữ ma lực.

Tại sao ông biết ư?
Vì hai kẻ đó lại làm trò đó một lần nữa.

Ma lực lại rò rỉ ra thế giới.

Lần này, Ma Thần thực sự nổi điên.
Ông đập chết tươi gã nam thần và ả nữ thần ngu ngốc đó tại chỗ.
Xóa sổ bọn chúng.

Thần không chết.
Chúng chỉ trở về với bản nguyên – thực thể khởi nguồn của thần.

Nhưng, gã nam thần ngu ngốc kia vốn quản lý nhân loại, còn ả nữ thần ngu ngốc kia thì quản lý nông sản của thế giới.
Dẫu cho thần mới có thể sẽ được phái đến, nhưng từ giờ cho đến lúc đó, thế giới chắc chắn sẽ rơi vào hỗn loạn.

Hơn nữa, số ma lực rò rỉ ra lại sản sinh thêm ma vật và ma thú.
Cứ thế này thì thế giới sẽ sụp đổ mất.

Trong cơn vội vàng, Ma Thần mang theo số ma lực trong tay hạ phàm xuống thế giới.
Và rồi, ông ngăn chặn sự sụp đổ của thế giới.

Thế nhưng.
Ma Thần bị cấm quay trở lại thế giới của thần.
Và bị phong ấn sâu dưới lòng đất của thế giới mà ông đã hạ phàm xuống.

Tại sao chứ!

Ma Thần vô cùng phẫn nộ, nhưng ông hiểu lý do.
Đó là vì ông đã can thiệp vào thế giới bằng ma lực, làm thế giới trở nên điên loạn.
Điều đó không chỉ ảnh hưởng đến một thế giới, mà còn tác động lên nhiều thế giới khác.
Vài quy luật quan trọng đã bị bẻ cong, thậm chí rơi vào trạng thái không thể cứu vãn.

Nếu suy nghĩ một cách bình tĩnh, thì việc chỉ bị phong ấn có lẽ đã là một sự khoan hồng rồi.
Với tính cách của vị Sáng Thế Thần nhân từ đó, nếu là một ngàn năm sau, có lẽ ông ấy đã cho phép giải trừ phong ấn và trở về thế giới của thần.

Thế nhưng, Ma Thần của ngày đó đã vô cùng tức giận trước sự đối xử bất công này, ông thốt ra những lời nguyền rủa, nguyền rủa cả thần linh lẫn thế giới.

……

Có phải mình đã hành động ngu ngốc không?

Chợt, tôi nhìn sang con Mèo Đá Quý đang ngủ ở bên cạnh.
Trong bụng nó… là đứa con của tôi.
Đứa con của tôi…

Liệu mình đã được tha thứ rồi chăng?
Hay là, mình phải mục nát ở nơi này trong hình hài này?

Thế nào cũng được.
Hiện tại, tôi không còn sức mạnh của ngày xưa nữa.
Nhưng, tôi sẽ bảo vệ vợ và con mình.

À, tiện thể thì…
Cả cư dân của ngôi làng này nữa.

***

"Urza, không được chạy khi đang ôm mèo."

"Hể, nhưng mà…"

"Không có nhưng nhị gì cả.
Nào, trả lại đây.
Cách bế kìa!
Phải bế thật nhẹ nhàng chứ!"

Này cô nương thuộc tộc Quỷ Nhân.
Lần nào cũng làm phiền cô, xin lỗi nhé.
Với lại, cảm ơn vì bữa ăn mỗi ngày.
Tôi thích cá lắm.
Nếu có thể, tôi sẽ rất vui nếu được nhâm nhi một chút rượu cùng với nó…

A, không, không có gì cả.

……

Hỡi đứa con chưa chào đời.
Cha đang cố gắng lắm đấy.

***

● Phần tặng kèm

Ồ, nhóc con ở đằng kia.
Là Alfred đúng không nhỉ.

Cạnh phải của bàn Kotatsu là chỗ của ta.
Ta khen nhóc vì đã tìm được chỗ tốt nhất, nhưng hãy nhường nó cho ta đi.

Ừm.
Nhóc ngoan đấy.
Sau này nhóc sẽ làm nên chuyện lớn cho xem.

Ta sẽ ban cho nhóc sự bảo hộ.
Tiện thể, ta sẽ cho nhóc vuốt ve lưng ta.
Hãy vuốt thật nhẹ nhàng đấy nhé.
Cao lên một chút nữa, đúng rồi, chỗ đó, chỗ đó… Ư, Urza!

Hự, tại sao nhóc cứ thấy ta là lại tung cú tắc bóng tốc độ thấp thế hả!
Không, ta biết là chúng ta có chút ân oán…
Ta xin lỗi, nên tha cho ta đi mà!