“Vậy ra ngươi quyết định dùng tiền vào việc bảo tồn và bồi dưỡng văn hóa sao?”

Yoko vừa gật đầu một cách đầy thú vị trước kết luận của ta, vừa tiếp lời.

“Đó là ngoài mặt.”

Ta ước gì cô ấy đừng có dùng cái giọng điệu như thể ta đang âm mưu làm điều xấu xa gì đó trong bóng tối như vậy.

“Cũng gần như vậy thôi.”

Yoko cười khà khà rồi đưa tay về phía món Taiyaki (bánh cá nướng) đặt trên bàn.

Đó là thành quả từ cái khuôn nướng Taiyaki mà Gatto và lũ Sơn Tộc (Mountain Elf) làm cho ta.

Bên trong là nhân đậu đỏ nhuyễn (koshian).

Ta đã phân vân mãi giữa nhân đậu đỏ nguyên hạt và đậu đỏ nhuyễn, nhưng vì sợ tạo thành các phe phái rồi cãi vã nhau, nên ta quyết định độc đoán một lần.

Taiyaki là phải nhân nhuyễn.

Thay vào đó, bánh Obanyaki (bánh nướng tròn) sẽ là nhân hạt.

Khuôn nướng cho Obanyaki cũng đã làm xong rồi.

“Trước hết là về việc bảo tồn và bồi dưỡng văn hóa ngoài mặt.”

Yoko bắt đầu giải thích kế hoạch.

Đầu tiên, nhờ các thương nhân thu mua tác phẩm nghệ thuật ở khắp mọi nơi.

Tuy nhiên, có đặt ra giới hạn về giá mua cho từng món.

Dù cần phải tiêu tiền, nhưng ta chẳng có cái sở thích mua những thứ đắt đỏ một cách vô lý.

Dù rằng việc này có thể khiến họ phải dè chừng. Nhưng vì ta không biết rõ giá trị của món đồ, nên việc đặt hạn mức giá mua là cần thiết để tránh bị lừa.

“Và, một tòa nhà để trưng bày các tác phẩm nghệ thuật đã thu thập. Xây dựng bảo tàng.”

Việc này ta sẽ nhờ họ xây dựng tại Ngũ Thôn trong suốt mùa đông.

Vì bọn High Elf đã đi theo Loo nên ta đã bảo không gấp, để khi nào họ về xây cũng được, nhưng họ bảo các thợ mộc ở Ngũ Thôn làm là ổn rồi.

Không phải là ta không tin tưởng các thợ mộc ở Ngũ Thôn đâu.

Chỉ là trong tâm trí ta, hình ảnh xây dựng luôn gắn liền với bọn High Elf quá mạnh mà thôi.

Bảo tàng sẽ mở cửa cho công chúng.

Việc miễn phí vé vào cổng không chỉ để phô trương tài lực của Ngũ Thôn, mà còn nhằm mục đích phổ biến văn hóa.

Cá nhân ta thì sẽ rất vui nếu có thêm nhiều người làm hội họa.

“Ừm. Và cả những người thưởng thức âm nhạc nữa.”

Trong bảo tàng của Ngũ Thôn cũng sẽ có một nhà hát.

Nơi đó dự định sẽ không chỉ trưng bày hiện vật mà còn là nơi để thưởng thức diễn kịch và âm nhạc.

Ta cũng sẽ mở thêm một ngôi trường thiên về văn hóa theo ý tưởng của Tia.

Chỉ là, đó không phải là học viện theo kiểu ta tưởng tượng, mà giống một khu nhà trọ được biến thành lớp học hoàn toàn thì đúng hơn.

Nói đúng ra thì giống tư thục hơn là học viện.

Hiện tại, ta chưa có giáo viên lẫn học sinh.

Chắc phải bàn bạc với ông Michael hoặc Ma Vương thôi.

À đúng rồi, về ý tưởng bảo tồn thể thao của Ma Vương.

Việc sản xuất hàng loạt dụng cụ thì chắc làm được, nhưng tìm địa điểm để tổ chức đại hội thì khó nhỉ.

Trước mắt, ta sẽ nhờ họ làm một sân bóng chày ở Ngũ Thôn.

“Chừng này là được rồi chứ?”

Khi ta hỏi để xác nhận, Yoko gật đầu vẻ hài lòng.

“Chà, vì các thương nhân sẽ hoạt động rầm rộ để săn tìm tác phẩm nghệ thuật nên chắc là ổn thôi.”

Việc luân chuyển tiền mặt thì quan trọng, nhưng việc phô trương cho xung quanh thấy rằng mình đang thực sự chi tiền cũng quan trọng không kém.

Vì thế, đó mới là hành động ngoài mặt.

“Vậy, giờ tới chuyện ‘trong tối’ (bên trong).”

Yoko trông có vẻ rất thích thú.

Đã nói rồi mà, không phải chuyện xấu xa gì cả đâu.

Chỉ là những hạng mục cần tiêu tiền nhưng hiệu quả mang lại không nhìn thấy được, hoặc khó mà thấy ngay lập tức.

“Trước hết là thành lập Đoàn Y tế.”

Cư dân thế giới này vì có ma thuật hồi phục nên khá chống chịu được với vài chấn thương nhỏ, nhưng lại rất yếu trước các loại bệnh tật và dịch bệnh.

Bệnh tật cũng có thể chữa bằng ma thuật, nhưng người sử dụng ma thuật đó rất hiếm, hơn nữa còn cần các loại thuốc quý giá nên giá thành rất đắt đỏ.

Người dân thường đương nhiên không trả nổi, mà nghe đâu ngay cả quý tộc cũng không dễ dàng gì chi trả được.

Thế nên ta sẽ thành lập một tổ chức để giải quyết vấn đề đó.

Đó chính là Đoàn Y tế.

Tập hợp những người có nguyện vọng và đào tạo họ.

Bình thường họ sẽ chia thành từng nhóm nhỏ đi lang thang khắp nơi.

Chữa bệnh cho những người đau ốm.

Không phân biệt thân phận.

Phí điều trị là miễn phí.

Tuyệt đối không nhận tiền.

Thậm chí phải chạy trốn nếu người ta cố đưa tiền.

Dự định đây sẽ là một tập thể hoàn toàn dựa trên thiện ý.

“Thú vị đấy. Nhưng điểm yếu là cần khoảng ba mươi năm mới có thể hoạt động đúng như mong muốn của Thôn trưởng.”

Vì thế nên nó mới nằm trong danh sách "trong tối".

“Tiếp theo là thành lập Đoàn Văn hóa Ẩm thực.”

Ở thế giới này, nấu nướng chưa được phát triển lắm.

Nhưng đó là dưới góc nhìn của ta. Còn dưới góc nhìn của cư dân thế giới này, họ vẫn đang nấu nướng đàng hoàng.

Ở mỗi nơi đều có những món ăn địa phương đáng tự hào.

Nhiệm vụ đầu tiên là điều tra và ghi chép lại những món đó.

Nhiệm vụ thứ hai là nghiên cứu các loại gia vị độc đáo và phương pháp nấu nướng ở từng vùng.

Dù ngon hay dở thì cũng tạm gác lại, ta muốn biết có những gì tồn tại.

Vì kiến thức của riêng ta cũng có giới hạn mà. Biết đâu lại nảy ra ý tưởng cho món ăn mới.

Nhiệm vụ cuối cùng là phổ biến những kiến thức ẩm thực mà ta biết.

Yoko đã chỉ ra rằng liệu có nên giữ làm của riêng để kiếm lời không, nhưng ta muốn những phương pháp nấu nướng cơ bản được lan rộng.

Nếu ai cũng được ăn những món ngon ở mức khá, chắc thế giới sẽ không còn chiến tranh nữa nhỉ.

Có thể chỉ là lý thuyết viển vông, nhưng dù sao vẫn tốt hơn một thế giới toàn những món ăn dở tệ.

“Việc có thêm nhiều món ăn ngon cũng là chuyện tốt.”

Yoko cho nhân đậu đỏ lên trên chiếc bánh Taiyaki.

Cái đó chẳng phải là tà đạo sao?

“Tiếp theo là thành lập Đoàn Điều tra Ma thú.”

Thế giới này có các mạo hiểm giả.

Họ là những người tiêu diệt ma vật, ma thú để lấy tiền thưởng và vật phẩm.

À, nghe nói cũng có những kẻ làm đủ thứ việc như kiểu cửa hàng tạp hóa trong thành phố, nhưng nếu nói đến mạo hiểm giả thì nhận thức chung vẫn là những người chuyên chiến đấu với ma vật.

Những mạo hiểm giả này về cơ bản đều thuộc Hiệp hội Mạo hiểm giả.

Vì thế ta đã nghĩ rằng họ chia sẻ đủ loại thông tin tại hiệp hội đó.

Nhưng thực tế thì khác.

Việc hiệp hội làm chỉ là thanh toán tiền thưởng và quản lý các yêu cầu.

Việc đào tạo mạo hiểm giả không nằm trong nội dung công việc.

Cũng có những hiệp hội có làm việc đào tạo, nhưng đó hoàn toàn là sở thích hoặc nghề tay trái của nhân viên hiệp hội mà thôi.

Vì thế, thông tin về ma vật và ma thú là thứ mà các mạo hiểm giả đi trước truyền lại, còn những mạo hiểm giả không có được may mắn đó thì sẽ gặp thảm kịch.

Chuyện đó thì ta không bận tâm.

Mạo hiểm giả có cách làm việc của mạo hiểm giả, và thông tin về ma vật, ma thú cũng là miếng cơm manh áo của họ.

Ta không ép họ phải dạy.

Thế nên, ta tự mình điều tra.

Đó chính là Đoàn Điều tra Ma thú.

Chà, chủ yếu chắc là thuê mạo hiểm giả ở các nơi để thu thập thông tin thôi.

“Biết còn hơn không, biết được thì sẽ giúp ích hơn. Nếu hiểu rõ bản đồ phân bố của ma vật và ma thú, có khi còn khai phá được các tuyến đường an toàn.”

Sau khi ăn xong món Taiyaki, Yoko lại đòi ta làm thêm.

Tiếc là giờ ta chỉ đang làm Takoyaki (bánh bạch tuộc nướng).

Cái khuôn nướng Takoyaki cũng là Gatto và lũ Sơn Tộc làm cho ta.

Vì có những người ghét bạch tuộc, nên chỉ một phần là có bạch tuộc.

Đa số là ta cho thịt gà, thịt cá hoặc cồi sò vào.

“Sau khi ăn đồ ngọt mà lại đưa món đó ra, thật là xảo quyệt.”

Nói thế nhưng cô ấy vẫn ăn cơ mà.

“Chắc là chừng này thôi. Mấy việc trong tối này cái nào cũng tốn thời gian. Hơn nữa, tổng số tiền thì lớn, nhưng mỗi năm lại chẳng tiêu bao nhiêu cả. Nhưng mà, có vẻ cũng vui.”

“Đúng thế nhỉ.”

Và tất cả những việc này đều không thể công khai.

Lý do là vì như đã bàn trước đó, Yuri và Frau từng nhắc nhở rằng đó là hành vi phớt lờ các quan đại diện và lãnh chúa ở khắp nơi.

“Dù sao thì ta cũng đã giải thích với Ma Vương và Beezel rồi, họ cũng đã ngầm chấp nhận.”

Chắc sẽ không đến nỗi xảy ra chuyện lớn đâu.

“Chỉ là, nếu nói có vấn đề lớn thì cũng có đấy.”

“Thật sao?”

“Hiện tại, kể cả khi gộp cả việc ngoài mặt và trong tối lại... và thực hiện tối đa mong muốn của Thôn trưởng đi chăng nữa. Ngươi cũng mới chỉ tiêu chưa đến một nửa của một nửa số tiền dự định thôi. A, đợi đã, đừng có chạy, Thôn trưởng.”

Thôi để lần tới rồi tính tiếp vậy.

Vừa nghĩ xong thì một nhân vật cần tiền xuất hiện.

Là Loo.

“Xin lỗi nhé. Em đang hơi thiếu tiền. Cho em mượn chút đi.”