Khi những xấp vải ren mới được nhập về thị trấn Shashaato, lũ con của Zabuton – những đứa trẻ không tham gia ngủ đông – bắt đầu xôn xao bàn tán.

Vải ren vốn không phải là thứ hiếm lạ ở Vương quốc Ma tộc, nhưng hoa văn của loại vải ren nhập khẩu lần này thực sự rất tinh xảo.

Chính vì thế, giá của nó cực kỳ đắt đỏ.

Thế nhưng, những xấp vải được dùng làm vật phẩm tiến cống cho Miyo ở thị trấn Shashaato và Yoko ở Ngũ thôn cuối cùng lại được đưa đến Đại Thụ Thôn, lọt vào tầm mắt của lũ trẻ nhà Zabuton.

Lũ trẻ Zabuton lập tức bắt tay vào việc sao chép hoa văn.

Tuy nhiên, đây là những họa tiết vô cùng phức tạp. Không phải cứ muốn bắt chước là làm được ngay.

Chúng đang gặp rất nhiều khó khăn.

Thế nhưng, lũ trẻ nhà Zabuton không hề bỏ cuộc.

Chúng nỗ lực hết lần này đến lần khác.

…

Sao thế nhỉ?

Định đợi Zabuton thức dậy rồi mới tiếp tục sao chép sao?

Hiện tại, chúng muốn dồn toàn lực vào việc may quần áo bằng vải ren.

Ra là vậy.

Cũng được đấy chứ.

Thế là, ta trở thành người mẫu cho chúng.

Đầu tiên, chúng bắt ta mặc một chiếc quần đen, áo sơ mi dài tay đen, và đi thêm đôi ủng đen.

Trên bộ trang phục đơn giản này, chúng bắt đầu đính thêm lớp vải ren đen.

Ừm.

Cái này là sao nhỉ?

Trang phục quý tộc xa hoa sao?

Phần ren xù ở ống tay áo to quá.

Đây là phong cách Gothic Lolita, hay còn gọi là "Gosu-Rori".

Dù đây là phiên bản dành cho nam, nên nam giới mặc vào chắc cũng không đến nỗi quá kỳ quặc… nhưng ta cảm thấy nó không hợp với mình chút nào.

Ta truyền đạt lại khái niệm "Gosu-Rori" mà mình biết, rồi thương lượng với lũ trẻ nhà Zabuton.

Liệu có được không nếu dùng vải ren đó để may đồ cho các cô con gái và các cậu con trai trong làng?

Và thế là, các cô bé cậu bé trong những bộ trang phục Gothic Lolita làm từ vải ren xuất hiện.

Goth trắng, Goth đen, Goth đỏ, Goth xanh lá, Goth xanh dương.

Rực rỡ thật.

Các bé gái có thêm mũ đội đầu (headset) đồng bộ.

Các bé trai có thêm mũ (hat) ton-sur-ton.

Ừm, rất hợp. Phán đoán của ta không hề sai.

Chỉ là, bộ đồ này… có những đứa trẻ cực kỳ yêu thích, nhưng cũng có những đứa chẳng hề hứng thú.

Đại diện cho những đứa trẻ yêu thích là Frasia, con gái của Frau.

Con bé cứ xoay vòng vòng, để tà váy đỏ rực rỡ đính đầy ren xòe ra.

Có vẻ nó cũng rất ưng ý với món phụ kiện là chiếc ô làm bằng vải ren đi kèm.

Nhưng mà, mở ô trong nhà có ổn không nhỉ?

Đừng có vung vẩy linh tinh nhé. Nguy hiểm lắm đấy.

Đại diện cho những đứa trẻ không thích phong cách Gothic Lolita là Hiichiro, con trai của Hakuren.

Dù Gral đang hết lời khen ngợi Hiichiro trong bộ Goth đen nam giới, nhưng có vẻ nó không thể nào thích nghi được.

Tất nhiên, ta sẽ không ép buộc.

Mặc một bộ đồ không hợp với mình đúng là một sự tra tấn mà.

Cứ mặc bộ nào mình thích là được.

Nhưng vì nghĩ đến công sức của lũ trẻ Zabuton đã bỏ ra, thôi thì ráng mặc thêm một lúc nữa nhé.

Xin lỗi nhé. Chính ta cũng đang phải mặc thế này đây, nên chịu khó đi.

À, chúng ta đang mặc đồ đôi đấy.

Trang phục Gothic Lolita của lũ trẻ đã tạo ra những phản ứng khác nhau từ phía người lớn.

Đặc biệt phấn khích chính là hội nữ quan văn.

Họ cứ kêu lên khúc khích, rồi đánh giá cái này đẹp, cái kia hay.

Sau đó, họ lại bàn bạc với lũ trẻ Zabuton về những thiết kế mới.

…À không, không phải.

Hóa ra họ dẫn Yuri, con gái của Ma Vương đang tình cờ đến dinh thự, tới để nhờ lũ trẻ may cho một bộ đồ Goth Lolita.

Này các cô nàng văn quan.

Việc đó thì ta không ý kiến, nhưng việc ba người hợp sức lôi cổ Yuri đang kháng cự xềnh xệch đi như vậy có ổn không đấy?

Có phải đối xử hơi thô bạo quá không?

À, chờ đã chờ đã, khoan hãy lột đồ của Yuri.

Phái nam, rút lui khỏi phòng mau!

Lũ trẻ nhà Zabuton, phần còn lại ta giao cho các con đấy.

Yuri trong bộ Goth Lolita trắng muốt nhận được sự tán thưởng nhiệt liệt từ hội nữ quan.

Dù bản thân cô bé thì đang nhăn mặt.

Còn Ma Vương… sao thế?

À… ông ấy đang gặp khó khăn trong phản ứng, vì bộ đồ này nhìn cứ như kiểu con gái sắp sửa đi lấy chồng vậy.

Nỗi lòng của người cha có con gái đến tuổi cập kê đúng là không đùa được.

Phong cách Gothic Lolita đã trở nên thịnh hành tại Đại Thụ Thôn trong một thời gian ngắn, sau đó lan truyền sang cả Ngũ thôn.

***

Khi đến Ngũ thôn, Yoko bảo với ta rằng có khách đến tìm, điều này khá hiếm.

Ta hỏi là ai, thì nghe nói đó là người quen của Needs.

Needs là sứ giả của Xà Thần, hiện đang là quản lý tạm quyền của quán "Rượu và Thịt Needs".

Người quen của quán chắc chẳng có việc gì mà phải tìm đến ta.

Mà nếu có, thì ta đã trao cho Needs quyền quyết định nhất định rồi, nên cô ấy tự giải quyết được.

Nói cách khác… liên quan đến loài rắn, hay là cấp dưới của thần linh?

Ta không thích rắc rối chút nào.

"Liên quan đến rắn, nhưng chỉ là đến để xin lỗi thôi."

Xin lỗi ư? Cô ta đã làm gì à?

"Cô ta gây chuyện với đội tuần tra. Việc đó đã được Needs đứng ra hòa giải rồi."

Vậy thì tốt.

Nhưng thế thì tại sao lại đến tìm ta để xin lỗi?

"Cô ta muốn sống ở Ngũ thôn. Needs bảo rằng nếu vậy thì nên đến xin lỗi thôn trưởng trước."

Ra là vậy.

Thế thì phía đó xin lỗi, ta chấp nhận là xong chuyện.

"Đúng là như vậy."

Được rồi. Vậy thì gặp mặt thôi.

Người được Needs dẫn đến là một người phụ nữ cao lớn.

Chiều cao phải hơn hai mét.

Toàn thân khoác áo choàng trắng, nhìn như phù thủy… không, cô ta đeo một thanh kiếm lớn sau lưng, chắc là kiếm sĩ.

Một phần da thịt lộ ra ngoài có lốm đốm vảy rắn.

Đôi mắt thì rõ ràng là mắt rắn.

Xin lỗi phải nói thẳng, trông cô ta giống như đang trong quá trình biến hình từ rắn sang người vậy.

"Tên, tên ta là Echid. Là bạn cũ của Needs. Lần này, do sự thiếu sót của ta mà gây ra náo loạn. Ta xin lỗi."

Echid thẳng thắn xin lỗi.

Vậy thì ta cũng chẳng cần làm quá lên, cứ nhận lời xin lỗi là được.

Nếu muốn sống ở Ngũ thôn thì hãy nhớ đừng gây thêm rắc rối nào nữa.

Needs, ta giao phần còn lại cho cô nhé?

"Rõ ạ. Tôi sẽ phổ biến các quy định ở đây cho cô ấy."

Ừ, nhờ cô cả đấy.

Needs và Echid lui ra.

Gulf, Daga, và Reginleif – những người đang làm hộ vệ cho ta – thở phào nhẹ nhõm.

Mọi chuyện êm đẹp là tốt rồi.

Nghe bảo cô ta gây chuyện với đội tuần tra, ta cứ tưởng là kiểu người ngang ngược lắm chứ.

"Ngài không sai đâu. Echid là kẻ cứng đầu lắm, bình thường chẳng bao giờ chịu cúi đầu trước ai đâu."

Thế mà vừa nãy?

"Vì tâm hồn cô ta đang vụn vỡ mà."

Vì thua đội tuần tra à?

"Cũng một phần, nhưng trước khi đến Ngũ thôn, cô ta đã thua dưới tay Urza."

Dưới tay Urza?

"Vâng. Nghe nói đã bị cho một trận tơi bời."

À… ta chẳng biết nói sao nữa.

Hy vọng cô ta không nuôi thù oán gì, chứ không thì rắc rối lắm.

"Ngài không cần lo, Echid có mang theo thư giới thiệu của Urza. Cô ta đã phân định thắng thua với Urza rồi."

Thư giới thiệu? Nội dung là gì?

"Urza đã dùng mỹ thực để cảm hóa cô ta. Bảo nếu có thể thì hãy nhờ thôn trưởng sắp xếp công việc và chỗ ở tại Ngũ thôn giúp."

Ra là vậy.

Thư đó chắc chắn không phải do Urza viết mà là người đi cùng viết rồi.

Vì Urza không bao giờ dùng từ "cảm hóa" cả.

Thế, định cho cô ta làm việc ở quán của Needs sao?

"Tôi từng nghĩ vậy, nhưng nhìn bộ dạng kia đi. Phục vụ khách hàng chắc là khó rồi. Khách sẽ sợ mất. Nên tạm thời tôi cho làm ở đền thờ. Cả chuyện ăn ở cũng vậy."

Đền thờ không phiền chứ?

"Có gì đâu, Echid quen biết với Kon tộc Hồ Ly Bạc đang trông coi đền thờ mà. Không vấn đề gì cả. Với lại, đó chỉ là tạm thời cho đến khi cô ta lấy lại sức mạnh thôi."

Sức mạnh ư?

"Do thua Urza nên cô ta mất sức mạnh, mới giữ bộ dạng nửa người nửa rắn như thế. Khi sức mạnh hồi phục, cô ta sẽ trở lại hình dáng con người hoàn chỉnh. Lúc đó cho ra phục vụ khách chắc cũng chẳng làm ai sợ hãi đâu."

Hê…

"Khi ở dạng người, cô ta nổi tiếng là mỹ nhân đấy. Nghe nói còn từng mê hoặc cả vua của một vương quốc nào đó cơ."

Thế thì đáng để kỳ vọng làm "hoa khôi" của quán đây.

"Ha ha ha. Việc làm ăn ra sao thì chưa biết được. Nhưng thôi, cứ giao cho Needs là sẽ không có vấn đề gì đâu."

Chuyện bên lề một chút, đội tuần tra mà Echid gây chuyện chính là Thánh Kiếm Pirika.

Nghe nói lúc Pirika chém Echid trong hình dạng rắn thành ba đoạn thì Needs mới kịp can thiệp.

Yoko từng nhận xét rằng nếu Echid ở trạng thái toàn vẹn thì Pirika khó lòng mà thắng được, nên có vẻ vết thương do Urza gây ra vẫn còn chưa lành hẳn.

Urza, con bé ra tay hơi quá rồi chăng?

À không, biết đâu là do Pirika đã tiến bộ vượt bậc thì sao.

Ừ. Hãy tin là như thế đi.