Đây là góc nhìn của một cư dân Làng Số 5.
Hôm nay có hai chương được cập nhật. Xin quý độc giả lưu ý.

Theo sau Đệ Ngũ Quân đoàn một chút là đoàn người của tộc Thú nhân, dẫn đầu bởi Võ thần Gulf-sama!

Những người đang dõi theo đồng loạt cất tiếng hò reo vang dội.

Tôi có thể cảm nhận được bầu không khí của buổi diễu hành đã thay đổi.

Và tiếp nối sau đó là đoàn người của tộc High Elf.

Một vài khán giả đã ngất đi, nhưng họ lập tức được đưa đến trạm y tế.

Rồi, nhân vật chính của buổi hôm nay xuất hiện.

Inferno Wolf.

Không sao cả.

Mình sẽ không sợ hãi.

Mình sẽ quan sát kỹ lưỡng dáng vẻ hùng dũng đó.

Tôi đã nghĩ như vậy, nhưng mà……

Số lượng nhiều quá.

Ừm, thực sự là rất nhiều.

Không phải mười con đâu.

Phải đến hai trăm con là ít.

Vì chúng xếp hàng rất ngay ngắn nên tôi mới đếm được dễ dàng như vậy.

Đến lúc này thì, tôi kiểu như, cái quái gì thế này.

Xung quanh tôi không còn ai lên tiếng nữa, tất cả chỉ lặng lẽ dõi theo bước chân hành quân của bầy Inferno Wolf.

Như để khiển trách sự im lặng đó, tộc Thiên sứ và tộc Harpy bay lượn trên bầu trời.

Tộc Thiên sứ và tộc Harpy đều đang mặc quân trang.

Vì họ bay ở vị trí khá cao nên tôi không nhìn rõ lắm, nhưng đó là trang bị bằng vàng.

Tôi thì thấy chúng thật đẹp đẽ, nhưng những người lớn tuổi đã bắt đầu thét lên trong cơn hoảng loạn.

À đúng rồi, họ đã từng giao chiến với tộc Thiên sứ mà.

Tôi nghe thấy tiếng ai đó hét lên từ khắp nơi: "Không sao đâu, tộc Thiên sứ là đồng minh đấy", nhưng dường như nó chẳng lọt vào tai những người đang hoảng loạn.

Họ đang tìm kiếm những thứ có thể dùng làm vũ khí.

……

Không phải họ đang hoảng loạn, mà họ đang bình tĩnh sao?

Những người bảo vệ buổi diễu hành đã chạy đến yêu cầu họ giữ bình tĩnh, nhưng mà……

À, bị khống chế rồi.

Có vẻ họ bị cưỡng ép đưa đến trạm y tế.

Thật vất vả cho các anh rồi.

Và dù có những hỗn loạn đó, buổi diễu hành vẫn tiếp tục.

Tiếp sau tộc Thiên sứ và tộc Harpy là đoàn người của tộc Ác ma.

……

……………………………………

Đám người này, không phải Ác ma tộc bình thường!

Là Cổ Ác ma tộc!

Cổ Ác ma tộc, những kẻ được cho là từng thống trị cả thế giới!

Tại sao chúng lại ở đây?

Tại sao lại có đông đến thế này?

Xung quanh tôi, sự hỗn loạn còn kinh khủng hơn cả lúc tộc Thiên sứ xuất hiện!

Bản thân tôi cũng đang hoảng loạn.

Theo sử sách thì ma tộc trỗi dậy là nhờ đánh bại Cổ Ác ma tộc, nhưng làm gì có chuyện đó chứ.

Cổ Ác ma tộc chỉ là tự ý biến mất mà thôi.

Sau đó ma tộc mới kế thừa vị thế của họ.

Ai cũng biết điều đó.

Vậy mà Cổ Ác ma tộc lại tham gia vào buổi diễu hành này sao?

Chẳng lẽ Ma vương đã thu phục được Cổ Ác ma tộc rồi?

Đây là màn phô trương sức mạnh đó sao?

Vậy còn tộc Thiên sứ lúc nãy cũng là vì lý do đó à?

Phải chăng buổi diễu hành này được tổ chức vì mục đích đó?

Khi quan sát kỹ đoàn người Cổ Ác ma tộc, tôi thấy người dẫn đầu là một gương mặt quen thuộc.

Là Prada-san!

Ồ, Prada-san!

Hả?

Prada-san, cô ấy là Cổ Ác ma tộc sao?

Dù biết rõ bản thân đang hỗn loạn, tôi vẫn cố suy nghĩ về lý do tại sao tộc Thiên sứ và Cổ Ác ma tộc lại tham gia buổi diễu hành, nhưng suy nghĩ đó bị ngắt quãng đột ngột bởi một rung chấn dữ dội.

Là rồng.

Những con rồng khổng lồ không thể lọt qua cổng chính của thần xã đã bay từ phía sau ngọn núi nơi đặt thần xã và hạ cánh xuống.

Chính cú hạ cánh đó là nguyên nhân của cơn rung chấn.

Nghĩ lại thì, rồng cũng tham gia diễu hành mà.

Tôi thậm chí không thể nghĩ được đến mức đó.

Cơ thể tôi cứng đờ.

Đến cả hơi thở cũng quên mất cách điều khiển.

Rồng.

Chỉ một con thôi đã đủ để hiểu nó là sinh vật đáng sợ đến mức nào, vậy mà có đến hơn mười con.

Mỗi con đều mạnh hơn cả những con rồng từng tham gia buổi diễn tập.

Mạnh đến áp đảo.

Dù chẳng hiểu chúng mạnh đến mức nào, nhưng tôi có cảm giác những con rồng tham gia diễn tập thực chất chỉ là lũ trẻ con mà thôi.

Khoảng cách thực lực lớn đến mức đó.

Và rồi, tôi hiểu ra rằng đây là đối thủ mà mình không bao giờ có thể thắng được.

Đẳng cấp sinh vật hoàn toàn khác biệt.

Liệu tôi có được phép nhìn những con rồng này không?

Có cần phải cúi đầu không?

Tôi nghĩ như vậy, nhưng cơ thể không sao cử động được.

Ngay cả ngón tay cũng chẳng thể nhúc nhích.

Tôi cảm nhận được cái chết ở rất gần.

Tôi cảm nhận được sự sống ở rất gần.

Cái gì đây?

Thần linh sao?

À ra vậy, những con rồng trước mắt đây chính là thần linh.

Nước mắt đã trào ra khỏi mắt tôi từ lúc nào không hay.

Dường như tôi đang cảm động vì được chứng kiến sự tồn tại mang tính áp đảo này.

……

Có con rồng có nhiều cái đầu kìa.

Hơi đáng sợ một chút.

Nó còn to hơn những con rồng khác nữa.

À, có cả con rồng thỉnh thoảng vẫn ghé thăm Làng Số 5 kìa.

Nó đang vẫy tay với mình, nhưng uy nghiêm của nó khiến tôi không thể cử động nổi.

Bình thường nó thân thiện hơn nhiều mà.

A, trời ơi, rốt cuộc thì chuyện gì đang xảy ra thế này.

Tôi vừa rơi nước mắt, vừa lặng lẽ dõi theo đoàn diễu hành của những con rồng.

---
Phần này làm tôi băn khoăn không biết nên chia nhỏ hay đăng một lần, nhưng cuối cùng tôi quyết định chia nhỏ và cập nhật ngay lập tức.
Xin lỗi vì sự bất tiện này.

Ngoài ra, chuyện bên lề một chút...
Có nhiều ý kiến cho rằng diễn biến này giống như chương cuối, nhưng đây không phải là chương cuối đâu.
Câu chuyện vẫn còn tiếp tục.
Hy vọng các bạn vẫn sẽ ủng hộ.
Xin cảm ơn.