Tên tôi là Wilson.

Tôi là hội trưởng của một thương hội nhỏ định cư tại Ngũ Thôn.

Sở thích của tôi là sưu tầm cúc áo.

Vâng, chính là những chiếc cúc đính trên quần áo đấy.

Cúc áo tuyệt vời lắm.

Mỗi một chiếc cúc đều là tác phẩm thủ công của những người thợ.

Không chiếc nào giống chiếc nào.

Hơn nữa, mỗi chiếc cúc đều ẩn chứa một câu chuyện.

Câu chuyện về cách sống của người đã từng khoác lên mình bộ trang phục đính chiếc cúc ấy...

Tôi biết chứ.

Tôi không đòi hỏi mọi người phải hiểu.

Chỉ là, mong mọi người hãy trân trọng những chiếc cúc áo của mình.


Giữa trưa.

Trước khi đến Ngũ Thôn, việc ăn hai bữa một ngày là chuyện thường nhật, nhưng từ khi tới đây, tôi đã chuyển sang ăn ba bữa.

Ban đầu tôi nghĩ mình không thể ăn nhiều như vậy, nhưng cứ muốn ăn thì khắc sẽ ăn được thôi.

Chà, tôi cũng biết nguyên nhân là gì.

Chính là loại bánh mì tôi vẫn hay ăn.

Loại bánh mì trước kia tôi ăn cứng như đá và dở tệ, nhưng được cái là ăn rất no lâu.

Từ khi đến Ngũ Thôn, tôi không còn ăn loại bánh mì cứng nhắc đó nữa.

Vì với cùng một mức giá, ở đây có bán loại bánh mì mềm mại và ngon lành hơn nhiều, nên chẳng còn cách nào khác.

Vì ăn ba bữa một ngày nên chi phí ăn uống có tăng lên, nhưng công việc kinh doanh đang thuận lợi đến mức tôi chẳng cần phải bận tâm về điều đó.

Thật đáng biết ơn.

Chỉ có điều, cái bụng hơi hơi lộ ra một chút cũng là một nỗi phiền lòng.

Vợ và các con trai của tôi cứ hay trêu chọc nó.

À, không được rồi.

Đứng trước suất cơm Hambagu (bít tết kiểu Nhật) vừa được mang ra, những suy nghĩ về cái bụng phệ chẳng có ý nghĩa gì cả.

Giờ hãy tập trung vào phần ăn trước mắt thôi.

Hambagu, rau củ nướng ăn kèm, súp rau, và bánh mì mềm.

Với một bữa ăn sang trọng nhường này, giá tám đồng trung đồng xu quả là quá rẻ.

Hơn nữa, hương vị lại còn tuyệt hảo.

Đương nhiên rồi, vì đầu bếp của quán ăn phục vụ món Hambagu này là người từng lọt vào top cao trong cuộc thi nấu ăn mà.

Không, phải nói là đầu bếp được các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân – những người thường xuyên đoạt giải quán quân – chỉ dạy, thì ở Ngũ Thôn này người ta mới hiểu rõ tay nghề của ông ấy.

Chắc chắn là vậy rồi.

À, quả nhiên là ngon.

Thưởng thức vị ngon này khiến tôi muốn thử mở một cửa hàng ăn uống xem sao.

Nói thật thì tôi cũng có chút tự tin vào khả năng nấu nướng của mình đấy.

Dù rằng không thể nấu ra món Hambagu ngon như ở tiệm này.


Sau khi ăn xong suất Hambagu và đang thưởng thức đồ uống tráng miệng, một nhân viên của cửa hàng tôi chạy đến.

Lẽ ra vẫn chưa đến giờ nghỉ của cậu ta.

Việc cậu ta vội vã chạy về phía này, chẳng lẽ có tin gì quan trọng cần báo gấp cho tôi?

"Thương hội Goroun đã bắt đầu hành động rồi ạ.
Họ đang tập hợp người, chủ yếu là các thợ mộc."

...

Thương hội Goroun.

Một thương hội lớn mà ngay cả ở Ngũ Thôn này cũng không thể làm ngơ, nhưng quy mô lớn hay không không quan trọng.

Điều quan trọng nhất về họ chính là việc họ là thương hội chuyên cung cấp hàng hóa cho thôn trưởng Ngũ Thôn.

Việc thương hội Goroun có hành động khác thường nghĩa là đằng sau đó có ý định của thôn trưởng.

Tôi cũng không loại trừ khả năng là ý định của ngài Đại diện.

Nhưng, thật khó tin rằng ngài Đại diện ấy lại bỏ qua ý định của thôn trưởng.

Khi muốn làm chuyện lớn, chắc chắn họ đã nhận được sự đồng ý từ thôn trưởng rồi.

Vậy nên, không vấn đề gì cả.

Thương hội Goroun có hành động khác thường.

Chắc chắn là một vụ làm ăn hời rồi.

Tôi cũng phải nhanh chóng hành động thôi.

Có khả năng là tiền vốn không đủ.

Chắc phải cân nhắc việc vay mượn từ xưởng của cha tôi thôi.



Ý định của thôn trưởng là xây dựng một ngôi đền trên ngọn núi gần Ngũ Thôn.

Không phải đền sao?

Là thánh vực à?

Cũng tương tự nhau cả thôi.

Vì dù sao cũng là một công trình tráng lệ mà.

Tôi đã tận dụng việc cung cấp vật liệu xây dựng nên cũng kiếm được một khoản lợi nhuận kha khá.

Vâng, là "kha khá" thôi.

Tôi không hề tham lam đâu.

Tất cả là vì sự phát triển của Ngũ Thôn!

Và vì sự nghiệp ẩm thực của Ngũ Thôn!

Suy nghĩ này không hề là lời nói dối.

Thú thật, nếu Ngũ Thôn mà biến mất thì tôi tiêu đời mất.

Vì vậy, tôi chỉ ước gì họ tăng thuế thêm nữa, nhưng dường như ý nghĩ đó khác với thôn trưởng và ngài Đại diện... thật bứt rứt.

Không, hẳn là họ có những suy nghĩ sâu xa mà một hội trưởng thương hội nhỏ bé như tôi không thể nào thấu hiểu được.

Chỉ cần tin tưởng và đi theo họ là được.


À phải rồi.

Với việc xây dựng ngôi đền lần này, Ngũ Thôn đã có những thay đổi lớn.

Từ trước đến nay, phía Nam của Ngũ Thôn vốn được ưa chuộng và phát triển hơn.

Bởi vì có con đường dẫn đến thành phố Shashaato mà.

Thành phố Shashaato nằm ở hướng Tây Nam của Ngũ Thôn.

Phía Tây cũng nhận được sự ưu ái từ con đường đó.

Dù cổng chuyển dịch được xây dựng khiến giá trị của con đường đó giảm đi, nhưng phía Nam vẫn luôn được ưa chuộng ở Ngũ Thôn.

Điều này khiến cư dân phía Đông và phía Bắc cảm thấy bất mãn.

Dù không nói ra miệng.

Nhưng sự bất mãn đó thực sự tồn tại.

Có lẽ họ đã thấu hiểu nỗi bất mãn đó.

Ngọn núi nơi xây dựng ngôi đền lần này nằm ở phía Đông Bắc của Ngũ Thôn.

Đúng rồi.

Một con đường dẫn đến ngôi đền sẽ được hình thành!

Cư dân ở phía Đông và phía Bắc của Ngũ Thôn đã bỏ tiền ra rồi.

Những người không có tiền cũng tham gia vào việc xây dựng con đường bằng sức lao động của mình.

Ngay khoảnh khắc ngài Đại diện cho phép, con đường đang được hình thành với tốc độ kinh ngạc.

Con đường hy vọng của phía Đông và phía Bắc Ngũ Thôn.

Như thế này thì sự ưa chuộng đối với phía Đông và phía Bắc sẽ tăng lên cho mà xem!

Thôn trưởng và ngài Đại diện đã quan tâm đến phía Đông và phía Bắc đến mức đó sao!

Ha ha ha, hãy ghen tị đi, phía Nam và phía Tây!

...

À không, cư dân phía Nam và phía Tây cũng đang bỏ tiền và giúp đỡ xây dựng ngôi đền cùng con đường đó mà.

Tất cả đều vì Ngũ Thôn.

Đúng vậy.

Dù là có làm gì ở phía Nam hay phía Tây đi chăng nữa, thì phía Đông và phía Bắc cũng sẽ hết lòng hợp tác.


Tuy nhiên, con đường có vẻ sẽ rất rộng đấy.

Liệu có thể xếp bao nhiêu chiếc xe ngựa cùng lúc nhỉ?

Có vẻ sẽ xếp được hơn hai mươi chiếc (khoảng năm mươi mét).

Với phong cách của thôn trưởng và ngài Đại diện, hẳn họ sẽ dùng con đường này để tổ chức sự kiện nào đó.

Thật mong chờ.

Và hai bên đường được phân cách bằng cọc và dây thừng.

Ở đây sẽ hình thành các cửa hàng.

Quyền sở hữu cơ bản thuộc về Ngũ Thôn, và ngài Đại diện nói rằng sẽ bán đấu giá cho những ai có nguyện vọng.

Vì thế, các vị trí đã được phân chia đều được đánh ký hiệu và số thứ tự.

Cảm giác qua thu thập thông tin sơ bộ thì có vẻ các ngành hàng ăn uống sẽ chiếm ưu thế.

Họ chắc đang nhắm vào đối tượng là những người đến viếng đền.

Ra là vậy.

Tôi cũng muốn tham gia.

Dù tự tay làm thì khối lượng công việc không cho phép, nhưng mở một cửa hàng ăn uống thì cũng không tệ.

Có nên đăng ký nguyện vọng cho vài vị trí không nhỉ?

Đang suy nghĩ như vậy thì nhân viên cửa hàng lại chạy đến.

Có vẻ cậu ta đang rất hoảng hốt.

Lại là thương hội Goroun hành động sao?

"Con trai của hội trưởng đã ngất xỉu ạ."

...

Hả?

"Địa điểm là ở xưởng của cha hội trưởng ạ."

Chuyện, chuyện này là sao?

Chẳng lẽ cha bắt con trai tôi làm những công việc quá sức sao?

Gần đây ông ấy có nói là vừa có được một loại vải hiếm...

Không, không thể nào, cha không đời nào làm thế.

Nếu là công việc khiến người ta ngất xỉu, thì cha đã độc chiếm lấy để tận hưởng một mình rồi.

Vâng, cha tôi là con người như vậy đấy.

Vậy ra là bệnh tật hay tai nạn gì sao?

Tôi lo cho con trai mình quá.

Phải nhanh chóng đến xưởng của cha thôi.

Cảm ơn vì những cảm nhận, đánh giá và lượt thích của các bạn.
Tôi cũng rất cảm kích khi nhận được thông báo về các lỗi đánh máy, sai sót.
(Có những trường hợp vì lý do riêng mà tôi không thể cập nhật chỉnh sửa ngay được. Mong mọi người thông cảm.)
Mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các bạn trong thời gian tới.