Đàn ông thường cảm thấy lãng mạn với những thứ khó mà hữu dụng.

Ví dụ như xe cắm trại (camping car).

Tuyệt thật đấy, nhưng bình thường thì để đâu?
Để chỗ nào cho được?
Có ở trong đó luôn không?
Bỏ mặc những nghi vấn đó, đàn ông vẫn thấy xe cắm trại thật lãng mạn.

Ví dụ như nhà trên cây (treehouse).

Nhà trên cây thì sống sao cho tiện?
Độ bền liệu có ổn không?
Việc leo lên leo xuống chẳng phải vất vả lắm sao?
Bỏ mặc những nghi vấn đó, đàn ông vẫn thấy nhà trên cây thật lãng mạn.

Cứ thấy là thấy thôi.
Đó chính là đàn ông.

Thế nên, tôi đã làm.
Ừm, đàn ông đôi khi chính là những kẻ "bạo tẩu" (mất kiểm soát) như vậy đấy.
Tuy nhiên, tôi không hề hối hận.

Vì tôi đã có chiếc xe ngựa cắm trại từng làm trước đây nên lần này bỏ qua.
Thứ tôi làm chính là nhà trên cây.
Trong khu rừng quanh làng, cây khổng lồ nhiều vô kể.
Tôi chọn một cái cây cao khoảng mười mét, đường kính tầm năm mét.
Điểm mấu chốt khiến tôi chọn nó là vì ngọn cây không nhọn mà bằng phẳng.
Trông nó như thể đang mời gọi "hãy xây nhà trên này đi" vậy.

Khó khăn nhất là cách leo lên cây.
Leo mà không có dụng cụ thì độ khó quá cao.
Liệu có nên móc dây rồi đu lên?
... Ừm, không nổi.
Thang dây cũng chẳng ổn.
Cuối cùng, tôi đã làm một chiếc thang gỗ.
Cái thang gỗ dài mười mét làm tôi cũng thấy sợ, nên khoảng năm mét đầu tôi làm theo kiểu cầu thang thông thường.
Tôi cũng từng nghĩ đến kiểu khoan lỗ vào thân cây rồi cắm thanh gỗ vào, nhưng làm vậy dễ bị hụt chân lắm.
Kết hợp giữa cầu thang và thang gỗ là phương án ổn nhất.

Và rồi, tôi bắt tay vào xây nhà trên cây.
Dù chỉ là một căn nhà nhỏ chừng hai chiếu tatami, tôi không xây trực tiếp trên cây ngay.
Đầu tiên, tôi xây dưới mặt đất trước.
Sau khi cải thiện các vấn đề tồn đọng, tôi tháo rời chúng ra rồi mới lắp ráp lại trên cây.
Việc vận chuyển đống gỗ đã tháo rời khá vất vả, nhưng bọn trẻ nhà Zabuton đã hợp lực giúp tôi.
Tôi cố định cực kỳ chắc chắn để không bị rơi xuống.
Để chống rơi, tôi còn làm thêm hàng rào xung quanh.
Sau đó, tôi làm một chiếc giường đơn, một cái kệ nhỏ và một chiếc bàn bên trong nhà.
Có cần đèn không nhỉ?
Trên cây mà dùng lửa thì nguy hiểm lắm.
Chuyện này chắc phải mượn Rue thôi.
Cuối cùng, tôi mang thịt khô, trái cây, đồ uống và bát đĩa lên xếp vào kệ.
Vậy là "lâu đài" của tôi đã hoàn thành.

Thật thư thái.
Thư thái đến lạ kỳ.
Chẳng lẽ mình lại thích mấy căn nhà chật hẹp nhỉ?
Phư phư phư.
Ồ.
Cảm ơn sự giúp đỡ của mấy đứa con nhà Zabuton nhé.
À, cứ tự nhiên đi.
Hay là ta làm cho mấy đứa một cái kệ nhỏ trên tường nhỉ?
Vì dưới sàn ta có thể sẽ dẫm nhầm mất.
Hử?
Đang nhìn lên, tôi thấy một cảm giác mềm mại dưới chân.
Nhìn xuống thì ra là Kuro.
...
Nó leo cầu thang lên à?
Dù nó nhìn tôi kiểu "đừng bận tâm", nhưng mà...
Thôi cũng được, mà này, rồi ông xuống kiểu gì?
Đây là thang gỗ đấy nhé?
À, nó đang lúng túng kìa.
Thôi, với thể chất của Kuro thì chắc cũng xoay xở được thôi.

Được rồi, nhân dịp khánh thành, làm một chén thôi.
Phần của Kuro thì để ra đĩa.
Còn mấy đứa con nhà Zabuton thì dùng cốc nhé?
...
Tại sao lại có con Slime rượu ở đây?
Nó lẻn vào trong đống thực phẩm tôi mang lên à?
Không cần nhìn tôi với khuôn mặt nũng nịu đó đâu, tôi biết rồi.
Của ngươi đây này.
Phư phư.
Cạn chén nào.

Tôi chỉ được tận hưởng sự thư thái đó đúng ba ngày.
Ừm, có lẽ nên nói là được tha cho ba ngày thì đúng hơn.
"Lâu đài" của tôi đã bị bọn trẻ bao vây.
Vâng, tôi đầu hàng.
Nhường lại cho các người đấy.
Nhưng đừng để bị rơi nhé.
Không được để bị thương đâu đấy.
Mà chắc là lũ trẻ nhà Zabuton cũng sẽ trông chừng giúp thôi...
Tuy nhiên, trẻ con đúng là lợi hại thật.
Leo lên leo xuống bằng dây cứ xoành xoạch.
Ái chà... Urza, Gurahl, Naat, mặc váy mà làm thế là không được đâu nhé.
Ta sẽ làm một cái cầu thang để leo lên tới đỉnh, nhớ dùng cái đó.
Với lại, không được tự ý rủ nhau đến đây chơi nhé.
Vì đây là trong rừng đấy.
Lần này có Hakuren đi cùng nên không sao.
Này này, Urza.
Đó là rượu đấy!
Không được.
Vẫn còn quá sớm.
Uống vào rồi rơi xuống thì tính sao?
Thu hồi lại thôi.

Hử?
Alfred, sao thế?
Con cũng muốn tự tay làm một căn chòi như thế này ư?
Mấy cậu bé tộc Thú nhân đứng sau lưng Alfred cũng đang gật đầu lia lịa.
...
Thực ra, ở gần đây cũng có mấy cái cây giống thế này đấy.

Đó là một sự giao lưu đầy bất ngờ giữa những người đàn ông, à mà không, giữa cha và con.