Ủy ban điều hành Đại hội thể thao giải tán, và một Ủy ban điều hành lễ hội mới được thành lập.

Thành viên vẫn là tôi và các cô nàng văn quan.

"Mang đồ trang trí diễu hành? Không có địa điểm cụ thể nào để đến sao?"

"Ném cà chua vào nhau ư? Lãng phí thực phẩm là không tốt đâu... Làng trưởng cũng nghĩ thế đúng không ạ?"

"Bị bò đuổi theo? Ý nghĩa của việc đó là gì vậy..."

"Đuổi theo thực phẩm lăn từ trên dốc xuống? Ừ thì..."

Tôi nhận ra rằng, dù có giải thích bằng lời thì họ cũng không thể hiểu được "lễ hội" là gì.

Chà, cũng phải thôi.

Ừ, đúng là vậy rồi.

Lễ hội vốn dĩ là một sự kiện mang tính nội bộ cực cao, người ngoài nhìn vào chỉ thấy như đang làm mấy trò kỳ quặc.

Nếu không thì làm sao mà nó thành chương trình truyền hình được chứ.

Hơn nữa, thứ tôi vừa mô tả là những kiểu lễ hội kỳ dị. Trong khi cái tôi cần tổ chức là lễ hội bình thường. Kiểu như múa Bon-odori mà tôi từng biết ở thế giới trước chẳng hạn.

...

Đó là lẽ thường của tôi, nên tốt nhất là cứ tổ chức lễ hội nào mà các cô nàng văn quan biết thì hơn.

"Lễ hội... có lễ hội mừng năm mới và lễ hội mừng thu hoạch ạ."

"Trong lễ hội đó, mọi người làm gì?"

"Để xem nào..."

Vâng, tôi lại mắc cùng một sai lầm đó.

Dù họ có giải thích bằng lời, tôi cũng không tài nào hiểu được. Tôi chỉ hiểu được phần ăn uống, còn các hành động chúc mừng thì hoàn toàn khó hiểu.

Nếu đó là tiêu chuẩn của thế giới này thì tôi sẽ giao toàn quyền cho các cô nàng văn quan, nhưng có vẻ như mỗi nơi một kiểu.

"Ở quê tôi, 'Pyo-Pyo' sẽ ra khỏi trung tâm thị trấn rồi đi tập kích nhà những người giàu."

"Pyo-Pyo chỉ biết đào lỗ thôi mà. Kẻ tập kích phải là 'Muu-Muu' chứ."

"Ơ, Muu-Muu không phải là đồ ăn sao? Làm sao mà đi tập kích được?"

"Đánh úp."

Có vẻ như lễ hội ở mỗi vùng miền khác nhau một chút, à không, phải nói là rất khác biệt.

Chà, chuyện thường tình thôi. Vấn đề nằm ở chỗ khác...

"Có hợp nhất lại được không?"

"Khó lắm ạ."

Tương lai của Ủy ban điều hành lễ hội thật mịt mù.

Tạm thời, giải tán nghỉ ngơi.

...

Trong làng có rất nhiều người biết hát.

Sau khi ăn xong, trong lúc làm việc, hay giữa giờ nghỉ, lúc nào cũng rất náo nhiệt.

Hơn nữa, họ hát rất hay.

Cực kỳ hay.

Về khoản ca hát, tôi không có lấy một chút tự tin nào, nên tôi ghen tị đến mức muốn phát điên.

Thế nhưng, dù làng có nhiều tiếng hát, nhưng nhạc cụ lại rất ít.

Bởi vì nhạc cụ là thứ chỉ những kẻ dư dả mới sở hữu.

Vì vậy, những nhạc cụ hiếm hoi trong làng cũng chỉ là mấy cái chuông thực dụng mà thôi. Không có món nào được tạo ra chỉ để thưởng thức âm nhạc.

Tôi biết điều đó, nhưng khi nghĩ đến nhạc nền cho Đại hội thể thao hay lễ hội, tôi lại càng thấm thía hơn.

Vì thế, tôi bắt đầu chế tạo nhạc cụ.

Đầu tiên là sáo.

...

Không ra tiếng.

Chỉ đục lỗ thôi là không được sao? Hay là, số lượng lỗ phải là bao nhiêu nhỉ?

Đàn Harp.

...

Dây đàn cần mấy sợi nhỉ?

Đàn mộc cầm (Xylophone).

...

Tiếng phát ra lạch cạch lạch cạch.

Thứ tôi hình dung ra là âm thanh trong trẻo cơ. Phải chăng là do loại gỗ hay độ dài của thanh gỗ cần được điều chỉnh?

Quyết tâm làm hẳn đàn Guitar!

... Chế tạo một thứ nhạc cụ mà mình còn chưa bao giờ chạm vào thì chẳng phải là bất khả thi sao?

Khi tôi chỉ mới tạo ra cái hình dáng, một cô nàng văn quan bảo đó là đàn Lute.

Tôi nhớ Lute là kiểu nhạc cụ giống như guitar trong mấy câu chuyện kỳ ảo, thế mà nó lại thành ra như vậy.

Mà thôi, dù là gì đi nữa thì âm thanh phát ra cũng chẳng ra hồn.

Âm thanh.

Tạm thời, cứ nghĩ là "cứ phát ra tiếng là được" nên tôi làm trống.

...

Khoét rỗng một khúc gỗ có kích thước vừa phải. Căng vải lên hai đầu... vải nghe không ổn lắm, nên tôi căng da.

Da được lấy từ bộ sưu tập mà Zabuton tích trữ trên cây, cô ấy đã cung cấp cho tôi những miếng da rất vừa ý.

Có lẽ vì thế mà nó phát ra âm thanh rất hay.

Hê hê hê.

Cuối cùng thì một loại nhạc cụ phát ra âm thanh tử tế cũng hoàn thành.

Được lắm, được lắm.

Cứ theo đà này mà làm thôi.

...

Tôi cầm [Nông cụ vạn năng] trong tay, chăm chú đục đẽo gỗ một cách say sưa.

Không hiểu sao lại ra cái mõ.

Dù hơi cay cú, nhưng đó lại là thứ phát ra âm thanh hay nhất từ trước đến nay.

Ha ha ha.

Giới hạn của tài năng là đây.

Phải nhờ đến sự giúp đỡ của dân làng thôi. Những người biết về nhạc cụ là... chẳng cần phải hỏi.

Khi tôi đang chế tạo nhạc cụ, những nàng High Elf, Mountain Elf, và các cô nàng văn quan cứ lởn vởn xung quanh tôi suốt.

Tôi đã vừa làm nhạc cụ vừa lắng nghe ý kiến của họ.

Chính xác hơn là, tôi vừa chế tạo nhạc cụ vừa làm theo sự chỉ dẫn của họ.

Sáo các loại lớn nhỏ. Họ thích sáo ngang hơn sáo dọc.

Đàn Harp, Lute, thứ trông giống Guitar, giống Shamisen, giống đàn Koto. Vì tên gọi thay đổi tùy theo hình dáng và số dây nên tôi không thể nhớ hết được.

Đàn mộc cầm, đàn sắt (Metallophone), trống, rồi cả Maracas.

Tôi không nghĩ ngợi nhiều, cứ theo sự chỉ dẫn mà chế tạo nguyên liệu. Những người khác sẽ lắp ráp chúng và chỉnh âm giai.

Hóa ra, chỉ cần căng da lên một mặt của cái hũ hay cái thùng là có thể làm ra những chiếc trống với âm thanh khác nhau.

Nói ra thì thấy hiển nhiên thật, vậy mà tôi lại không nghĩ tới.

Đã nghĩ đến mộc cầm mà không nghĩ ra đàn sắt... Thật là cay cú.

Vì cay cú, tôi thử làm thêm mấy cái thứ trông giống Tambourine, Castanet, và Triangle.

Đáng tiếc là hình như đã có những nhạc cụ tương tự rồi, nhưng cũng chẳng có ai phàn nàn về sự xuất hiện của những nhạc cụ mới cả.

Khi hỏi kỹ hơn, họ bảo hình như cũng có thứ giống đàn Piano, nhưng cơ chế phức tạp quá nên đành bỏ cuộc.

Lần tới, cứ nhờ anh Michael tìm mua giúp vậy. Tôi không biết đánh, nhưng chắc sẽ có người biết thôi.

Mà, đó là chuyện sau này, dù sao thì cuối cùng nhạc cụ cũng đã xong.

Nhạc cụ đã có, tiếp theo là biểu diễn.

Màn biểu diễn của các nàng High Elf, Mountain Elf và các cô nàng văn quan - những người đã giúp đỡ chế tạo nhạc cụ - rất tuyệt vời.

High Elf chơi nhạc cụ hơi, Mountain Elf chơi nhạc cụ gõ, các cô nàng văn quan chơi nhạc cụ dây, phân chia phần việc rất hợp lý.

Việc hướng dẫn cho những người chưa từng chạm vào nhạc cụ cũng diễn ra suôn sẻ.

Tôi đã định phân phát nhạc cụ, nhưng cuối cùng quyết định quản lý tập trung như là tài sản chung của làng, theo hình thức cho mượn.

Dù là cho mượn, nhưng vì cũng chẳng thu hồi lại làm gì nên không thành vấn đề.

Dân làng tích cực tiếp cận nhạc cụ, và nhờ được hướng dẫn nên trong làng không bao giờ dứt tiếng nhạc.

Thật là tốt.

...

Đến khoảng ngày thứ ba thì...

"Quả nhiên, cứ để tiếng nhạc vang lên cả đêm thế này thì không ổn chút nào nhỉ?"

Việc chơi nhạc cụ trong làng bị giới hạn vào những khung giờ nhất định.

Từ sau khi mặt trời lặn, về cơ bản là bị cấm.

Lý do không cấm hoàn toàn là vì trong bữa tối hay tiệc tùng thì vẫn được phép.

Hy vọng mọi người đều biết tận hưởng mọi thứ một cách chừng mực.

Nhân tiện, phòng của Alfred và Teisel đã được yểm phép cách âm nên vẫn rất yên tĩnh. Đó cũng là nguyên nhân khiến tôi cảnh báo hơi muộn.