Có một cuốn ma đạo thư ghi chép cách chế tạo thảm bay.

Vì vậy, Ru đề nghị chúng tôi hãy thử làm một cái.

Tôi cũng cảm thấy hứng thú nên đã đồng ý hợp tác.

Thứ cần chuẩn bị là một tấm thảm có kích thước phù hợp.

Có một điểm cần lưu ý ở đây là tấm thảm đó phải là đồ mới. Không cần phải vừa mới dệt xong, nhưng quan trọng là nó chưa từng được sử dụng làm thảm bao giờ.

Tại sao lại như vậy nhỉ?

Dù thắc mắc, nhưng tôi cứ làm theo những gì ma đạo thư ghi trước đã.

Tiếp theo, dùng chỉ hoặc các vật liệu tương tự để đan cài viên ma thạch vào làm lõi.

Ma thạch không cần quá to, nhưng nghe nói cần một tổng lượng năng lượng nhất định. Nếu là ma thạch của một con lợn rừng săn được trong rừng thì chỉ cần một viên là đủ.

Ra là vậy.

Phần đan cài trông hơi lồi lõm, không được đẹp mắt cho lắm, nhưng thôi kệ đi.

Công đoạn kế tiếp là… trò chuyện với nó.

…

Trò chuyện?

Là sao nhỉ? Tôi đọc kỹ lại cuốn ma đạo thư.

…

À, hóa ra đại khái là phải khen ngợi tấm thảm.

“Chưa từng thấy tấm thảm nào đẹp như thế này!”

Nghe nói số người khen càng đông, tiếng khen càng lớn thì hiệu quả càng tốt.

“Tấm thảm tuyệt vời quá!”

“Tôi cũng muốn có một tấm thảm thế này!”

“Đường dệt thật tinh xảo!”

“Cảm giác khi chạm vào cũng đỉnh thật!”

“Làm được! Chắc chắn làm được!”

“Chẳng phải cái này làm được thật sao!”

Dù không hiểu rõ ý nghĩa, nhưng việc khen ngợi là rất quan trọng.

Cứ tiếp tục như vậy khoảng mười ngày, sau đó hãy kiểm tra phần mép của tấm thảm.

Nhìn xem, chẳng phải nó đang cựa quậy sao?

Nếu đã đến bước này thì coi như thắng lớn rồi, cứ tiếp tục khen ngợi như thế rồi leo lên nó xem sao.

Tấm thảm sẽ bay lên.

…

Thật sao?

Quy trình chỉ có vậy thôi à?

Tôi đọc tiếp phần sau để chắc chắn.

Đừng vội yên tâm chỉ vì tấm thảm đã bay được.

Đây mới là công đoạn quan trọng nhất.

Đúng vậy, đó là huấn luyện.

Tấm thảm được sinh ra nhờ những lời khen ngợi nên đương nhiên nó đã quen với việc được tán thưởng, vì thế nó rất ghét bị nhắc nhở hay ra lệnh.

Dù tùy vào từng cá thể mà tính cách sẽ khác nhau, nhưng tác giả cuốn sách này đã tạo ra gần bốn mươi tấm thảm bay ma thuật, nên kết luận này gần như là chính xác.

Làm thế nào để sai khiến được tấm thảm vốn ghét bị ra lệnh chính là lúc thể hiện tay nghề của người chủ.

Hãy cố gắng lên nhé.

À ra vậy, phần lớn cuốn ma đạo thư lại là nhật ký nuôi dạy, hóa ra là về việc huấn luyện này.

Nếu huấn luyện thất bại, nghe nói khi đang bay nó sẽ làm rơi đồ đạc hoặc tự ý bay đi mất.

…

Cái tấm thảm bay đang chở thùng hàng đó, chẳng lẽ là do chủ nhân của nó tự làm ra sao?

Rồi vì huấn luyện thất bại nên nó làm rơi đồ?

Để hôm nào hỏi mấy cái thùng đó thử xem.

Tạm thời thì cách này có vẻ ổn, nên Ru cứ tiếp tục khen ngợi nhé.

Còn nữa, nếu có ai tiện đường đi ngang qua thì nhờ mọi người khen giúp một câu.

Cứ làm trong phạm vi khả năng thôi.

Nhờ mọi người hợp tác nhé.

Tôi thì sẽ đọc kỹ lại ma đạo thư rồi tóm tắt lại phần huấn luyện.

Ừ, chuyện khen ngợi cứ giao cho cô nhé.

Không, thì…

Nếu nhìn một cách bình tĩnh, hình ảnh một người lớn đang dồn hết tâm trí khen ngợi một tấm thảm treo trên tường…

Thật sự hơi khó để tôi tham gia vào.

Hơn nữa, nếu có khen, tôi muốn dành lời khen đó cho lũ trẻ hơn.

Nhân tiện, nghe nói cách làm của "Hộp trí tuệ" hay "Kiếm trí tuệ" cũng tương tự như vậy.

Chỉ là vì khen xong thì nó lại bay mất, nên hình như phải thay đổi cách thức tùy theo mục đích sử dụng.

Với trường hợp Hộp trí tuệ… thì là kể cho nó nghe những câu chuyện.

Nhưng nghe nói truyện chiến đấu thì không ổn lắm, nên khuyến khích đọc truyện ngôn tình.

Hê…

***

Dù những ngày hè nóng bức vẫn tiếp diễn, nhưng gần hồ bơi vẫn nghe thấy những tiếng cười nói vui vẻ.

Or, con Orthrus, đang nằm nghỉ bên cạnh hồ bơi.

Khác với thường ngày, nó đang đội mũ và mặc một bộ đồ, dù chỉ là ở nửa thân trên.

Không phải quần áo, mà là đồ bơi thì phải.

Chắc là Zabuton đã làm riêng cho nó.

Tốt thật đấy.

Trông hợp phết đấy chứ.

Mà, vì mặc đồ bơi nên hôm nay hiếm thấy nó ở đây một mình sao?

Không phải à? Guronde cũng ở đây sao?

Ánh mắt của Or đang hướng về phía căn chòi thay đồ đặt cạnh hồ bơi.

Ra là vậy, Guronde đang thay đồ bơi à.

Hừm.

Đợi Guronde ra cũng được, nhưng hiện tại Girar đang vắng mặt.

Việc đi khen ngợi thân hình người phụ nữ đã có chồng trong khi chồng không có ở đó là điều không nên.

Nghĩ đơn giản kiểu "khen một tiếng chắc không sao đâu" là rất nguy hiểm.

Không, những người khác nghĩ thế nào thì tùy họ.

Chỉ là, tôi thấy điều đó nguy hiểm.

Nhưng nếu nhìn thấy người ta mặc đồ bơi mà không nói gì thì cũng thất lễ.

Nếu có người khác ở đây thì còn đỡ, chứ với Or thì không được.

Nghĩa là, rời khỏi đây ngay lập tức mới là lựa chọn đúng đắn.

Tôi chào Or rồi hướng về phía lũ trẻ đang chơi đùa.

Tôi đã định đưa lũ trẻ ra biển, nhưng do dọc đường có nhiều vấn đề nảy sinh nên vẫn chưa thực hiện được.

Phải chi Beezel hoặc Tổ tiên rảnh tay thì tốt quá.

Mà, việc này tốn gần nửa ngày, nên tôi không thể ép buộc họ được.

Đặc biệt là Tổ tiên, cách đây không lâu đã phải chạy đi chạy lại nhà của Versa để thu hồi máy quay phim và máy chiếu.

Phải biết ý một chút mới được.

Tôi chào hỏi các Lizardman và hầu gái Oni đang trông chừng lũ trẻ chơi ở hồ bơi.

Chào lũ trẻ luôn.

Hửm?

Sao thế?

Một đứa trẻ đang nhìn chiếc thuyền ở bên hồ bơi.

Muốn chơi thuyền à?

Được thôi, nhưng phải nghe lời các chú Lizardman đấy nhé.

Chiếc thuyền mà lũ trẻ đang đi là sản phẩm tâm huyết của tộc Elf núi.

Tuy chỉ chở được một bé, nhưng nhờ việc đạp bàn đạp dưới chân mà bánh guồng sẽ quay và đẩy thuyền tiến về phía trước.

Điều hướng bằng tay lái phía trên.

Làm tốt thật đấy.

Đến mức tôi muốn đặt hàng loại thuyền cho người lớn luôn.

Chỉ là, nếu người lớn đi thì quy mô thuyền phải lớn hơn.

Hơn nữa, tộc Elf núi bây giờ đang mải mê cùng cái thùng số 4051 làm xe đẩy chuyên dụng cho thùng hàng.

Nếu thêm yếu tố Golem vào xe đẩy thì có lẽ làm sẽ dễ hơn một chút…

Thôi, đợi khi nào có thời gian trống thì nói với họ sau vậy.

“Làng trưởng không xuống hồ bơi sao ạ?”

À, ta chỉ đến xem tình hình thôi.

Với lại, bàn chuyện ăn uống của lũ trẻ nữa.

“Chúng tôi đã chuẩn bị đồ ăn rồi, nên nhóm ở hồ bơi không sao đâu ạ.”

Vậy sao.

Ta hiểu rồi.

À, Guronde và Or đã thay xong đồ bơi và đi đến.

Bây giờ thì ổn rồi.

Vì xung quanh có các Lizardman và hầu gái Oni.

Và, bộ đồ bơi của Guronde trông rất hợp.

Rất đẹp.

Nhưng tôi không nói đâu.

Tôi chỉ chào hỏi xã giao thôi.

Còn lại thì để các Lizardman và hầu gái Oni gần đó lo.

“Đồ bơi của Guronde-sama hợp với người quá. Rất tuyệt vời ạ.”

Tôi gật đầu trước lời khen của các cô hầu gái Oni.

Đây là giới hạn của tôi rồi.

Liệu mình có đang quá cẩn trọng không nhỉ?

Nhưng tôi nghĩ thà cẩn thận còn hơn là để xảy ra rắc rối.

Hửm?

Một trong số các Lizardman vỗ vai tôi.

Sao thế?

“Làng trưởng. Hiichiro-sama, Gral-sama và cả Raimeiren-sama đã đến rồi ạ.”

Vẫn là những gương mặt quen thuộc đó…

Raimeiren đang ở trong dáng vẻ thiếu nữ.

Và, đang mặc đồ bơi.

Ờm…

Tập trung vào Hiichiro thôi.

Học giả A: "Người phát hiện ra việc khen ngợi thì thảm sẽ bay đúng là thiên tài mà."
Học giả B: "Vì lúc đó người ta chưa biết nó sẽ bay mà đã cứ thế khen ngợi nó, nên có khi người ta đánh giá đó là một kẻ kỳ quặc thì đúng hơn?"

Dân làng A: "Chẳng phải Guronde-sama và Raimeiren-sama cùng thế hệ về mặt tuổi tác sao?"
Dân làng B: "Nghe nói Guronde-sama trẻ hơn một chút đấy. Nhưng vẫn lớn hơn Hakuren-sama."

Dos: "Dùng hình dáng thiếu nữ để mặc đồ bơi… cô thật là…"
Raimeiren: (Im lặng đấm một cú)

Girar: "Tại sao cô không cho ta xem bộ đó hả!"
Guronde: (Im lặng đấm một cú)
Or: (Mệt mỏi vì ở hồ bơi nên gục xuống)