Ma Vương, Yuri, Randan, Grat và Hou đều đã gửi quà mừng ngày sinh của Frasia đến.

Trong phong tục của Ma Vương quốc, trừ khi là người cực kỳ thân thiết, nếu không thì người thân thường không tự mình mang quà đến.
Bởi vì việc khách khứa ghé thăm ngay lúc vừa sinh xong sẽ gây phiền phức cho gia chủ.

Đó quả là một phong tục tốt.
Dường như Beezel thì muốn khoe cháu gái lắm, nhưng mà……
Tôi vẫn muốn đợi thêm một chút nữa cho mọi thứ ổn định đã.

Việc chăm sóc Frasia, lấy Holly làm trung tâm, được các nàng hầu tộc Quỷ Nhân đảm nhận.
Một vài người trong số các nàng High Elf và nữ quan cũng đang giúp đỡ như những người tập sự.
Tôi cũng muốn làm gì đó, nhưng không thể chống lại áp lực kiểu "anh còn nhiều việc khác phải làm hơn là chăm trẻ" được.

Thỉnh thoảng tôi chỉ được bế con bé một chút.
Thôi, thế là mãn nguyện rồi.

***

Tôi tiếp tục công việc bị gián đoạn.
Đầu tiên là làm bàn thờ theo yêu cầu của Thánh nữ.
Thứ tự có vẻ kỳ lạ sao?
Không kỳ lạ chút nào.
Tôi chỉ đang giải quyết những thứ có thể hoàn thành sớm trước mà thôi.

Phối hợp với tộc Mountain Elf, ba ngày là xong.
Đó là một chiếc hộp hình chữ nhật dễ dàng mang vác, khi mở ra sẽ thành bàn thờ.
Phần đế chỉ mất một ngày, nhưng tôi đã dành hai ngày để làm các chi tiết cho giống bàn thờ.
Tay nghề cũng khá đấy chứ.

Thánh nữ đặt tượng con mèo lên bàn thờ đó rồi bắt đầu cầu nguyện.
Ồ, có không khí thần thánh ghê.
Và để đối lại với cái không khí đó, tôi thấy một con Slime rượu đang lén uống trộm đồ cúng, nhìn rất vui mắt.

Tiếp đó là công việc xây dựng hầm ngục bị bỏ dở.
Khi làm lại, tôi để ý thấy nhiệt độ bên trong hầm ngục rất dễ chịu.
Trước kia thì hơi lạnh, nhưng giờ thì vừa vặn.
Nghe nói là nhờ ma cụ mà Drahum đã lắp đặt.
Thì ra đó là điều hòa à.
Dù sao thì nhiệt độ ổn định như vậy thật đáng mừng.

Tôi mở rộng một tầng hầm ngục, làm một mảnh vườn trồng giá đỗ và măng tây.
Dùng [Nông cụ vạn năng] để trồng giá đỗ, chỉ vài ngày là thu hoạch được.
Ăn giòn tan, rất ngon.
Đáng lẽ mình nên làm từ sớm mới phải.

Măng tây nếu trồng trong chỗ tối sẽ thành măng tây trắng.
Măng tây trắng rất được bọn trẻ yêu thích.
Còn người lớn thì hình như thích loại màu xanh hơn.
Cá nhân tôi thì thấy loại nào cũng ngon cả.
Chỉ là tôi không biết nhiều món nấu với măng tây lắm.
Chắc chỉ có măng tây cuộn thịt xông khói?
Ngoài ra thì chỉ có cho vào món salad.
Chà, thế cũng đủ rồi nhỉ.

***

Tầng một của hầm ngục đã gần hoàn thiện, ngay khi bắt đầu làm sang tầng hai thì đội điều tra hướng về phía hầm ngục phía Đông đã quay trở về.

"Vất vả cho mọi người rồi."

Ban đầu tôi dự định để tộc Harpy gửi nhật ký hành trình về.
Nhưng sau khi biết là với tốc độ của tộc Harpy, phải mất vài ngày mới về tới làng, mà trong thời gian đó chúng cứ bay liên tục không ăn không uống, nên tôi đã hủy bỏ.
Tộc Harpy có vẻ chịu được việc nhịn ăn vài ngày, nhưng nếu nội dung bản nhật ký vất vả mang về chỉ là "không có vấn đề gì" thì thật tội nghiệp cho chúng quá.

Vì vậy, việc liên lạc của tộc Harpy chỉ dành cho những tình huống khẩn cấp.
Vì đến tận hôm nay vẫn chưa thấy có tin gì, chắc là không có ai bị thương rồi.
Thở phào nhẹ nhõm.
Nhắc mới nhớ, tộc Harpy đảm nhận việc cảnh giới khu vực quanh lối vào hầm ngục ở bên đó.
Cùng với bầy con của Kuro, chúng đã tiêu diệt được một số lượng quái vật kha khá.

Bên ngoài trời lạnh, nên tôi thu hồi hành lý của đội điều tra và đưa họ vào trong nhà.
Để họ đi tắm rửa sạch sẽ.
Sau khi tắm xong, một bữa tiệc kiêm buổi báo cáo của đội điều tra bắt đầu.

"Chúc mừng mọi người đã trở về an toàn."
Tôi chỉ nói câu mở đầu thế thôi.

Theo lời của đại diện là Kierbit, ở hầm ngục phía Đông có một chủng tộc biết nói chuyện.
Tộc Gorok.
Đó là chủng tộc có toàn thân bằng đá, ở vài nơi còn được gọi là Stone Man.
Cơ thể bằng đá rất cứng, hơn nữa nghe nói dù có bị đập vỡ thì theo thời gian cũng sẽ tự tái tạo lại.
Chính vì thế, phòng thủ cao nhưng tấn công gần như bằng không.
Tôi tự hỏi chúng sống thế nào trong hầm ngục, hóa ra là chúng ngụy trang thành đá để ẩn nấp, rồi ăn rêu mà sống.

Thất lễ quá, tôi đã nghĩ "trông có vẻ trí tuệ thấp thế..." nhưng hóa ra không phải.
Chúng sở hữu trí tuệ cao, và hình như có tài năng thiên bẩm về thi ca.
……
"Thi ca?"
"Vâng, thi ca ạ."
"……Ừm, chúng viết lên đá à?"
"Không, nghe nói chúng đều ghi nhớ trong đầu hết ạ."
"S-sao cơ……"
Chắc đó là sở thích của chủng tộc này chăng?

"Tôi nghĩ chúng ta đã kết giao hữu nghị được với tộc Gorok."
"Cô không mang chúng theo sao?"
"Ừm thì……"
"Thành thật đi."
"Tất cả bọn họ đều tơi tả quá... không ai chịu nổi việc di chuyển cả……"
"Nguyên nhân là tại sao?"
"Là chúng tôi ạ.
Vì tưởng đó là kẻ địch ngụy trang thành đá nên……"
"Thành thật tốt lắm.
Lát nữa hãy mang quà tạ lỗi đến cho họ…… cái gì mà họ sẽ vui nhỉ?"
"Họ nói rằng chỉ muốn được sống yên bình như thế này thôi ạ."
"Hiểu rồi. Thế hầm ngục phía Đông không có gì đáng chú ý sao?"

"Về việc đó……"

Hình như là có.
Kierbit ra hiệu, Daga trong đội điều tra liền mang đến một tảng đá to bằng một vòng tay.
Tảng đá hơi trắng đục.
"Trưởng làng, ông có thể làm gì đó với tảng đá này không?"
"Hửm? Làm gì đó là…… đập vỡ nó ra à?"
"Vâng."
"Thế thì……"

Tôi dùng cái cuốc của [Nông cụ vạn năng] để... không, làm thế thành phân bón mất.
Để tôi dùng đục gọt thử xem.
Gọt gọt.
Ừm, bắt đầu vào tay rồi.
Lần này sẽ tạc tượng con mèo đá quý đi.
……
Hoàn thành.
Ừm, tạo tác ngẫu hứng mà thế này là khá lắm rồi.

"Rồi, thế tảng đá này thì sao?"
"……Thứ ông vừa tạc, là một khối đá Cầu Vồng Bạc (虹白銀 - Niji-hakugin) ạ."
"Cầu Vồng Bạc?"
"Dùng để làm vũ khí và giáp trụ... à, ừm... không, không có gì ạ.
Quả không hổ danh là Trưởng làng."
Kierbit cúi gằm mặt.

Nghe đâu chúng đã cá cược với nhau xem liệu tôi có xử lý được nó hay không.
"Nó là loại đá quý hiếm đến thế sao?"
"Nó nổi tiếng vì rất cứng, là loại khoáng sản quý giá được đồn rằng nếu không có tay nghề lão luyện thì không thể gia công được.
Ai nhắm đến việc trở thành thợ rèn cũng từng mơ về nó một lần."

Người đứng sau tôi là Gatto, thợ rèn của làng.
Ừm…… nghĩa là……

"Chỉ cần bụi đá sau khi gọt thôi cũng được ạ.
Xin hãy cho tôi."
"Không, ngoài ra thì cứ lấy luôn cả bức tượng con mèo đá quý này……"

À, không được rồi.
Con mèo đá quý thật đang thủ thế sắt đá ngay trước bức tượng.
Ừm, tôi hiểu rồi.
Bức tượng con mèo đá quý này tôi sẽ giữ gìn cẩn thận.

"Giao bụi đá cho ông thì không vấn đề gì nhưng……
Daga, chỉ có chừng này Cầu Vồng Bạc thôi sao?"
"Chúng tôi còn mang về được vài khối nữa.
Hình như sâu trong hầm ngục phía Đông có một quặng mỏ ạ."
"Nghe rõ chưa đấy."

Gatto đang nhảy cẫng lên vì sung sướng.
Cần tay nghề lão luyện để gia công đúng không?
Chuyện đó chắc không sao đâu nhỉ?
Chắc là ổn thôi.
À, Ru đã đến rồi.
Không biết Cầu Vồng Bạc có làm nguyên liệu ma cụ được không nhỉ.
Hiểu rồi.
Cứ lấy đi nhé.

***

Tôi định đặt bức tượng con mèo Cầu Vồng Bạc lên xà nhà ở đại sảnh, nhưng sợ rơi trúng người thì nguy hiểm nên đã đổi lại để dưới sàn.
Giờ nó nằm ở chỗ nếu không nhìn kỹ thì sẽ không thấy, nhưng có khi lại thành ra phong cách đấy chứ.
Thỉnh thoảng, mấy con mèo đi ngang qua nhìn thấy bức tượng đó lại giật bắn cả mình.
……
Vì tội cho lũ mèo quá, thôi bình thường cứ phủ khăn lên vậy.

"À này Trưởng làng.
Cho tôi hỏi chút được không?"
"Galf à, có chuyện gì thế?"
"Vừa đi thám hiểm hầm ngục về xong, tự nhiên trong làng lại có thêm hầm ngục là sao ạ?"
"Cái đó vẫn đang trong quá trình xây dựng mà."
"Tôi có vài cái bẫy hầm ngục muốn đề xuất.
Ông nghe thử nhé?"
"……Để ta nghe xem."

Con trai đứa nào mà chẳng thích hầm ngục cơ chứ.

*(Chú thích: Hãy coi Cầu Vồng Bạc như Mithril nhé.)*