Mùa đông.

Ở một góc dinh thự trong làng, Loo đang rửa hàng loạt đĩa nhỏ và bát con trong một chậu nước ấm.

Cô ấy đang cười tủm tỉm.

Thứ Loo đang rửa là những vật dụng cá nhân mà cô dùng khi nghiên cứu các loại thảo dược.

Việc cô tự mình rửa chúng, phải chăng là nghiên cứu đã kết thúc?

Không phải.

Nếu nghiên cứu đã xong, Loo sẽ ưu tiên cho kết quả đạt được.

Còn chuyện rửa ráy vật dụng cá nhân, cô ấy sẽ phó mặc cho mấy cô hầu gái tộc Oni.

Vậy mà cô lại tự tay mình rửa, điều đó có nghĩa là hướng nghiên cứu đã sai lầm.

Hoặc là, đã thụt lùi đáng kể.

Chính là như vậy.

Vì thế, lúc này tuyệt đối không được lại gần Loo.

Định giúp đỡ cũng là sai lầm.

Nói kiểu như "Để ta dùng ma pháp rửa giúp cho nhé?" lại càng là điều cấm kỵ nhất.

Vì trong khi rửa, Loo đang tự tổ chức một buổi kiểm điểm bản thân.

Và cô ấy đang suy nghĩ về hướng nghiên cứu tiếp theo.

Cho nên, cứ để mặc cô ấy là tối ưu nhất.

Tôi chạm mắt với cô hầu gái tộc Oni đang đứng gần đó, chúng tôi gật đầu với nhau.

Rồi cả hai cùng chạy bước nhỏ tới chỗ Loo, ngỏ ý muốn giúp một tay.

Để mặc cô ấy là tối ưu, nhưng lại không phải là đáp án đúng.

Tôi phải thể hiện cho cô ấy thấy là tôi đang quan sát sự cố gắng của cô.

Bình thường thì không sao, nhưng Loo ở chế độ "nhà nghiên cứu" thì hơi phiền phức chút… à không, tôi nghĩ vẻ đó cũng rất đáng yêu.

***

Tier và Lwyncia đang ngồi uống trà quanh chiếc bàn.

Không có cuộc đối thoại nào cả.

Đó là cách giao tiếp bằng đôi cánh như mọi khi.

Quan sát từ xa, có vẻ như cuộc trò chuyện đang diễn ra khá sôi nổi.

Dù tôi chẳng hiểu chút nội dung nào.

Nếu có cô con gái Tierzel ở đây thì có lẽ câu chuyện đã được diễn đạt bằng lời hơn rồi.

Còn cô con gái kia, Aurora… đang ở chỗ Malbit.

Vì Malbit không thấy cô con gái Chiabbit của mình quay về, nên cô ta dường như đang lấy Aurora làm "liều thuốc" xoa dịu nỗi cô đơn đó.

Nếu Aurora thấy khó chịu thì tôi đã tách cô bé ra rồi, nhưng Aurora cũng không ghét Malbit.

Có lẽ vì Malbit chiều chuộng cô bé một cách rõ ràng hơn so với Tier và Lwyncia.

Thế nhưng, Leginrave – trưởng lão của tộc Thiên Sứ – đã xuất hiện và tách Aurora ra khỏi Malbit.

Vây quanh Leginrave là Lanon và những người khác.

Dường như họ đã có hẹn đi chơi với nhau.

Malbit, sau khi mất đi Aurora, buồn bã thấy rõ.

À, cô ta đang đi về phía bàn của Tier và Lwyncia kìa.

…………

Ra là Malbit cũng có thể giao tiếp bằng cánh.

Giờ tôi mới biết.

***

Đa số những người High Elf như Ria hiện không có ở làng.

Họ đang làm giáo viên dạy cung thuật ở Ngũ Thôn.

Ở Ngũ Thôn có rất nhiều người dạy kiếm thuật, nhưng lại thiếu giáo viên dạy cung thuật nên họ đã nhờ đến chúng tôi.

Gần Ngũ Thôn có một ngôi làng do một Elf tự xưng là Cung Vương cai trị, nhưng ở đó người ta đang bận rộn với việc sản xuất hàng loạt cung và tên rồi.

Về phía Ria và những người khác, dù họ không cảm thấy khó chịu, nhưng ban đầu họ tỏ ý e ngại.

Họ lo rằng dù chỉ dạy trong mùa đông, nếu những người được dạy một cách nửa vời gây ra tai nạn thì sẽ rất phiền phức.

Tuy nhiên, Youko cam đoan rằng cô ấy sẽ chuẩn bị sẵn giáo viên hướng dẫn tử tế, Ria và mọi người chỉ việc hỗ trợ thôi.

Được bảo rằng chỉ cần dạy những kỹ thuật cơ bản là đủ, họ đã đồng ý.

Việc ba đứa con trai của Ria – Lilius, Rigur và Rate – đang học tập, hay đúng hơn là đang "học tập xã hội" tại chỗ của Youko ở Ngũ Thôn và bày tỏ nguyện vọng muốn học cung thuật cũng ảnh hưởng tới quyết định này.

Mà, cũng vì thế mà cả ba đứa phải chịu những buổi huấn luyện cung thuật nghiêm khắc từ tay các bà mẹ đang tràn đầy nhiệt huyết.

Đây là sự gắn kết giữa cha mẹ và con cái.

Tôi sẽ không can thiệp.

Không, tôi là cha nên có thể can thiệp được, nhưng vì đã được Ria nói trước rằng biết dùng cung sẽ có ích cho tương lai, nên tôi cứ để mặc thôi.

Tôi tin tưởng và phó mặc cho họ.

Thứ tôi quan tâm là thao trường mới được xây cạnh nơi huấn luyện cung thuật.

Thao trường mới này được xây dựng với mục đích tăng cơ hội tiếp xúc với cung tên.

Người chơi sẽ bước vào các phòng riêng, từ phía mặt mở bắn vào các tấm bia được lắp đặt.

Đó không chỉ là những tấm bia bình thường.

Bia sẽ bật ra, di chuyển.

Chúng mô phỏng chuyển động của động vật hoang dã, ma thú, ma vật, hành động rất thực tế.

Những tấm bia đó có quy định điểm số, người chơi sẽ tranh tài bằng tổng điểm.

Nó giống như phiên bản cung thuật của mấy trò chơi bắn súng ở trung tâm giải trí vậy.

Điều đáng tiếc là dù thao trường khá lớn, nhưng mỗi lần chỉ có một người được thử thách.

Chà, vì nếu bắn cùng lúc thì sẽ không biết ai là người trúng đích mất.

Việc quản lý thao trường này thuộc về hội đồng làng Ngũ Thôn.

Sản xuất là do tộc Elf Núi.

Hợp tác là các High Elf và những tình nguyện viên muốn học cung ở Ngũ Thôn.

Ban ngày, độ khó được chỉnh cho trẻ em, và nó đang khá nổi tiếng.

Chỉ là, trước khi thử thách, người chơi được yêu cầu phải học qua về cung.

Dù sao thì cung cũng là vũ khí.

Không được coi thường nó.

Thêm nữa, nếu không chú ý đến trang thiết bị hay quần áo thì rất nguy hiểm, chẳng hạn như dây cung có thể vướng vào.

Với phụ nữ, chúng tôi còn khuyến khích trang bị cả miếng bảo vệ ngực.

Nghe nói nếu dây cung đập trúng ngực thì đau lắm.

Tôi bắt chuyện với người tộc Elf Núi đang canh giữ thao trường.

"Nhìn qua thì có vẻ như không dễ trúng nhỉ?"

Chà, chắc là vậy rồi.

Chuyển động của các tấm bia khá phức tạp.

"Nếu quan sát người khác bắn thì chắc sẽ tìm ra cách công phá thôi ạ."

Dù có đoán được đường di chuyển của bia, nhưng có bắn trúng chỗ mình nhắm hay không lại là chuyện khác chứ.

"À… quả nhiên là cần phải làm cho nó dễ hơn một chút sao ạ?"

Đúng thế đấy. Với lại còn cần giải pháp cho việc quá tải nữa.

"Về vấn đề đó, chúng tôi đang lên kế hoạch làm thao trường phân chia thành các làn dài hẹp giống như sân bowling ạ."

Ồ, vậy cũng tốt mà. Ngân sách không thành vấn đề chứ?

"Vâng. Vì đây là một hình thức giải trí mới nên hội đồng làng đang rất nỗ lực ạ."

Tôi cũng rất mong chờ đấy.

"Chúng tôi sẽ cố gắng. À, trưởng làng có muốn thử một lượt không ạ?"

Cảm ơn nhé. Nhưng hàng đợi dài quá, khó bon chen lắm.

"Nếu là trưởng làng thì chúng tôi sẽ ưu tiên hàng đầu ạ."

Không được, chen ngang hàng là không ổn. Sẽ bị mọi người oán trách mất.

"Tiếc thật đấy."

Ha ha ha, để dịp khác nhé. Nhân tiện, tên trên bảng bên kia là…

"Đó là bảng thành tích ạ. Thể hiện như thế này sẽ khiến mọi người có tinh thần cạnh tranh hơn."

Phải rồi nhỉ.

Việc tên của ba đứa Lilius đứng ở top đầu, đó là kết quả huấn luyện của Ria và mọi người sao?

"Có chế độ 'tiếp đãi' (dễ) đấy ạ, nhưng chúng tôi chưa dùng tới đâu."

Hóa ra có chế độ tiếp đãi à.

"Các nơi đều bảo là nên chuẩn bị sẵn cho giới quý tộc ạ."

Ra là vậy. Mà này, trên bảng thành tích có ghi 'Phần ban ngày', cái này là sao?

"Vì chúng tôi còn có phần ban đêm nữa ạ."

Nó được tách biệt với phần ban ngày sao?

"Vâng, tính riêng biệt ạ."

?

***

Ban đêm.

Tôi đã đi xem thử phần ban đêm.

À… chuyển động của bia khác hẳn ban ngày.

Tấm bia chỉ xuất hiện trong tầm mắt của xạ thủ gần như là trong chớp mắt.

Ngược lại, cũng có những tấm bia phô trương sự hiện diện và lao thẳng vào xạ thủ.

Rất nhanh.

Chúng còn dùng cả ma pháp để gây lóa mắt hay làm động tác giả.

Nếu là tôi, chắc không ghi nổi lấy một điểm.

Và đứng đầu bảng thành tích phần ban đêm là tên của Ria và những High Elf khác.

Cả tên của Kinesta – người đang quản lý cửa hàng của Kurotuyuki – cũng có ở đó.

Cô ấy vốn là công chúa của Đế quốc Elf cũ, nên việc dùng được cung cũng chẳng có gì lạ.

Ô kìa, bảng thành tích vừa được cập nhật.

Người đứng nhất là… dường như là Rigne, mẹ của Ria.

"Đạt điểm tối đa với mức này thì… nếu không làm khó hơn nữa thì khi thực chiến sẽ gặp rắc rối đấy."

Mấy người tộc Elf Núi trông vô cùng hậm hực.

***

Xin lỗi vì đã lâu rồi mới cập nhật.
Ngọn núi lớn đã vượt qua, giờ chỉ còn những ngọn đồi nhỏ nối tiếp nhau thôi, nên tần suất cập nhật chắc sẽ hồi phục dần.
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ.