Yoko hiếm khi dẫn khách đến thăm.

Người đó chào hỏi rất cung kính, nói rằng mình tên là Niece.

Một người vô cùng khiêm tốn.

Nghe bảo cô ấy muốn thực hiện vũ điệu hiến tế trước Cây Thế Giới.

Dù là nghi lễ tôn giáo, nhưng vì cô ấy tha thiết xin phép, nói rằng chỉ muốn thể hiện niềm vui mừng trước sự phát triển của Cây Thế Giới nên tôi đã đồng ý.

Yoko còn bảo rằng nếu có chuyện gì không may xảy ra, cô ấy sẽ chịu trách nhiệm cơ mà.

Không biết Niece có phải bạn của Yoko không nhỉ?

Không phải sao?

Chỉ là người quen thôi ư?

Thật vậy sao?

"Ừm. Gọi là bạn thì thật sợ hãi quá, không dám nhận đâu."

Sợ hãi sao...

Nhìn bề ngoài thì đúng là một mỹ nhân tóc bạc... nhưng trông cô ấy chẳng khác nào một thôn nữ bình thường ăn vận kín cổng cao tường cả?

"Đó là ngụy trang. Nếu phải ví von, thì sự tồn tại đó gần giống với Nữ hoàng Tiên tộc."

Ra là vậy.

"Tuy không muốn thừa nhận, nhưng cô ta là kẻ đại diện cho thần linh đầy xuất sắc. Dù chỉ chuyên về thần rắn thôi. Nhìn cái cách cô ta chịu đựng những buổi tu luyện khắc nghiệt để được thần linh công nhận... chỉ có thể nói là đáng khâm phục."

Hiếm khi thấy Yoko đánh giá cao một người đến thế.

"Ta thì vì mê chiến đấu nên dồn hết sức lực vào đó rồi. Còn về việc nghi lễ, ta chẳng bằng một góc của cô ta. À mà, trong chiến đấu thì cô ta chẳng bằng một góc của ta đâu."

Yoko vì nghĩ rằng xem sẽ học hỏi được nhiều thứ, nên đã kêu gọi những người đang rảnh rỗi đến xem buổi vũ điệu hiến tế.

Tôi cũng đi xem.

Địa điểm tất nhiên là ở ngoài trời, ngay trước Cây Thế Giới.

Lạnh thật.

Cũng không hẳn là trách móc sao lại chọn đúng thời điểm này...

Cái cây lớn lên như vậy, liệu có phải do tôi dùng [Nông Cụ Vạn Năng] để cải tạo đất và trồng trọt không nhỉ?

Đáng lẽ ra theo tự nhiên thì nó phải phát triển vào mùa xuân hay mùa hè.

Nếu thế thì có khi lại là tôi làm phiền người ta rồi.

Thật xin lỗi.

---

Vũ điệu của Niece, người đã thay trang phục giống như các vu nữ để làm vũ phục, quả thực vô cùng mãn nhãn.

Mỗi cử chỉ vô ý đều toát lên phong thái riêng.

Và tôi có thể cảm nhận được một bầu không khí vô cùng thiêng liêng.

Giống hệt như những lúc Thủy tổ làm việc nghiêm túc vậy.

Nhưng mà, tại sao ánh mắt cô ấy lại nhìn xuống dưới nhỉ?

Với vũ điệu đó, tôi nghĩ ánh mắt hướng lên cao hơn cũng chẳng sao mà?

À, kìa.

Mấy con mèo tiến lại gần Niece đang múa, làm cô ấy giật mình.

Thật xin lỗi.

---

Được xem một vũ điệu tuyệt vời.

Theo lời Yoko thì nếu thực hiện những nghi lễ kiểu này, người ta thường sẽ trả tiền thù lao.

Dù tôi thấy hơi lạ khi người ta tự tìm đến, xong việc mình lại phải đưa tiền, nhưng đó là một vũ điệu xứng đáng để trả tiền.

Cây Thế Giới cũng có vẻ đang rất vui.

Yoko đã chuẩn bị sẵn một túi tiền, tôi cũng lấy thêm tiền của mình bỏ vào đó.

Xin hãy nhận cho.

Không không, đừng khách sáo.

Này, Yoko. Đừng có nói những chuyện thực tế như là "chắc cuộc sống khó khăn lắm" chứ.

Tôi sẽ chuẩn bị chỗ nghỉ, hôm nay cô hãy ở lại đây nhé.

Cả bữa tối nữa... hả?

Về ngay sao?

Đừng nói thế mà...

Tiếc thật.

Vậy, xin hãy nhận chút quà mang về.

Đừng khách sáo mà.

---

Vì sợ ở lại lâu trong mùa đông sẽ gây phiền phức, nên cô ấy đã vội vã ra về.

Hừm.

Quả là một người đáng kính.

Tôi đã hiểu vì sao Yoko lại nói "sợ hãi không dám nhận" rồi.

Chắc là vì trời lạnh nên mới mặc dày như thế, nhưng mà bộ đồ đó...

---

Thôi thì, nhân tiện trời đang lạnh.

Tôi di chuyển đến trước Cây Lớn để cầu nguyện.

À, mọi người không cần phải theo tôi đâu.

Trời lạnh lắm.

Được rồi. Vậy mọi người cùng cầu nguyện nhé.

Nếu Niece còn ở lại, tôi đã muốn nhờ cô ấy múa cả trước Cây Lớn nữa.

Chứ chỉ hiến tế cho mỗi Cây Thế Giới thì thấy hơi tội cho Cây Lớn.

Đối với tôi, Cây Lớn quan trọng hơn Cây Thế Giới nhiều.

...

Không chỉ cầu nguyện, mình có nên nhảy múa gì đó không nhỉ?

Không, sau khi xem vũ điệu tuyệt vời kia rồi thì thật không đủ dũng cảm để bắt chước.

Cũng không được làm phiền Zabuton và lũ trẻ đang ngủ trên Cây Lớn nữa.

Những thứ này cốt ở tấm lòng thôi.

Chào hỏi cả đền thờ, rồi rút lui.

Về dinh thự bảo mọi người pha đồ uống ấm nóng thôi.

---

Vài ngày sau.

"Niece đã quyết định lưu lại Ngũ Thôn."

"Vậy sao?"

"Ta thì muốn cô ta dốc lòng tu hành, không vướng bận bụi trần. Dù gì thì sớm muộn gì cô ta cũng sẽ đạt đến cấp độ thần linh thôi."

"Cái đó thì tôi ủng hộ. Chi phí lưu trú cứ lấy từ ngân sách của thôn."

"Ta đã sắp xếp như vậy rồi. Trong thời gian lưu lại, cô ta sẽ làm việc tại nhà thờ. Chắc Seres cũng sẽ sớm báo cáo thôi."

"Được rồi. Có chuyện gì thì nhờ cô giúp nhé."

"Ừm."

Giao cho Yoko thì tôi cũng an tâm.

Có vẻ tôi chỉ là một người phàm trần, nên cứ thấy e dè trước những sự tồn tại thiêng liêng như thế.

Hửm?

Sao vậy mèo?

Muốn ta chơi cùng à?

Để ta xoa bụng cho nhé.

Yoko có muốn xoa không?

Ha ha ha.

Cái gì mà "sợ hãi quá không dám nhận" chứ.

---

Trong dinh thự, Gulf và Daga đang tập kiếm thuật.

Tất nhiên là bằng kiếm gỗ rồi.

Trông như trận đấu tập, nhưng cứ mỗi lần Gulf thắng một trận thì Daga đã thắng đến năm trận rồi.

...

Nhìn cảnh đó, Urza buông một câu.

"Kiếm của chú Gulf dễ đoán lắm. Kiếm của chú Daga thì khó đoán."

Gulf đăm chiêu suy nghĩ xem ý con bé là gì, còn tôi thì hỏi thẳng Urza.

"Là timing (thời điểm) tấn công dễ đoán đó ạ."

Thật vậy sao?

Tôi tập trung theo dõi buổi tập của Gulf và Daga.

...

............

......................

Hoàn toàn không hiểu gì cả.

Đòn tấn công của Gulf biến ảo khôn lường.

Có nhanh có chậm, có khi có quy luật gì đó mà tôi không tài nào nắm bắt được.

Chỉ là, nhìn vào chuyển động của Daga thì biết lời Urza không hề nói dối.

Daga dường như biết trước chính xác thời điểm Gulf sẽ tấn công.

Có vài lần gã tránh né trước như thể nhìn thấy tương lai vậy.

Ừm.

Có lẽ đây là thế giới mà người thường như tôi không thể thấu hiểu.

Nhưng mà, nếu vậy thì Urza – người thấu hiểu được – là gì cơ chứ?

Thiên tài kiếm thuật sao?

Có nên cho con bé đi theo con đường kiếm đạo không nhỉ?

Nhìn dáng vẻ con bé đang cầm kiếm gỗ vung vẩy đầy vui vẻ, tôi hơi phân vân.

Nếu đó là mong muốn của con bé thì cũng tốt thôi.

Nhưng hiện tại thì cũng chỉ là tập kiếm để tự vệ mà thôi.

Khi tôi đang quan sát Urza như vậy, Gulf hét lớn.

"Ưoooaaa!"

Nhìn lại thì hóa ra Gulf đã ghi được một điểm vào người Daga.

Và từ đó, Gulf liên tục giành chiến thắng.

---

Trong lúc nghỉ giải lao, Daga hỏi Gulf.

"Nhận ra rồi à?"

"Ờ. Biết rồi. Hèn hạ thật. Sao không nói cho ta biết?"

"Không tự nhận ra thì không sửa được đâu."

"Ừm, có lẽ vậy nhưng mà..."

"Dù sao thì cũng đừng tự mãn. Đó chẳng qua chỉ là một lợi thế của ta bị mất đi thôi."

"Biết rồi mà."

"Tốt. Cứ tiếp tục tinh tấn đi."

Vì không hiểu cuộc đối thoại của hai người, tôi lại hỏi Urza.

"Chú Gulf ấy, lúc tấn công thì cái đuôi hơi nhấc lên một tí. Nhìn chính diện thì khó thấy, nhưng nhìn chuyển động của lớp lông ở mạn sườn là biết ngay lúc nào chú ấy sắp tấn công."

...

Quả nhiên, con bé đúng là thiên tài kiếm thuật.

À, Urza.

Bố thì chịu rồi. Con nhờ chú Gulf hay chú Daga tập cùng nhé.

"Anh không tập được đâu. Gulf, nhờ anh tập với con bé nhé."

"Có việc gì à?"

"Tôi đi báo với Ria và Ann vụ bị lộ điểm yếu."

"...Hả? Ngoài Daga ra còn có người biết à?"

"Đa số cư dân trong thôn đều biết cả. À, chẳng có ai đi rêu rao đâu. Họ tự nhận ra hết đấy."

"...Thật, thật là hết nói nổi."

Dù nói vậy, Gulf trông vẫn rất vui vẻ.

---

Trận đấu giữa Gulf và Urza... Gulf thắng nhờ lợi thế chiều cao.

"A, suýt thì nguy."

"Bố ơi, con muốn một thanh kiếm dài hơn."

Ha ha ha.