Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

***

Người lùn: 160 người.

Tiên tộc (Elf): 275 người.

Thú nhân: 120 người.

Ma tộc: Hơn 600 người một chút.

Con người: Thiếu một chút nữa là được 200 người.

...

Kỳ lạ thật.

Dù vẫn chưa quyết định sẽ xây dựng ngôi làng mới, thế mà các ứng cử viên cư dân cứ thế kéo đến.

Không, thực ra thì mới chỉ dừng ở mức giấy tờ, việc di chuyển thực tế vẫn chưa diễn ra...

"Đây là danh sách các ứng cử viên sẽ trở thành đại diện cho ngôi làng mới. Ngoài ra, đây là danh sách nhân sự chủ chốt cho bộ máy quan liêu..."

"Cô không thấy mình quá vội vàng sao? Chuyện làng mới vẫn còn đang trong giai đoạn thảo luận thôi mà."

Tôi hỏi một trong những cô nàng văn quan đang liên tục mang giấy tờ đến cho mình.

"Chẳng phải đây là thông điệp từ phía Ma Vương quốc gửi đến rằng, nếu ngài xây làng, họ sẽ hỗ trợ chừng này sao? Việc các cựu Tứ Thiên Vương có tên trong danh sách ứng cử viên trưởng làng cũng cho thấy họ rất nghiêm túc đấy ạ."

"Cựu Tứ Thiên Vương? À, hai người đã đến dự võ đấu hội đó hả?"

Tôi nhớ họ là những người rất khiêm nhường.

"Hai người họ sẵn lòng giúp đỡ thì tôi rất vui, nhưng bắt họ làm việc đó thì thật là..."

"Quả thực là vậy ạ. Tôi đã nhận được đơn thỉnh cầu từ con trai của ngài Paluanen."

"Nội dung thế nào?"

"Rằng về chuyện ngôi làng, cậu ta xin được xả thân cống hiến hết mình, nên mong ngài hãy tha cho cha cậu ấy. Ủa? Chẳng phải vị này là đương chủ gia tộc sao? Chắc là đã nhường lại chức vị cho cháu mình rồi ạ?"

"Dù sao đi nữa, cái tên cựu Tứ Thiên Vương chắc cũng có sức nặng lắm nên mới có đơn thỉnh cầu như vậy. Không thể bắt ông ấy làm trưởng làng được."

"Đúng là vậy. Nhưng thưa Trưởng làng, ngài Paluanen là một bậc thầy về giấy tờ đấy ạ."

"... Thật sao?"

"Vâng. Tôi nghe nói khi còn đương nhiệm, ông ấy có thể xử lý khối lượng công việc giấy tờ bằng tận hai mươi văn quan cộng lại."

"Ư... Muốn chiêu mộ quá. Rồi giao hết việc của làng cho ông ấy."

"Tôi cũng nghĩ vậy... nhưng quả là bất khả thi nhỉ."

"Ừm... đúng thật."

Không thể bảo một người từng có địa vị và danh tiếng lẫy lừng đến đây chỉ để làm giấy tờ cho một ngôi làng được.

Tiếc thật.

"160 người lùn đó sẽ di cư từ khu định cư người lùn gần đây đến."

"Không phải bị ép buộc đấy chứ?"

"Ngài yên tâm. Đó là kết quả sau khi ông Donovan liên lạc đấy ạ."

"Vì rượu à?"

"Cũng có thể là vậy... nhưng thực ra tôi cũng không biết, hình như ông Donovan là một nhân vật khá có tiếng tăm trong giới người lùn."

"Thật á?"

"Vâng. Vì vậy, chỉ cần cái tên của ông Donovan được nhắc đến là người lùn nào cũng sẵn lòng giúp đỡ không tiếc gì."

"Hừm."

Nghĩ lại thì, dù tôi cứ gọi Donovan và nhóm ông ấy là người lùn, nhưng chính xác thì họ là Elder Dwarf (Người lùn cổ đại).

Có lẽ đẳng cấp của họ khác biệt so với người lùn bình thường chăng?

"Tương tự như vậy, các tiên tộc cũng sẽ di cư từ những khu định cư hoặc ngôi làng gần đó."

"Chẳng lẽ là do Ria liên lạc?"

"Không ạ, cũng là nhờ ông Donovan. Hình như ông ấy có người quen ở đó."

"Ra là vậy."

Tôi đã vội vã kết luận rằng vì cô ấy là High Elf (Tiên tộc thượng cấp) nên chắc chắn có người quen là tiên tộc.

Tự kiểm điểm bản thân thôi.

Lần này, nhóm thú nhân ứng cử viên không liên quan đến làng Howling.

Cũng giống như các ma tộc và con người khác, đây là kết quả sau khi kêu gọi các tình nguyện viên khắp nơi.

Không biết người sàng lọc là ai mà nghiêm khắc quá, đánh giá về nhân cách của mỗi người đều rất gay gắt.

Tuy nhiên, có thể thấy họ đã chọn lựa dựa trên tiêu chí "đáng tin cậy" hơn là "năng lực".

Thực ra chẳng cần sàng lọc, cứ để ai muốn thì chuyển đến cũng được mà.

À... nghĩ đến mấy vụ phạm tội thì đúng là không thể làm thế được.

Ừm... Cần phải suy nghĩ kỹ.

Khoan đã, đợi chút.

Tôi lại bắt đầu suy nghĩ trên giả định là sẽ xây làng rồi.

Chưa có quyết định xây làng gì cả.

Thậm chí nơi đó tôi còn chưa đến xem nữa.

"Đống giấy tờ liên quan đến làng mới cứ để đó đi. Càng nhìn nhiều, tôi lại càng có xu hướng tích cực với việc xây làng mất."

"Tôi đã rõ. Vậy tiếp theo là kế hoạch cải tạo hầm ngục ạ."

"Còn chưa hoàn thành mà..."

"Nếu muốn lắp đặt cổng truyền tống vào hầm ngục thì trạng thái hiện tại không ổn chút nào đâu ạ."

"Thì cũng đúng... Được rồi. Nhưng để uống trà xong đã."

"Tuyệt quá. Vậy tôi đi chuẩn bị trà, còn Trưởng làng chuẩn bị bánh ngọt nhé."

"Bánh pancake được không?"

"Nếu ngài chịu cho thêm kem tươi và rưới sốt dâu tây lên thì tuyệt."

"Đã rõ. À, đừng nói cho người khác biết đấy."

"Phu phu. Tôi sẽ cân nhắc."

Chà, tóm tắt kết quả là chuyện bị lộ và tôi phải nướng kha khá bánh pancake.

"Tại mùi thơm nức cả lên thế kia..."

"Mùa đông mọi người ai cũng ở trong nhà mà."

"Gâu."

***

Ngày cái lạnh mùa đông dần dịu đi.

Tôi đi thăm các ngôi làng để xem tình hình.

Dù đã nghe báo cáo từ nhân viên thường trú ở mỗi làng, nhưng tận mắt chứng kiến vẫn khác hơn.

Cưỡi ngựa thong dong trên con đường tuyết.

Đầu tiên là Làng Một.

Bên trong sân vận động trong nhà được xây ở Làng Một, một chú heo đang chạy.

Đó là heo thật đấy à?

Sao cơ bắp lại săn chắc một cách kỳ lạ thế kia? Nhìn như vận động viên ấy?

Nó chạy cũng nhanh bất thường nữa.

Cách hành xử cũng toát lên vẻ khổ hạnh.

Chẳng cần hỏi cũng biết chuyện gì đã xảy ra.

Đó là kết quả của việc tranh đua trong các cuộc đua heo.

Gần đây chúng còn bắt đầu chú ý đến ăn uống, nghe nói yêu cầu của chúng rất phức tạp.

Tôi đã bảo là không cần cố gắng đến mức đó vì tôi đâu có định ăn thịt chúng đâu.

Chắc là chúng không muốn tự mãn đây mà.

Vì không có vấn đề gì đặc biệt nên tôi tiến về Làng Hai.

Ở Làng Hai, những đứa trẻ tộc Minotaur đang chơi đùa bên ngoài.

Dù gọi là trẻ con nhưng vóc dáng chúng cũng ngang ngửa tôi rồi.

Chúng rủ tôi chơi cùng nên tôi cũng tham gia một lúc.

Trò "Daruma-san ga koronda" (Tương tự trò "Một, hai, ba" của Việt Nam).

Ừm, bước chân của chúng dài thật đấy.

Có lẽ nên đứng xa ra một chút mới được.

Khi đến Làng Ba, con ngựa của tôi bắt đầu phấn khích.

Nó bắt đầu đua với tộc Centaur.

Tôi từng lo không biết mặt đất có ổn không, nhưng con đường chạy quanh Làng Ba đã được bảo dưỡng rất hoàn hảo.

Nghe nói những ngày thời tiết đẹp, họ thay phiên nhau tu sửa nó.

Cảm giác họ trân trọng nơi này khiến tôi thấy hơi vui.

Kết quả là con ngựa thắng sít sao.

Nó đang rất cao hứng.

Tộc Centaur vừa thi đấu cùng thì có vẻ hơi chán nản.

"Tại mùa đông nên vận động chậm đi đấy mà."

À, con ngựa cũng vậy thôi.

Hơn nữa con ngựa vừa chở tôi đi một quãng đường dài nữa chứ.

Ừm... Cố lên nhé.

Tôi thấy tự ghét bản thân vì chỉ biết nói những lời đơn giản như vậy.

Làng Ba cũng không có vấn đề gì.

Cứ ngỡ sẽ có lúc thiếu thốn lương thực hay củi lửa, nhưng xem ra không có chuyện sơ suất đó.

Trở về làng Đại Thụ, tôi đi khinh khí cầu sang Làng Bốn.

Trên không trung rất lạnh.

Nhưng khi đến gần Làng Bốn, hay còn gọi là Thành Mặt Trời, cảm giác đó dịu đi.

Và khi đến nơi, tôi cảm nhận được hơi ấm như mùa xuân.

Ừm, đúng là một thế giới khác.

Làng Bốn cũng chẳng có vấn đề gì đặc biệt.

Nhà cửa cũng đã xây xong xuôi, có vẻ như nơi đây đã lấy lại được sự sầm uất ngày xưa.

"Đúng là vậy ạ."

Belle dẫn tôi đi tham quan khắp nơi ở Làng Bốn.

Cuối cùng, cô dẫn tôi đến căn phòng cất giữ cơ thể của Gou mà trước đó đã được nhắc đến.

Theo tín hiệu của Belle, bức tường mở ra.

Ừm, nếu không biết trước thì chắc chắn là không tài nào vào được.

Mức độ an ninh khác hẳn những nơi khác.

"Đây là cơ mật tối cao ạ."

Trong căn phòng khá lớn là vô số thứ trông như ống nghiệm hình trụ.

Bên trong các ống nghiệm là những con người trần truồng, chỉ có một cái là trống rỗng.

Vậy nên tôi đoán đây là chỗ dành cho Gou.

Có vẻ tôi đã đoán đúng. Trong phòng không còn gì khác.

"Không có công cụ gì để thao tác sao?"

"Chúng tôi không cần thứ đó ạ."

Ra là vậy.

Với Belle hay Gou, hình như chỉ cần suy nghĩ là có thể thao tác trực tiếp.

Tiện thật đấy.

"Sắp tới, Asa, Futa và Miyo ở đây sẽ thức tỉnh ạ. Chính xác hơn là họ đã tỉnh rồi, nhưng việc đồng bộ với cơ thể đang gặp chút khó khăn."

"Đừng bắt họ gắng quá. Hãy đảm bảo mọi thứ thật hoàn hảo nhé."

"Tôi đã rõ."

"À mà này. Thế còn của cô thì sao?"

"Của tôi là một thứ hình cái ghế ở dưới tầng hầm. Thật là bực mình."

Chà, đúng là không nên chạm vào chủ đề đó.

Sau khi thưởng thức bữa tối cùng Gou, Belle và Kuzuden tại Làng Bốn, tôi lên đường trở về.

Các làng đều không có vấn đề gì.