Dưới đây là bản dịch cho nội dung bạn đã cung cấp:

***

● Cập nhật văn bản (08/11/2024)
Tham gia → Tham dự (出席)

● Giới thiệu nhân vật
Dorse: Long tộc thời thần thoại. Long Vương.
Raimeiren: Long tộc thời thần thoại. Vợ của Dorse.

Girar: Long tộc thời thần thoại. Hắc Long.
Guronde: Long tộc thời thần thoại. Vợ của Girar.

Hakuren: Long tộc thời thần thoại. Con gái của Dorse và Raimeiren.
Hikaru: Long tộc thời thần thoại. Con trai của Hiraku và Hakuren (con thứ). Là anh trai trong cặp song sinh.

Marksbergark: Long tộc thời thần thoại. Con rồng có lãnh thổ tại quốc gia của con người. Ngưỡng mộ Girar.
Suiren: Long tộc thời thần thoại. Vợ của Mark. Em gái của Hakuren.
Herzelnark: Long tộc thời thần thoại. Con gái của Mark và Suiren. Cảm thấy bản thân có duyên nợ với Hikaru.

Domaim: Long tộc thời thần thoại. Em trai của Hakuren.
Kuon: Long tộc thời thần thoại. Vợ của Domaim.

Quorn: Long tộc thời thần thoại. Em trai của Kuon.
Sekiren: Long tộc thời thần thoại. Chị gái của Domaim, em gái của Hakuren. Đang hẹn hò với Quorn.

Metora: Hỗn đại long tộc. Người chăm sóc Ursa và những người khác.

Ojes, Haifreeguta, Kihatoroi: Hỗn đại long tộc. Đang làm việc tại Vương đô.

***

Dưới những bóng cây vẫn còn sót lại chút tuyết, nhưng đã là mùa xuân rồi.

Nyunyudafne đã nói là mùa xuân, vậy thì chắc chắn là không sai.

Và Zabuton cùng những đứa con của cô ấy cũng đã thức giấc.

Chào buổi sáng.

Phù phù, đã lâu không gặp nhỉ.

Suốt mùa đông, hầu hết Zabuton và con cái của cô ấy đều ngủ đông, nên cũng hơi buồn một chút.

Sắp sửa lại náo nhiệt rồi đây.

Nào, bắt tay vào làm việc đồng áng bằng [Nông cụ vạn năng] ngay thôi.

Vì sắp có đám cưới và tiệc chiêu đãi của Metora, nên cần phải khẩn trương một chút.

Nhưng vẫn phải làm cho cẩn thận.

Đang lúc làm việc trên cánh đồng thì những con rồng đến tham dự đám cưới và tiệc chiêu đãi của Metora bắt đầu xuất hiện.

Marksbergark, Suiren, Domaim, Kuon, Quorn, Sekiren...

Nói là những gương mặt quen thuộc thì cũng đúng là những gương mặt quen thuộc.

Ai giúp được việc ở làng thì cho làm ở đó.

Còn những người khác, tôi đã thu xếp một căn phòng trong dinh thự để làm nơi tổ chức tiệc.

Đám cưới và tiệc chiêu đãi của Metora tổ chức tại Làng Đại Thụ, nên Ursa và mọi người cũng sẽ quay về để tham dự.

Ba người Goal, Seal và Bron thì thật tiếc là phải vắng mặt vì công việc.

Họ đang điều chỉnh lịch trình để bằng mọi giá có thể tham dự lễ cưới và tiệc chiêu đãi tại Vương đô.

Ba người Hỗn đại long tộc đang ở Vương đô là Ojes, Haifreeguta và Kihatoroi cũng dự kiến sẽ tham dự lễ cưới và tiệc tại Vương đô.

Tôi đã hỏi là sao không đến cả lễ cưới, tiệc chiêu đãi tại Làng Đại Thụ luôn đi, nhưng họ đã thoái thác rằng mình rất bận.

Chắc là có người nào đó mà họ không muốn gặp đây mà.

Vừa nghĩ xem đó là ai, ngày tháng cứ thế trôi qua...

Ngày diễn ra lễ cưới.

Những người lạ mặt xuất hiện qua cổng dịch chuyển... tất cả đều là Hỗn đại long tộc.

Đi cùng những Hỗn đại long tộc đó là Ojes, Haifreeguta và Kihatoroi.

Cả ba người họ trông đều rất cam chịu.

À ừm, những Hỗn đại long tộc lạ mặt kia là ai nhỉ?

Trước đây, khi tiêu diệt con cá voi bay khổng lồ từ chiều không gian khác tới, những Hỗn đại long tộc từng đến... không phải nhóm này.

Toàn là người mới cả sao.

Trước khi tôi kịp tiến lại gần để chào hỏi, Hakuren đã xuất hiện.

Những Hỗn đại long tộc, ngoại trừ ba người Ojes, đồng loạt đứng thẳng lưng.

Dáng vẻ đó trông chẳng khác gì đám cầu thủ bóng chày đứng trước vị huấn luyện viên nghiêm khắc.

"Chào nhé."

Lời chào cũng y hệt như vậy.

Ối, ba người Ojes đang từ từ rút lui khỏi hiện trường.

Vài người trong nhóm Hỗn đại long tộc đã nhận ra, nhưng vì có Hakuren ở đó nên không thể nhắc nhở được.

Ba người Ojes chạy trốn về phía tôi.

Nghe nói là không đến cơ mà?

Họ bảo vì không quen dùng cổng dịch chuyển nên được nhờ dẫn đường.

Ra là vậy.

À, tôi hiểu, tôi hiểu mà.

Không phải là ghét bỏ gì, nhưng ai cũng có những đối tượng mà mình cảm thấy không thoải mái.

Dù sao thì cả ba người đó cũng đã chăm sóc Ursa và mọi người rất chu đáo.

Việc gì làm được thì cứ làm thôi.

Về chỗ ngồi trong lễ cưới và tiệc chiêu đãi, tôi sẽ thu xếp.

Đến tận đây rồi mà vẫn muốn làm nhân viên hậu cần à?

Làm việc đó cảm thấy thoải mái hơn sao?

Được rồi, tôi sẽ thu xếp theo hướng đó.

Hửm?

Muốn có việc làm ngay bây giờ?

Ra là muốn dùng công việc làm cái cớ để từ chối việc bị lôi kéo đi chỗ này chỗ kia à.

Vậy thì, tạm thời nhờ các bạn đặt dưới sự chỉ huy của các nữ hầu Quỷ nhân tộc nhé.

Cứ bảo là do tôi dặn thì sẽ ổn thôi.

Nhờ cả vào các bạn đấy.

Mà này, Ursa, mọi người và Metora không đi cùng à?

...Tizel bị bắt làm việc, còn Ursa, Alfred và Metora vì đi cùng nên mới bị trễ sao.

Đã là đám cưới rồi, tôi cứ nghĩ là ít nhất Metora cũng nên đến trước, nhưng vì chính tôi là người nhờ họ chăm sóc Ursa và những người khác nên cũng đành chịu vậy.

Lát nữa phải gửi lời xin lỗi mới được.

Tôi được Hakuren gọi lại để giới thiệu nhóm Hỗn đại long tộc.

Trước hết là Giner, chú rể của Metora.

Một người đàn ông khoảng tầm ngoài 30, vóc dáng mảnh khảnh.

Chỉ là tư thế rất thẳng, toát lên vẻ uy nghiêm.

Ừm, một người đàn ông mà nếu bảo là kỵ sĩ kỳ cựu của một quốc gia nào đó thì cũng hoàn toàn thuyết phục.

Tôi không phải cha của Metora, nhưng với tư cách là người cấp trên tại nơi làm việc... hay cũng không hẳn là cấp trên nhỉ.

Với tư cách là người liên quan trong công việc, tôi nói rằng xin gửi gắm Metora cho anh.

Giner gật đầu một cách mạnh mẽ.

Có vẻ như anh ta không có chút bất mãn nào về cuộc hôn nhân này cả.

Tốt quá rồi.

Tiếp theo là bốn người đàn ông Hỗn đại long tộc được giới thiệu.

Grubel.
Aidon.
Zahar-Zahar.
Judo.

Bốn người này nghe tin Giner kết hôn nên đã lo lắng mà chạy đến.

Lo lắng đúng là hơi thừa, nhưng có vẻ họ là những người rất coi trọng đồng đội.

Bốn người họ cũng cho cảm giác giống như những kỵ sĩ kỳ cựu vậy.

Ối, tôi cũng phải tự giới thiệu bản thân.

...

Tại sao khi tôi nói mình là chồng của Hakuren, họ lại hỏi là "có bị đe dọa bằng giọng nhỏ không ạ?" nhỉ?

"Thất lễ quá.
Vì anh ấy đã đánh bại tôi trong một trận chiến, đương nhiên là phải làm thế rồi, đúng không?"

Chẳng qua là vì các người tập kích làng nên tôi mới đánh đuổi thôi.

Sau đó mới trở nên thân thiết đấy chứ.

...Này bốn người kia.

Có thể ngừng gọi tôi là anh hùng được không?

Đừng có nhìn tôi với ánh mắt ngưỡng mộ như thế.

Không, đúng là từ khi đến làng, Hakuren không còn quậy phá nữa thật.

Nhưng đó không phải là do tôi làm gì cả, mà là Hakuren tự giác ngoan ngoãn hơn thôi...

Ừm, Raimeiren đã khóc vì vui sướng.

Ra là vậy.

Hóa ra ngày xưa Hakuren... đến mức đó sao.

Ở đây mà xin lỗi thì Hakuren sẽ khó chịu mất, nên tôi đành xin lỗi bằng ánh mắt vậy.

Đổi chủ đề thôi.

Bốn người này, mỗi người đều có lãnh thổ riêng tại các quốc gia của con người, và dường như đều được kính trọng như những Hiền Long ở khắp nơi.

Tôi cứ tưởng họ là những nhân vật ghê gớm, ai ngờ hóa ra họ chỉ là những người được hỏi han tình hình hoặc nhờ cậy làm trung gian hòa giải khi Marksbergark, Suiren hay Herzelnark gây rối mà thôi.

Nhắc mới nhớ, Marksbergark thì bị gọi là Ác Long, Suiren là Ma Long, Herzelnark là Bạo Long, toàn những cái tên nghe khá là đáng sợ.

Hóa ra họ chỉ được gọi là Hiền Long vì là người chuyên dọn dẹp hậu quả cho ba người kia, lại còn là những người ôn hòa và có thể trò chuyện đàng hoàng.

Thôi nào, đừng khiêm tốn như vậy.

Nếu ba người đó có gây ra rắc rối gì, cứ nói với tôi nhé.

À, tôi sẽ nói lại với Dorse và Raimeiren giúp.

Sợ bị mắng vì đi mách lẻo à?

Tôi không nghĩ ba người đó lại nổi giận vì chuyện cỏn con như thế đâu...

Tôi nhìn Hakuren.

"Nếu là Suiren hồi xưa thì sẽ giận đấy, nhưng giờ thì ổn rồi. Cô ấy đã kết hôn và trở nên điềm đạm hơn rồi. Còn Herze thì có thể sẽ giận, nhưng vì con bé đang nhắm đến Hikaru nên sẽ không rời khỏi làng này đâu, và nó cũng không làm gì khiến làng trưởng phật lòng đâu."

S, thế à.

Còn Mark thì sao?

"Tên đó chỉ gây chuyện khi có lý do thôi. Không có chuyện đi mách lẻo mà gây ra hậu quả gì đâu."

Ra là vậy.

Vì tình hình là như thế, nên cứ thoải mái nói với tôi nhé.

Và, cảm ơn vì đã đến tham dự lễ cưới và tiệc chiêu đãi.

Bốn người họ không được các nữ hầu Quỷ nhân tộc dẫn đi... mà lùi lại một chút để chờ đợi.

À, ra là đang đợi những người chưa được giới thiệu.

Tôi sẽ kết thúc sớm thôi.

Còn những người chưa được giới thiệu đó là...

Đang đứng trước mặt Girar và Guronde, cúi gập người xuống với một góc độ cực kỳ chuẩn xác.

Có vẻ như việc kết thúc sớm là hơi khó rồi đây.

***
Cảm ơn vì những cảm nghĩ và lượt yêu thích.
Tôi cũng rất cảm ơn vì các bạn đã chỉ ra những lỗi sai chính tả.
Mong mọi người tiếp tục ủng hộ trong thời gian tới.