Bữa tối diễn ra tại nhà ăn của dinh thự.

Tôi không biết chắc đội quân trấn áp có quay về hay không, nhưng mọi thứ vẫn được chuẩn bị đầy đủ.

“Còn thức ăn cho lũ trẻ nhà Kuro bị bỏ lại ở đằng kia thì sao?”

Dù lũ trẻ nhà Kuro có thể nhịn ăn vài ngày mà vẫn hoạt động bình thường, nhưng vì khi ở làng chúng ăn đúng bữa hai lần một ngày, nên tôi vẫn thấy lo.

“Chắc chúng tự đi săn tại chỗ thôi.”

Rusty cho biết tình hình để tôi khỏi phải bận tâm.

Thật may vì ở đó có sẵn những con ma vật hoặc ma thú ăn được.

“Vậy thì, trong lúc ăn, mọi người hãy báo cáo tình hình đi.”

***

Bữa tối là món lẩu.

Nước dùng cơ bản làm từ tảo bẹ (kombu) thêm chút nước tương, bỏ vào đó là cải thảo, đậu phụ, cà rốt, củ cải, nấm đông cô, nấm shimeji, nấm kim châm, v.v.

Tôi đã đắn đo một chút về nguyên liệu chính, nhưng cuối cùng quyết định thả những con tôm lấy từ chỗ ông Michael vào.

Chẳng hiểu sao ông ấy lại gửi đến một lượng lớn tôm khổng lồ kích thước bằng người... là do nhầm lẫn đơn hàng sao?

À, không, tại tôi đã đưa ra chỉ thị mập mờ là "cỡ lớn".

Ừm, khái niệm "thông thường" mỗi nơi mỗi khác nhỉ.

Rút kinh nghiệm.

Dù hơi bất ngờ với kích thước của con tôm, nhưng vị của nó không tệ nên cũng chẳng vấn đề gì.

Tôi bóc vỏ, cắt khúc rồi thả vào nồi.

Đáng tiếc là chẳng còn thấy hình dáng nguyên bản của con tôm đâu nữa... nhưng hương vị thì đậm đà không thể lẫn vào đâu được.

Nếu chỉ có tôm thì hơi đơn điệu nên tôi bỏ thêm cả các miếng cá trắng vào.

Tôi cũng muốn cho thêm cua, nhưng vì có người không ăn được cua nên để dịp khác vậy.

Có thể ăn trực tiếp, nhưng nếu muốn đậm vị hơn thì cứ dùng thêm chanh hoặc chanh lá (lime).

Tôi cũng đã chuẩn bị sẵn loại nước chấm giống như ponzu làm từ rượu trái cây họ cam quýt.

Các loại gia vị khác như hành lá, củ cải bào, mè, ớt cũng có đủ.

Mọi người cứ tự nhiên nhé.

Mỗi nồi sẽ dành cho bốn đến sáu người ngồi quanh.

Ursa ngồi cùng bàn với Gral và Hakuren.

Lũ nhóc thú nhân thì quay về nhà của chúng rồi.

Dù tôi đã bảo chúng cứ ăn lại đây cũng được mà.

Kuzuden đã xin lỗi xong nên giờ được đối đãi như khách.

Cậu ta ngồi ở cái bàn chung với tôi.

Dù sao tôi cũng muốn nghe chuyện từ cậu ta.

Tôi cho phép uống rượu, nhưng vì vẫn chưa trấn áp được Thành phố Mặt trời (Taiyo-jo) nên cần phải biết chừng mực.

Nghe bảo ngày mai họ lại tiếp tục tấn công lần nữa.

“Đội trấn áp thứ nhất mới chỉ 확보 (đảm bảo/kiểm soát) được khu vực mà tộc Ác ma đang đóng quân và vùng phụ cận thôi ạ.”

Tier báo cáo với tôi.

“Rộng đến thế sao?”

“Cũng tàm tạm ạ. Nếu coi đó là hầm ngục thì cũng nhỏ. Chỉ là những ma vật sinh sống ở đó khá phiền phức.”

Dường như có loại ma vật tuy độ nguy hiểm thấp nhưng lại có khả năng hấp thụ ma lực.

“Nếu lỡ chạm trán, ma lực sẽ bị tước đoạt, và các đòn tấn công từ ma lực cũng bị vô hiệu hóa.”

Ra là vậy.

Chính vì có ma vật đó mà tộc Ác ma không thể trốn thoát khỏi lâu đài.

Vì nếu không có ma lực thì họ không thể bay được.

Tôi nghĩ nếu tiêu diệt chúng là xong, nhưng có vẻ bọn chúng khá dai dẳng.

Việc Hakuren phun lửa cũng là để quét sạch lũ đó sao?

Đội trấn áp thứ hai thì nghe bảo đã kiểm soát được khu vực, nhưng vì không có người báo cáo nên tôi không rõ chi tiết.

Theo Rusty báo cáo thì họ đang tấn công đơn phương mà không bị thương tích gì, nên không cần phải lo lắng.

Thật đáng tin cậy.

Và, có lẽ họ sẽ cố gắng làm việc suốt đêm luôn chăng?

…

“Liệu lũ trẻ nhà Kuro có tấn công những người Ác ma còn sót lại không?”

“Để phòng chuyện đó, bọn tôi đã gửi gắm quần áo của thôn trưởng cho những người ở lại.”

Ya, nữ tộc yêu tinh vùng núi, bưng thêm nguyên liệu bổ sung ra.

“Quần áo của tôi à? À, để nhận diện bằng mùi hương sao?”

“Vâng. Ngoài ra, tại những khu vực đã kiểm soát, chúng tôi cũng đặt ở đó. Inferno Wolf rất thông minh nên chúng sẽ hiểu thôi.”

“Đúng là vậy nhỉ. Kuzuden, tôi chưa nghe kỹ... trong lâu đài đó có bao nhiêu tộc Ác ma?”

“D, dạ. Tộc Ác ma gồm cả tôi là khoảng sáu mươi người. Ngoài ra còn có khoảng hai trăm người tộc Mộng ma (Succubus/Incubus).”

“Tộc Mộng ma?”

“Tộc Mộng ma, gọi là Succubus và Incubus thì dễ hiểu hơn ạ.”

“A, à...”

Đảm nhiệm vai trò quyến rũ trong các câu chuyện giả tưởng đây mà.

Nghe giải thích xong thì đúng là vậy rồi.

Nữ gọi là Succubus, nam gọi là Incubus.

“Tổng cộng là hai trăm sáu mươi người sao?”

“Vâng.”

Trong môi trường bị nhốt như vậy, họ có chuẩn bị đủ thức ăn cho hai trăm sáu mươi người không nhỉ?

Kuzuden đang ăn món lẩu một cách rất ngon lành.

Ngày mai lúc tấn công lại, có nên mang thức ăn cho họ không nhỉ?

À, ép buộc người khác nhận thì hơi thất lễ.

Tôi cứ hỏi thẳng vậy.

“Vì chúng tôi đang trồng khoai tây hầm ngục (dungeon potato) nên thức ăn của tộc Ác ma vẫn ổn ạ.”

Hửm?

“Còn phần của tộc Mộng ma thì sao?”

“A... haha... thì, cũng xoay xở được ạ.”

Nếu mà xoay xở được thì tại sao lại tránh ánh mắt của tôi chứ.

“Khụ. Chỉ là, toàn là khoai tây hầm ngục thôi. Vào mùa đông thì khá khắc nghiệt, nếu thôn có dư thừa thực phẩm thì bán lại cho chúng tôi được không ạ? Tiền trả... xin hãy đổi bằng khoai tây hầm ngục hoặc các loại vật phẩm.”

“Được rồi, tôi sẽ chuẩn bị.”

Bữa ăn tiếp tục với những câu chuyện phiếm sau đó.

Ừm, tôm đúng là đắt hàng thật.

Kuzuden đang gọi thêm phần ăn nữa kìa.

Cứ tự nhiên ăn đi.

Cũng có bàn đang thưởng thức món mì Udon nữa.

Ở bàn của Hakuren, họ đã nhanh chóng cho cơm vào để làm món cháo lẩu (ojiya).

À, Ursa có vẻ sắp ngủ gật rồi.

Dù có nghịch ngợm thế nào, thì con bé cũng mới năm tuổi thôi.

Gral cũng có vẻ ngoài tương tự, nhưng chắc không phải năm tuổi đâu nhỉ.

Có khi còn lớn tuổi hơn cả tôi cũng nên.

Vì sợ nên tôi không dám hỏi.

Trong lúc trò chuyện, một sự thật được hé lộ.

Tộc Ác ma như Bulga hay Stifano đang làm người hầu cho đám Rồng khác hẳn với nhóm của Kuzuden ở Thành phố Mặt trời.

Chính xác mà nói, tộc Ác ma đang làm người hầu cho đám Rồng được gọi là Thượng cấp Ác ma hoặc Cổ đại Ác ma.

Hỏi khác nhau ở chỗ nào, thì nghe bảo chủ yếu là sức chiến đấu và tuổi thọ.

Ra là vậy.

Cứ tưởng chỉ là tộc Ác ma thôi thì Kuzuden cũng mạnh ngang ngửa Bulga chứ, hóa ra là tôi hiểu nhầm.

Vậy, thực lực thực tế là bao nhiêu nhỉ?

Hiện tại thì chỉ là hỏi cho biết thôi, nhưng nghĩ đến chuyện sau khi trấn áp xong Thành phố Mặt trời thì cũng nên hỏi trước.

Dù mục đích là trấn áp, nhưng tôi không có ý định làm gì sau khi đã chiếm được.

Vì cứ để nó lơ lửng ngay trên đầu thôn thì phiền phức lắm, tôi chỉ muốn tống khứ nó đi đâu đó thôi.

Nếu không thực hiện được điều đó, tôi cũng đang cân nhắc đến việc đánh sập nó.

Nếu Thành phố Mặt trời vẫn an toàn, còn nhóm Kuzuden muốn tiếp tục sống ở đó thì tôi cũng không bận tâm.

Đã bị nhốt ở Thành phố Mặt trời bấy lâu nay, có lẽ cũng có người muốn trở về quê hương.

Cứ tự nhiên thôi.

Chỉ là, nếu đánh sập Thành phố Mặt trời, thì phải nghĩ đến chuyện của hai trăm sáu mươi người đang sống ở đó.

Nếu Kuzuden là kẻ xấu hơn một chút thì tôi đã mặc kệ rồi... nhưng mà, cậu ta biết xin lỗi, và phần lớn những người sống ở đó cũng có vẻ ôn hòa.

Bỏ mặc họ thì quả thực là...

Nếu vậy, dù sau này có chuyển cư đi đâu, thì trước mắt có khả năng tôi vẫn phải lo cho họ trong thôn.

Dự trữ thực phẩm cho hai trăm sáu mươi người để vượt qua mùa đông thì không thành vấn đề.

Quả nhiên, việc thu hoạch ba lần một năm nhờ tận dụng tối đa [Nông cụ vạn năng] mang lại lợi thế lớn.

Thậm chí tôi còn phải nghĩ cách để không cho chúng bị thối rữa nữa là.

Thực phẩm không thành vấn đề, vấn đề là vũ lực.

Nếu chỉ ở mức độ dân làng, thì phải tăng cường hộ vệ bởi lũ trẻ nhà Kuro thôi.

Dù hơi thất lễ, tôi đã hỏi thử trình độ của họ đến đâu.

...

Khá khó để tự đánh giá thực lực của bản thân một cách khách quan.

Điều đó đã được làm sáng tỏ.

“Thật xin lỗi.”

“Không, đừng bận tâm. Là tôi đã hỏi điều kỳ lạ.”

Sau đó tôi xác nhận lại với những thành viên đã đến Thành phố Mặt trời.

Sức mạnh và ma lực của họ đa phần đều ở mức tương đương với tầng lớp chiến binh trong đại hội võ thuật của thôn.

Ồ, chiến đấu được hơn tôi nghĩ đấy.

Hộ vệ có lẽ là không cần thiết chăng?

Chỉ là, nghe bảo kinh nghiệm thực chiến gần như bằng không.

“Kinh nghiệm thực chiến bằng không?”

“Vì họ gần như chỉ trốn trong lâu đài...”

“Không phải họ đã chiến đấu với ma vật và ma thú sao?”

“Đó chỉ là lúc ban đầu thôi, mấy trăm năm nay thì...”

Ra là vậy.

Haizz.

Có nhiều thứ cần phải suy nghĩ đây...

Chà, cứ chờ xem Thành phố Mặt trời sẽ thế nào đã.

Tôi sẽ quyết định phương hướng sau khi có kết quả của đội trấn áp vào ngày mai.

Tôi bày món tráng miệng ra bàn.

À, chỉ là trái cây đã được cắt sẵn thôi.

Kuzuden ăn một cách đầy cảm kích.