Tôi đang sử dụng [Nông cụ vạn năng] để đào thêm một cái hồ chứa nước lớn.

Vị trí nằm ở phía tây của ngôi làng, cách làng khoảng hai cây số, dọc theo con kênh nối liền giữa sông và làng. Vì phía nam của con kênh đã có hồ nuôi tôm, nên tôi làm hồ mới ở phía bắc.

Thực tế thì lượng nước hiện tại vẫn đủ dùng, nhưng đây là biện pháp phòng ngừa hạn hán. Dù lưu lượng nước sông chưa bao giờ thay đổi, nên chắc là ổn, nhưng cẩn thận vẫn hơn.

Cái hồ mới này có kích thước 200 mét x 200 mét. Độ sâu ở chỗ sâu nhất là khoảng 20 mét. Hiện tại nó là một cái hồ độc lập, nhưng trong tương lai, tôi dự định sẽ nối trực tiếp nó với cái hồ được đào đầu tiên.

Đáng lẽ tôi muốn mở rộng cái hồ đầu tiên, nhưng do các tòa nhà mọc lên xung quanh quá nhiều nên không thể thực hiện được. Hơn nữa, ở đó còn có các chú rùa hồ (Pond Turtle) đang định cư, nên tôi cũng thấy áy náy nếu làm ồn ào bằng việc thi công mở rộng.

***

Hồ chứa và con kênh đã hoàn thành trong khoảng mười ngày, nhưng vẫn chưa có nước. Có vẻ như Ru muốn dùng nó cho thí nghiệm. Tôi cứ tưởng là "Đạn nổ liên hoàn", hóa ra lại là "Đạn băng liên hoàn".

Có lẽ vì lần trình diễn trong bữa tiệc cách đây không lâu, khi viên đạn băng liên hoàn chỉ làm đóng băng điểm chạm một cách tẻ nhạt mà không tạo ra tiếng nổ hoành tráng khiến khán giả không mấy ấn tượng, nên cô ấy vẫn còn bận tâm chăng?

"Nhắc mới nhớ, đạn băng liên hoàn này cũng dùng để đào mỏ à?"

"Phải. Nghe nói trong lúc khai thác mà trúng mạch nước ngầm thì việc công trường bị ngập là chuyện cơm bữa."

Đúng là tôi cũng từng nghe chuyện đó. Rằng có rất nhiều nơi phải dừng khai thác vì lượng nước tràn ra quá nhiều.

"Thế nên, dùng đạn băng liên hoàn này! Nó sẽ làm đóng băng dòng nước đang tràn vào."

"Đóng băng rồi thì làm gì tiếp?"

"Thì đập vỡ băng ra, rồi bắt đầu khai thác lại những chỗ không phải mạch nước ngầm. Như vậy là những nơi bị coi là không thể khai thác sẽ được hồi sinh."

"Ồ, tuyệt thật."

"Đúng không nào."

Tuy nhiên...

"Mấy chỗ băng chưa đập vỡ, chẳng phải sau này nó sẽ tan ra sao?"

Nếu vậy thì tôi cảm thấy nó sẽ lại bị ngập nước mất...

"Phufufu. Anh nghĩ em không tính đến chuyện đó sao?"

"Vậy là em đã tính đến rồi nhỉ."

"Tất nhiên rồi. Băng tạo ra bởi đạn băng liên hoàn này sẽ không tan ở nhiệt độ bình thường!"

... Nghe nguy hiểm quá vậy.

"Tất nhiên là phải cẩn thận khi xử lý rồi."

Lúc trình diễn ở bữa tiệc, vì chỗ đóng băng được dùng làm mục tiêu tiếp theo nên tôi không để ý lắm.

"Chỉ là, nếu xét đến việc phải đập vỡ nó thì cần phải làm cho nó mềm hơn một chút. Em muốn làm thí nghiệm đó ở đây."

Ru nói rồi thiết lập viên đạn băng liên hoàn. Cô dùng ma thuật tạo ra một quả cầu nước khổng lồ đường kính khoảng 10 mét rồi ném viên đạn vào đó. Quả cầu nước nổ tung rồi đóng băng ngay lập tức. Trông như một tác phẩm nghệ thuật vậy.

"Đây mới là đạn băng liên hoàn chuẩn."

Ru ném một quả cầu nước nhỏ vừa tạo ra bằng ma thuật vào khối cầu đã đóng băng kia. Quả cầu nhỏ chạm vào rồi rơi xuống đất như nước bình thường.

"Nó không đóng băng nhỉ."

"Vì em không chỉ cho ma thuật băng mà còn cho cả ma thuật cố định vào chuỗi liên hoàn. Nhưng cũng chính vì thế mà nó chịu tác động từ bên ngoài quá tốt, nên việc đập vỡ nó cực kỳ khó khăn."

"Lúc ở bữa tiệc chẳng phải nó bị đập vỡ liên tục sao?"

"Đó là vì uy lực của đạn nổ liên hoàn quá mạnh đấy. Ma thuật băng và ma thuật cố định đều bị tan biến hết."

Ra là vậy.

"Dù sao thì nếu không cải tiến đạn băng liên hoàn thì cũng chẳng ai dùng cả. Cứ như hiện tại thì khác gì thay thế việc ngập nước bằng ngập băng đâu."

Nếu làm quá mềm thì băng sẽ tự tan. Nếu làm suy yếu ma thuật cố định thì nó lại cứ tiếp tục đóng băng vùng xung quanh. Đúng là một bài toán khó.

Quả thật là vậy. Tuy nhiên...

"Thay vì cải tiến đạn băng liên hoàn, chẳng phải nghĩ ra ma thuật để làm tan lớp băng do đạn đó tạo ra sẽ dễ hơn sao?"

"..."

Ru ngẫm nghĩ một chút rồi lẩm bẩm đọc chú thuật. Một ngọn lửa mỏng từ tay cô kéo dài ra khoảng 1 mét. Cô dùng ngọn lửa mỏng đó cắt khối cầu nước đã đóng băng thành những miếng hình vuông đều tăm tắp. Có vẻ như thí nghiệm tại chỗ này đã kết thúc.

***

Đang tính mở cửa cống thì Hakuren và Guronde lại đến, bảo muốn mượn nơi này làm địa điểm học tập dã ngoại.

"Ta không phiền, nhưng đừng có làm gì nguy hiểm đấy."

"Yên tâm đi."

Dù không phải là không tin Hakuren, nhưng tôi vẫn đi cùng. Vì khoảng cách đến hồ chứa mới khá xa nên chúng tôi đi bằng xe ngựa. Lũ trẻ tỏ ra rất phấn khích. Xung quanh xe ngựa là đám con của Kuro. Trên lưng đám con của Kuro lại là đám con của Zabuton cỡ bằng nắm tay. Chúng vừa là lính hộ tống, vừa là học sinh.

Chủ đề của buổi học dã ngoại là "Gió". Hakuren dùng ma thuật để tạo ra một cơn lốc xoáy. Một cơn lốc có đường kính 10 mét, cao hơn 100 mét – gọi thế có đúng là lốc xoáy không nhỉ? Đến gần là cảm thấy như bị hút vào. Cơn lốc đó bắt đầu hoành hành như một sinh vật sống, nhưng Hakuren đã đấm một phát cho nó biến mất.

Lốc xoáy mà đấm phát là tan được sao... Tôi có chút khâm phục. Và tôi thấy thật may vì đã không làm cái này ở trong làng. Với uy lực của cơn lốc vừa rồi, chắc mấy tòa nhà bay mất tiêu rồi. Thật may là ở cái nơi cách xa ngôi làng này.

Tôi cứ tưởng thế là xong, nhưng không phải. Cái vừa rồi là lốc xoáy cưỡng ép bằng ma thuật gió. Cái tiếp theo nghe nói là tạo lốc xoáy bằng cách làm ấm mặt đất. Guronde đang giải thích cho lũ trẻ về dòng khí nóng (rising air current). Tất nhiên, không phải cứ làm ấm mặt đất là tạo ra được lốc xoáy. Hình như là gió phải thổi qua hai phía trên mặt đất ấm... hay đại loại thế? Tôi cũng nên nghe Guronde giải thích thôi.

Lũ trẻ đang tự mình tạo ra những cơn lốc xoáy nhỏ bằng ma thuật.

"Nếu biết nguyên lý hình thành tự nhiên, thì ngay cả ma thuật hệ khác cũng có thể sử dụng được."

Hakuren nói đầy vẻ tự hào. Ra là vậy. Có vẻ đây là chuyện không liên quan đến người không dùng được ma thuật như tôi. Tôi thấy hơi buồn.

***

Có lẽ nhờ buổi học dã ngoại này mà một số đứa con của Zabuton cỡ bằng nắm tay bắt đầu có hành động mới. Đầu tiên, chúng chuẩn bị những chiếc lá lớn. Sau đó cầm lá rồi dùng ma thuật lốc xoáy để lao vào tâm bão. Đám con của Zabuton vừa bị cuốn lên cao theo cơn lốc... vừa đứng trên lá. Cảm giác như đang lướt sóng trên không trung vậy.

Nhìn khá là vui, nhưng ma thuật lốc xoáy chỉ được dùng ở nơi rộng rãi thôi đấy. Đừng có dùng trong nhà nhé. Đừng làm phiền người xung quanh.

Hửm? Muốn lá to hơn nữa? Lá của Cây Thế Giới là tốt nhất sao? Ừm, lá Cây Thế Giới có thể dùng để chữa bệnh, nên dùng để chơi thì...

Không, đúng là đám người Dwarf đang định nấu rượu bằng dung dịch ép từ lá Cây Thế Giới, nhưng cái đó không phải là chơi. Các cô hầu quỷ tộc cũng làm món bánh mochi hoa anh đào bằng lá Cây Thế Giới, đó cũng không phải là chơi.

Thôi thì, cái đó gọi là, tâm hồn yêu thích vui chơi. Tâm hồn vui chơi rất quan trọng.

Tôi đã thuyết phục đám con của Zabuton dùng lá chuối tạm vậy. Cả quả chuối nữa, cứ lấy mà ăn. Vì chiếc thuyền vạn năng di chuyển giữa Làng Đại Thụ và Thái Dương Thành (Làng thứ tư) vừa mới đến nơi.

"Đại tướng... à không, trưởng làng."

Tou, người đang làm thuyền trưởng của thuyền vạn năng, mang theo một đống hành lý lớn đến.

"Trái cây thử nghiệm ở Làng thứ tư. Thấy chín rồi nên em mang đến."

"Cảm ơn nhé."

Có rất nhiều loại trái cây tôi chưa thấy bao giờ. Vì tôi giao cho [Nông cụ vạn năng] trồng nên tên tuổi cũng không biết, và cũng không biết chỗ nào ăn được.

"Ber và Gou dặn là mang đến cho trưởng làng trước khi họ nghiên cứu cách ăn. Mà thôi, chắc chẳng cần nghiên cứu gì đâu, cứ bổ ra ăn phần trong là được."

"Chắc thế. Nhưng cũng phải thử xem nó hợp ăn tươi, nấu chín hay cấp đông để xem vị thay đổi ra sao."

"Hê. À, lão Dwarf bảo cái này với cái này dùng làm rượu được nên hãy sản xuất hàng loạt đi."

"Ngay lập tức mà làm tất cả thì không được. Hãy bảo Ber và Gou là cứ sản xuất hàng loạt loại nào dễ trồng trước đã. Khi nào rảnh, ta sẽ qua đó cày bừa cho."

"Rõ. Với lại, cái hồ chứa mới ở phía tây làng, khi nào bơm đầy nước thì thuyền vạn năng có thể ghé vào đậu được không?"

"Không vấn đề gì... nhưng mà có chuyện gì à?"

"Dù là bay trên trời nhưng thuyền vẫn là thuyền. Phải cho nó đậu dưới nước nữa."

"Ra là vậy. Hồ mới cũng rộng hơn hồ cũ nữa."

"Đúng là vậy. Độ sâu cũng có vẻ ổn."

"Tạm thời ta chỉ dùng làm nguồn nước dự phòng thôi nên không sao đâu. Chỉ là, vì gần rừng nên e là phải canh gác xung quanh đấy."

Nếu tôi ở đó thì đám con của Kuro cũng sẽ di chuyển theo nên không lo, nhưng mà...

"Không sao đâu ạ. Coi như đó cũng là bài tập huấn luôn."

"Tập huấn à. Nhắc mới nhớ, từ góc độ của Tou, các thủy thủ thế nào rồi?"

Thủy thủ của thuyền vạn năng chủ yếu là tộc Quỷ và tộc Mơ (Succubus) của Làng thứ tư. Họ có tinh thần nhưng kỹ thuật cơ bản toàn là tự học, không biết trong mắt người thuyền trưởng chuyên nghiệp như Tou thì thế nào.

"Không vấn đề gì ạ. Chắc do từng sống khép kín ở Làng thứ tư nên họ thích nghi rất tốt với cuộc sống tập thể trên thuyền. Với đám đó, em có thể sống trên thuyền cả nửa năm cũng được."

"Đáng tin cậy thật đấy."

"Thuyền cũng tốt mà ạ."

Tou nói rồi hướng về phía hầm ngục. Chắc là định dùng cổng dịch chuyển để đến khu suối nước nóng. Có vẻ như cậu ta vẫn thấy áy náy vì đã đùn đẩy việc quản lý cổng dịch chuyển suối nước nóng cho Yoru, nên lúc nào cũng mang quà cáp đến thăm. Futa, người đang quản lý cổng dịch chuyển ở Làng thứ năm, đã kể lại cho tôi nghe với vẻ rất thú vị.

Không biết họ có mối quan hệ gì nhỉ.

Nhắc mới nhớ, Miyo ở thành phố Shashaato. Môi trường làm việc lẽ ra đã cải thiện đáng kể rồi, nhưng hình như cô bé vẫn đang bị chôn vùi trong công việc.

Đang thắc mắc có chuyện gì thì hóa ra cô bé đang giúp việc cho quan cai trị Ifrus. Chà, vì đã gây ra bao rắc rối cho thành phố Shashaato nên tôi cũng không bảo cô bé dừng việc giúp đỡ đó lại được. Chỉ là đừng quá sức nhé.

Nhân tiện, Miyo đang được đồn đại là một cô hầu nhỏ tuổi bí ẩn đang nắm giữ tài chính của thành phố Shashaato. Khi nghe anh Michael của thương hội Goroun kể thế, tôi chẳng biết nên biểu cảm thế nào cho phải.

*(Ghi chú: Tiếng Nhật khó thật. "Băng tan" là tự nhiên, "Làm tan băng" là hành động có chủ đích.)*