「Vậy là xong nhỉ」

Tôi lên tiếng gọi Ki-ar-bit sau khi nàng tắm rửa, ăn uống và đã bình tĩnh trở lại khá nhiều.

「Gì, gì chứ?」

「Đừng cảnh giác thế. Dù sao cô cũng không phải kẻ địch của tôi mà, đúng không?」

「Ư... thì, đúng thế. Không phải kẻ địch. Rồi, sao nữa?」

「Vào thẳng vấn đề đi. Nói cho tôi biết về thử thách của tộc Thiên Sứ đi」

「...Ý anh là sao?」

「Nếu tôi vượt qua thử thách của tộc Thiên Sứ, thì cô sẽ công nhận chuyện của tôi và Tia, đúng chứ?」

「Ư... Ừ, đúng là vậy. Nhưng tôi không nghĩ là anh có thể vượt qua đâu」

「Thế à?」

「Đúng thế」

「Chà, thôi cứ nói cho tôi nghe đã. Thử thách do trưởng tộc quyết định đúng không?」

Gran Maria nói là không sao đâu, nhưng tôi vẫn thấy hơi bất an.

「Thử thách của tộc Thiên Sứ có tất cả năm phần」

「Nhiều đến thế sao?」

「Phải. Anh chùn bước rồi à?」

「Chỉ là thấy phiền phức thôi. Cho nghe cái đầu tiên đi」

「Hừm. Một, tài lực! Phải quyên góp cho tộc Thiên Sứ số tiền là bảy trăm bảy mươi bảy đồng vàng」

「Tiền sao?」

「Nếu là ở quanh đây thì dùng tiền vàng Gargald cũng được」

「Tiền vàng à... Vật phẩm thay thế có được không?」

「Không vấn đề gì」

「Gran Maria, cô lấy giúp tôi thứ gì đó có giá trị tương đương trong kho ra với... À, cô mang đến sẵn rồi à」

「Đá Gorgon? Kích thước này sao? Ơ? Giá trị hơn một ngàn đồng vàng á?」

Đó là một trong những món quà cảm ơn mà Dorr đã gửi tặng trước kia.

「Thế này được chưa?」

「Ơ, à, ư, ừ. Vậy thì, cái thứ hai nhé」

「Thứ hai là trí lực. Làm ơn chuẩn bị cho tôi hai mươi viên sỏi nhỏ」

Tôi làm theo lời nàng, chuẩn bị hai mươi viên sỏi.

「Đây là trò chơi được ưa chuộng trong tộc Thiên Sứ. Đấu với tôi, nếu anh thắng thì xem như vượt qua」

「Được thôi. Luật chơi thế nào?」

「Luân phiên nhặt sỏi, ai nhặt viên cuối cùng thì thua. Mỗi lần được nhặt từ một đến ba viên. Trong lượt của mình thì bắt buộc phải nhặt. Hiểu chưa?」

「À」

Trò này à.

「Vậy, bắt đầu nhé. Anh muốn chọn đi trước hay đi sau đều được」

「Hiểu rồi」

Trên bàn có hai mươi viên sỏi.

Luật là không được nhặt viên cuối cùng.

Nghĩa là, chỉ được nhặt mười chín viên.

Số lượng tối đa có thể nhặt trong một lần là ba.

Vì không biết đối phương sẽ nhặt bao nhiêu nên...

À, không phải.

Thay đổi cách tư duy một chút.

Không phải là nhặt viên thứ hai mươi thì thua, mà là ai nhặt được viên thứ mười chín thì thắng.

Dù đối phương có nhặt bao nhiêu đi nữa, tôi vẫn sẽ điều chỉnh số lượng ở phía mình.

Nghĩa là...

Nếu đối phương nhặt ba, mình nhặt một.

Nếu đối phương nhặt hai, mình nhặt hai.

Nếu đối phương nhặt một, mình nhặt ba.

Như vậy, mỗi lượt qua lại sẽ giảm đi bốn viên.

Nếu là mười chín viên, thì bốn nhân bốn là mười sáu, còn dư ba.

Nếu là người đi trước, chỉ cần nhặt ba viên dư ra là chắc thắng.

「Tôi đi trước. Đầu tiên là ba viên」

「Ồ. Vậy thì tôi một viên」

「Ba viên」

...

Thắng rồi!

「N, một lần nữa」

「Được thôi, nhưng lần này tôi chọn người đi trước nhé」

「Được thôi. Vậy thêm một viên sỏi nữa vào」

Vì không còn dư nữa nên...

「Cô đi trước đi」

...

Thắng rồi.

「Một lần nữa!」

「Không, làm ơn cho tôi thử thách tiếp theo」

Trò chơi được tộc Thiên Sứ ưa chuộng. Nghĩa là Tia và Gran Maria cũng biết, và tôi cũng từng có cơ hội chơi cùng họ.

Hơn nữa, ở thế giới cũ tôi cũng từng biết trò tương tự.

Nếu được chọn đi trước hay sau, thì kết quả đã định sẵn là tôi thắng.

「Thử thách thứ ba là võ lực」

「Võ lực sao? Cái đó thì căng đây...」

「Hừ hừ hừ. Có vẻ anh không giỏi nhỉ」

「Cũng có thể gọi là vậy. Rồi, kiểm tra võ lực kiểu gì?」

「Chỉ cần chiến đấu với đối thủ do bên tôi chỉ định và sống sót là được」

「Không cần phải thắng à?」

「Vâng」

「Ưm...」

Tôi nhìn Gran Maria.

Cứ tưởng là sẽ không thể nào chiến đấu được chứ?

Khi tôi gửi ánh mắt cầu cứu đó, nàng chỉ giơ ngón tay cái lên bảo không sao đâu.

Có thật không nhỉ.

「Hiểu rồi. Đối thủ là ai?」

「Hừ hừ hừ. Nghe xong thì hãy sợ hãi đi! Đó là Huyết Công chúa đã làm xôn xao dư luận, Ru-lu-sy!」

「...」

「Có vẻ sốc lắm nhỉ. Đúng mà. Ngay cả Tia cũng không thắng nổi đối thủ đó. Kẻ như anh thì làm sao mà sống sót được!」

「A, không, chuyện đó...」

Khi tôi lúng túng nhìn Gran Maria, nàng đang cúi mặt xuống để cố nhịn cười.

「À ừm, đó là vợ tôi」

「Chào anh. Như thế này được chưa?」

「À. Xin lỗi nhé」

「Không sao đâu. Hơn nữa, chẳng phải anh còn phải chuẩn bị cho lễ hội sao? Không còn nhiều thời gian dư dả đâu」

「Đã rõ. Tôi sẽ nhanh lên」

Sau khi Lu chào hỏi nhẹ nhàng rồi rời đi, tôi lên tiếng gọi Ki-ar-bit đang đứng ngây người.

Phải mất một lúc lâu nàng mới có phản ứng.

「...Vợ?」

「Đúng」

「Đứa trẻ cô ấy đang bế là con anh sao?」

「Đúng vậy. Tuy hơi lớn xác một chút nhưng vẫn còn nũng nịu lắm」

「Ờ thì...」

「Thế là xem như đã sống sót rồi chứ?」

「Ơ, à, ừ... ơ...」

「Cho tôi thử thách tiếp theo」

「A, ừ, ừ. Tiếp theo là đàm phán lực」

「Đàm phán lực?」

「Đúng thế. Sau tài lực, trí lực, võ lực thì là đàm phán lực」

「Phải đàm phán với ai và về cái gì?」

「Chờ một chút」

Ki-ar-bit hít một hơi thật sâu, lấy lại tinh thần.

「Thử thách thứ tư! Yêu cầu là đàm phán lực! Đối thủ là Vương của núi Gurugrant, kẻ được cho là không thể giao tiếp...」

Ngay khi Ki-ar-bit đang tạo dáng thì bị chen ngang.

「Lại tổ chức lễ hội nữa à. Năm nay ta cũng sẽ đến xem cho biết」

「Vẫn còn sớm mà」

「Ha ha ha. Hôm nay ta chỉ đến gặp con gái thôi. Ta sẽ ở lại khoảng hai ngày」

Vừa trả lời, tôi vừa hiểu ra cái kết của thử thách này.

「Nhân tiện, Drahim. Tên ngọn núi ông đang sống là gì?」

「Hửm? Hình như những người sống xung quanh gọi là núi Gurugrant thì phải」

「Hiểu rồi. Cảm ơn nhé」

Drahim hiện nguyên hình rồng rồi chen vào, sau đó biến thành hình người đi về phía nhà trọ.

Nhớ không lầm thì hồi mới gặp, Drahim bảo ông ta rất nhát người.

Thảo nào mà bảo là không thể giao tiếp.

Chà, bộ dạng rồng thì đúng là đáng sợ thật.

Giờ thì...

「Không sao chứ?」

Ki-ar-bit đã ngất xỉu rồi.

Không hiểu sao sau khi tắm rửa lại lần nữa, Ki-ar-bit hơi đỏ mặt và tạo dáng trước mặt tôi.

「Thử thách cuối cùng đây!」

「Ồ, ồ」

Đã qua tài lực, trí lực, võ lực, đàm phán lực rồi thì... cuối cùng là gì nhỉ?

「Vận may」

「Vận may?」

「Đúng, vận may. Anh búng đồng xu, nếu ra mặt ngửa thì là OK」

「Hiểu rồi」

「Anh dùng đồng huy hiệu này nhé. Một mặt là tộc Thiên Sứ, mặt kia là khiên và kiếm. Tộc Thiên Sứ là mặt ngửa」

「Biết rồi nhưng mà...」

Tôi nhận lấy đồng xu, kiểm tra hai mặt.

Không thấy có mánh khóe gì, cũng chẳng thấy sự khác biệt về cân bằng giữa hai mặt.

Đúng là hoàn toàn dựa vào vận may.

Tôi nhìn Gran Maria. Nàng lại giơ ngón tay cái lên bảo không sao đâu.

Không, vận may thì làm gì có cách nào can thiệp được.

Tôi không nghĩ mình là người có vận may tốt đâu...

Định giữ lấy đồng xu bằng hai tay rồi điều chỉnh cho mặt ngửa hướng lên à?

「Sau khi búng, anh không được chạm vào đâu nhé. Cứ để nó rơi xuống đất」

「Biết rồi, biết rồi. Tôi không làm mấy trò hèn hạ đâu」

Không còn cách nào khác. Tôi thành thật búng đồng xu lên cao rồi để nó rơi xuống đất.

Đồng xu rơi xuống, mặt ngửa hướng lên trên.

Nhưng Ki-ar-bit đã cầm lấy nó rồi lật ngược lại.

「Hả?」

「Hừ hừ hừ. Phư ha ha ha ha ha ha ha ha! Đáng tiếc thật. Như vậy là anh thất bại thử thách rồi nhé!」

「Này cô, làm vậy có ác quá không?」

「Luật là anh không được chạm vào, chứ đâu có cấm người khác chạm vào. Chỉ là đồng xu va phải tôi trước khi dừng lại hoàn toàn thôi mà」

Tôi thấy tức giận vì vẻ mặt tự đắc của Ki-ar-bit, nhưng cơn giận nhanh chóng dịu đi.

Vì Tia, người đã xuất hiện từ lúc nào không hay, vừa giáng một cú đấm thật mạnh vào sau gáy Ki-ar-bit.

「C, c, cô làm cái gì thế hả!」

「Vì cô đang làm mấy chuyện ngu ngốc thôi」

Tia lật đồng xu dưới đất lại thành mặt ngửa, rồi dẫm mạnh cho nó cắm hẳn xuống đất.

「Thế này là vượt qua thử thách cuối cùng. Ki-ar-bit cũng công nhận mối quan hệ giữa tôi và trưởng làng rồi nhé」

「Cô đang nói cái gì thế!」

「Nếu không chịu thì làm lại lần nữa. Lần này tôi sẽ đấm vào mặt đấy」

「Híc」

「Cô công nhận chứ?」

「Ư, ư...」

「Công nhận đi」

「T, tôi công nhận」

「Cảm ơn. Nếu cô có thể chúc phúc cho chúng tôi nữa thì tôi sẽ rất vui」

「Hừ...」

「Vì độ khó thay đổi tùy theo tâm trạng của trưởng tộc nên mới có người không tuân thủ thử thách đấy. Cô nên suy nghĩ lại đi」

「Ư...」

Dù sao thì, hình như tôi cũng đã vượt qua thử thách của tộc Thiên Sứ rồi.

Nhân tiện, dáng vẻ Ki-ar-bit lấy đồng xu cắm trong đất trông có vẻ hơi buồn nên tôi đã giúp một tay.

「Tia không xuất hiện là vì chuyện thử thách này sao?」

「Vâng. Nếu tôi ra mặt thì Ki-ar-bit sẽ tỏ thái độ chống đối và cố chấp hơn」

「Vì không muốn tỏ ra yếu đuối trước mặt Tia à?」

「Cũng có phần đó... mà, ừm, chuyện tôi sinh con trước đó nữa」

「Nếu độ khó do trưởng tộc quyết định, thì không phải là muốn chọn đối thủ thế nào cũng được sao?」

「Chuyện đó thì...」

Nghe nói đối thủ của trưởng tộc hiện tại, cũng là mẹ của Ki-ar-bit, là một gã chỉ có cái mã.

Mẹ của Ki-ar-bit đã yêu gã, cho vượt qua thử thách với độ khó thấp, và người sinh ra chính là Ki-ar-bit.

Ki-ar-bit có sự tự ti khá lớn đối với người cha chỉ được cái mã của mình.

「Vì những người cha khác đều là những người đàn ông ưu tú đã vượt qua các thử thách tương xứng」

「À...」

「Ki-ar-bit cũng có người cầu hôn, nhưng cô ấy toàn đưa ra thử thách khó rồi đuổi họ đi... Gần đây chẳng còn ai cầu hôn nữa, trong khi đó tôi, người mà cô ấy coi là đồng loại, lại sinh con với đối phương chưa từng trải qua thử thách...」

「Đồng loại?」

「Tôi thì, ừm... không hiểu sao lại bị đồn là đáng sợ, nên chẳng có ai cầu hôn cả...」

「Dễ thương thế này cơ mà」

「Ôi, thôi đi. Đừng trêu tôi nữa」

Khi tôi và Tia đang âu yếm nhau, tôi cảm thấy một ánh mắt nồng nặc sự khó chịu.

Người đó không ai khác là Ki-ar-bit.

「Sao thế?」

Vì tộc Thiên Sứ và tộc Harpy đông người quá nên không vào hết nhà trọ, họ quyết định ở lại tại Nhất Thôn.

Tuy nhiên, vì Nhất Thôn chẳng có gì cả, tôi cứ tưởng nàng đang bận rộn thu gom những thứ cần thiết như chăn ga gối đệm...

「Thì, dù sao cũng muốn nói lời xin lỗi và cảm ơn chính thức thôi. Với cả, cũng muốn nói chuyện tử tế nữa」

「...」

「Gì chứ」

「Cô mà không bị máu dồn lên não thì cũng bình thường đấy chứ」

「Thất lễ quá!」

「Thôi thôi. Tia ở đây cô không phiền chứ?」

「Ừ」

Tôi, Tia và Ki-ar-bit ngồi quanh bàn tại nhà ăn nhà trọ.

Dù vẫn còn hơi sớm để ăn tối, chúng tôi vẫn uống chút rượu.

Cũng là để câu chuyện diễn ra suôn sẻ hơn...

「A ha ha ha ha ha ha」

Ki-ar-bit lại tửu lượng kém hơn tôi tưởng.

「Ờm...」

「Ừmmmm, rượu này ngon hơn nè. Cho thêm ly nữa! A ha ha ha ha ha ha」

「Cô bé à, có vẻ hiểu vị rượu đấy nhỉ. Thử uống cái này xem」

Nhóm người lùn vốn đang mong đợi có tiệc tùng vì có khách đến đã chen vào, khiến cho câu chuyện chẳng đi đến đâu cả.

「Hôm nay... thua rồi」

「Đúng là vậy nhỉ」

「Gọi thêm mọi người nữa đi」

Tôi và Tia bỏ cuộc chuyện trò với Ki-ar-bit, rồi tiệc tùng đúng như ý muốn của những người lùn.