Sau bữa tối.

Tại nơi tập trung đại diện của các chủng tộc, tôi giải thích về bản đồ của Prada.
Tôi nói về kế hoạch mượn những người có khả năng khai thác ở làng Howling để đi thăm dò.
Phương tiện di chuyển là khí cầu.
Tôi cũng định sẽ đi cùng.

"Khoan đã, khoan đã, khoan đã nào."
Loo ngăn tôi lại.
Chẳng lẽ cô ấy phản đối chuyện tôi đi sao?
……
Có vẻ không phải.
Vậy tại sao lại cản tôi?

"Chỗ này trên bản đồ. Anh nói nó viết là gì?"
Là Kiếm Ma Thủy Tinh.
"Còn bên này?"
Ngân Ma Thủy Tinh.
"Thế còn chỗ này?"
Viêm Ma Thủy Tinh, còn bên này là Thú Ma Thủy Tinh.
Mục tiêu ban đầu của chúng ta là Vũ Ma Thủy Tinh ở đây cơ mà...

"Vũ Ma Thủy Tinh thì sao cũng được. Thiết kế hộp này càng lớn thì khả năng sản lượng khai thác càng cao, đúng không?"
Ừm, có vẻ là vậy.

"Anh ngồi yên ở đằng kia đi."
Hả?
Cô ấy bảo tôi ngồi xuống cái ghế cách đó một đoạn, rồi giơ tay lên.
"Ai hiểu được tầm quan trọng của mấy thứ này thì tập trung lại!"

Tia và Marbit với vẻ mặt nghiêm trọng đi đến trước mặt Loo, rồi bắt đầu thì thầm bàn bạc.
Và thế là, một lộ trình mới cho khí cầu đã được đề xuất.
Có vẻ như họ không chỉ muốn thăm dò Vũ Ma Thủy Tinh mà còn muốn thử khai thác các loại khoáng vật khác nữa.
Biết thế thì cứ nói thẳng ra là được rồi. Tôi đâu có phản đối đâu.

……Hửm?
Kiếm Ma Thủy Tinh dùng để cường hóa phép thuật diện rộng cho quân đội? Thế nên quân đội ở đâu cũng săn lùng nó?
Đến mức từng có những quốc gia lớn phát động chiến tranh chỉ vì Kiếm Ma Thủy Tinh?
À, mà cả hai quốc gia đó đều bị diệt vong cả rồi nhỉ.
Dù sao thì, Kiếm Ma Thủy Tinh không phải là thứ có thể bỏ mặc. Dù có dùng hay không thì cũng nên thu hồi về.
Ra là vậy.

Còn Ngân Ma Thủy Tinh quý hiếm và giá trị đến mức chỉ cần một mảnh nhỏ bằng ngón út cũng đủ để thường dân được ban tước quý tộc?
Vì nó thích hợp làm nguyên liệu cho nhiều loại ma thuật nên được săn đón, và trong quá khứ đã xảy ra vô số vụ tranh chấp lớn vì nó?
Thế, thế sao?

Viêm Ma Thủy Tinh là món đồ thượng hạng mà các pháp sư khao khát nhất đời?
Ừm... ý là sao nhỉ?
À, nghĩa là nó cao cấp đến mức không thể chạm tới, nhưng trước khi chết thì ai cũng muốn được chạm vào một lần.
Gậy phép sử dụng Viêm Ma Thủy Tinh sẽ sở hữu khả năng cường hóa mọi loại ma thuật.
Hề, vậy à.

Còn Thú Ma Thủy Tinh thì dù kích thước thế nào cũng là vật tín ngưỡng được người Thú nhân vô cùng trân trọng?
Còn công dụng thì sao?
Nó phù hợp cho thuật triệu hồi.
Chuyện người Thú nhân triệu hồi Thú Thần là huyền thoại à?
Triệu hồi thần linh mà ổn sao?
Chưa rõ thực hư?
Thế nên mới gọi là huyền thoại nhỉ.

Dù sao thì, bảo là không thể chỉ đi đào mỗi Vũ Ma Thủy Tinh cũng đúng...
Nhưng mục đích chuyến thăm dò này là tìm Vũ Ma Thủy Tinh để tạo ra khí gas bay. Tôi nghĩ đừng quên mục tiêu chính đó.
Hơn nữa, thông tin chỉ mới ghi trên bản đồ, còn thực tế có hay không thì chưa biết được.
Đó chính là lý do phải đi thăm dò.
Đừng quá thất vọng nếu không tìm thấy là được.
Dù sao thì, việc đi thăm dò cũng đã được thông qua.

---

Giờ thì, phương tiện di chuyển là khí cầu.
Thời còn làm tàu khách, định mức là tám mươi người, bao gồm cả nhân viên vận hành và khách.
Thực tế thì có thể chở nhiều hơn, nhưng vì số giường được lắp đặt là tám mươi, nên định mức mới là tám mươi.
Vì chiếc khí cầu này sẽ là nơi trú ngụ trong suốt chuyến đi, nên lần này sẽ đi đúng tám mươi người.
Và, tôi dự định mượn mười người chuyên đào khoáng từ làng Howling.
Vậy, còn lại bảy mươi chỗ.

……
Chà, tôi sẽ không mang theo tận bảy mươi người đâu.
Thứ nhất định cần là ba người vận hành.
Tuy không phải lúc nào cũng bay, nhưng phải tính đến chuyện trực đêm nên áp dụng chế độ ba ca.
Vậy là cần chín người.
Đám người Mountain Elf đã tự ứng cử. Họ đã tham gia vào khâu sửa chữa và cũng phụ trách vài lần bay thử nghiệm rồi. Chắc là không vấn đề gì đâu.

Tiếp theo là đầu bếp. Cần người quản lý bữa ăn trong lúc di chuyển.
Ba nàng hầu tộc Oni đã đồng ý đi cùng.
Tôi nghĩ có thể tăng thêm người, nhưng các nàng hầu tộc Oni đang gánh vác rất nhiều việc trong làng. Cảm ơn vì cả ba đã đồng ý đi cùng.

Vì không phải là tàu khách nên không cần tiếp viên hay nhân viên y tế.
Nhưng nghĩ là có thêm người vẫn tốt hơn, nên năm nàng High Elf do Ria đại diện sẽ đi cùng.
Tôi nhờ các High Elf hỗ trợ cho các nàng hầu tộc Oni.

Và thuyền trưởng là tôi, phó thuyền trưởng là Loo và Tia.
À thì, tôi chỉ là trang trí thôi, giống như khách mời vậy.
Chủ chốt vẫn là Loo và Tia, họ sẽ quan sát quá trình thăm dò rồi đưa ra các quyết định.

Ngoài ra, hộ vệ của tôi là Gulf, Daga và Reginleif; hộ vệ của khí cầu là mười người tộc Thiên sứ cũng sẽ đi cùng.
Cuối cùng.
Để đối phó với ma thú và quái vật có thể xuất hiện tại nơi đó, ba mươi đứa con của Kuro và khoảng năm mươi đứa con của Zabuton sẽ đi cùng.
Thế là chốt danh sách thành viên!

Cơ mà... chiếc Vạn Năng Thuyền cứ nhất quyết đòi đi theo.
Tou đang thuyết phục rằng công việc vận chuyển đến Làng Bốn phải làm sao, nhưng Vạn Năng Thuyền vẫn cứ cố chấp.
Có vẻ như nó sẽ đi cùng thật.
Chà, có Vạn Năng Thuyền đi cùng chắc chắn sẽ an toàn hơn là chỉ có mỗi khí cầu.
Dù sao cũng chỉ dự kiến đi vài ngày, cứ vận chuyển hàng đến Làng Bốn trước là ổn thôi mà.
Khi tôi đứng về phía Vạn Năng Thuyền, Tou liền mắng tôi là quá nuông chiều nó.

---

Dù dự định đi vài ngày, khí cầu vẫn cần chuẩn bị, và những người khai thác ở làng Howling cũng cần chuẩn bị.
Đặc biệt là thiết bị bếp trên khí cầu.
Vốn dĩ đáng lẽ phải có đủ loại ma cụ, nhưng chúng đã bị bán đi để lấy tiền nuôi sống nhóm Apry và những người hỗ trợ cô ta.
Vì vậy, phải lắp đặt mới hoàn toàn.
Đã chọn lắp thì phải chọn những loại ma cụ dễ sử dụng nhất.
Thật tốt vì tôi đã làm ra nhiều loại ma cụ nhà bếp cho cửa hàng bánh ngọt.
Chỉ là các nàng hầu tộc Oni bảo rằng họ cần thời gian để làm quen với ma cụ mới.
Dùng thì không vấn đề gì, nhưng vì đảm nhận bữa ăn cho nhiều người nên họ muốn mọi thứ phải thật hoàn hảo.
Tôi cũng đồng ý.

Vì những lý do đó, không thể xuất phát ngay được.
Thế nên, trước khi khởi hành, tôi đã cho dân làng lên tàu bay dạo quanh trên bầu trời khu rừng.
Bọn trẻ vô cùng phấn khích.
Nhưng mà...
Chà, chỉ được khoảng một tiếng đầu thôi.
Sau khi khám phá hết bên trong tàu, bọn trẻ bắt đầu chán.
Có lẽ chúng còn quá nhỏ để thưởng thức sự thư thái, chậm rãi, hoặc có thể khí cầu không đủ kích thích với chúng.
Dù sao thì chúng cũng đã quen với việc bay trên bầu trời nhờ cưỡi Hakuren, Rusty, hay Vạn Năng Thuyền rồi.
Cơ mà, có vẻ vài đứa khá thích ghế thuyền trưởng.

Hakuren và Rusty cũng đã lên khí cầu, nhưng họ có vẻ không hài lòng lắm vì tốc độ di chuyển quá chậm.
"Dù sao thì vừa ngủ vừa đi đến nơi cũng tốt."
"Cảm giác như luôn di chuyển chầm chậm thế này hơi..."
Người thực sự thích khí cầu là tộc Thiên sứ và tộc Harpy.
"Là nơi nghỉ ngơi trên không trung, quá là tuyệt vời."
"Cái cảm giác thư thái này. Được ghê."
"Em muốn sống ở đây mãi luôn."
Họ cứ líu lo vui vẻ.

Tộc Dwarf và Lizardman thì mải mê với rượu hơn là khí cầu hay phong cảnh bên ngoài. Tôi biết ngay mà.
Còn các High Elf thì...
"Là phương tiện di chuyển thì cũng được đấy."
"Thay vì di chuyển ban ngày, dùng nó để lánh nạn lên không trung vào ban đêm có vẻ tốt hơn nhỉ?"
"Nếu giao nhiệm vụ giám sát từ trên cao, thì cần thêm vài cái cửa sổ để nhìn xuống dưới nữa."
"Tiếng động cơ cứ ám ảnh làm sao ấy. Không biết có thể làm cho nó yên tĩnh hơn chút không? Thế này thì sao dùng để tập kích bất ngờ được."
Ừm, người cuối cùng là ai thế?
Tôi đâu có ý định dùng khí cầu để tập kích bất ngờ.
Mà đầu tiên là định tập kích ai cơ chứ.
Chắc chắn là chẳng có kẻ thù nào cả.
Cho dù họ có đề xuất sơn ngụy trang cho túi khí hay phòng khách, tôi cũng sẽ không chấp nhận đâu.

---

Tên của khí cầu.
Nguyên bản được gọi là Margul-go, nhưng đã quyết định đổi tên.
Cá nhân tôi thì thấy cứ giữ tên cũ cũng được, nhưng Bell lo ngại rằng vì nhóm Apry đã chiếm giữ khí cầu một cách bất chính... hay nói đúng hơn là chắc chắn chiếm đoạt bất hợp pháp, nên dùng tiếp tên cũ có thể sẽ rước họa vào thân.
Ví dụ như gia tộc Kissinry còn sống sót sẽ đến cướp lại chẳng hạn.
Vì nhóm Apry vẫn còn sống, nên không thể khẳng định là không còn kẻ nào khác.
Vì vậy, trước khi chính thức đưa vào vận hành, chúng tôi quyết định đổi tên.
Bản thân tôi cũng muốn tránh rắc rối nên sẽ không phản đối việc đổi tên.

Thế, đặt tên mới là gì đây?
Thường thì chúng tôi sẽ kêu gọi ý kiến của dân làng rồi bốc thăm quyết định.
Tôi nghĩ lần này cứ làm vậy là được, nhưng họ lại phản đối.
Họ bảo đây là một cái tên quan trọng nên cần thảo luận nghiêm túc.
Vạn Năng Thuyền khẳng định rất mạnh mẽ như thế.
……
Vì tranh luận hơi phiền phức, tôi giao hẳn việc đặt tên cho Vạn Năng Thuyền.
Từ đó trở đi, Vạn Năng Thuyền cứ mải mê đọc sách.
Vì tự mình không thể mở sách hay lật trang, nên Tou đang giúp nó mở và lật từng trang một.
Có vẻ nó muốn đặt cho em gái mình một cái tên thật hay.
Cố lên nhé.
À, cả Tou nữa.
Ừm, cố lên.
Mà này, dù không muốn thúc giục, nhưng nếu được thì hãy quyết định trước khi đi thăm dò nhé.
Nhờ cả vào các bạn đấy.

Tou: "Nếu tự mình nghĩ tên, thì đó chẳng phải là con gái chứ không phải em gái sao?"
Vạn Năng Thuyền: "……"
Tou: "Xin lỗi mọi người. Vạn Năng Thuyền đang cố thủ trong ụ tàu rồi..."
Trưởng làng: "Tại cậu cứ nói mấy câu kỳ quặc đó làm chi..."