Phiên đấu giá vẫn đang tiếp diễn, nhưng tôi thì đang bận thảo luận về việc nuôi dạy con cái với Youko, Gulf, Daga, Ma vương và Beezel.

“Quả nhiên, để rèn luyện tư duy về tiền bạc thì lao động là cách tốt nhất. Nếu tự mình làm việc và kiếm tiền, chúng sẽ hiểu được giá trị của đồng tiền.”

Lời của Ma vương thì tôi gật gù tán đồng, nhưng mà... Yuri đã bao giờ làm việc chưa thế?

“Ta đã cho nó phụ việc trong bếp của lâu đài.”

Ồ.

Trong khi tôi đang thực sự cảm phục, Beezel bổ sung thêm rằng đó chỉ là "nửa ngày thôi ạ".

“Dù chỉ là nửa ngày, lao động vẫn là lao động. Làm việc rồi nhận lấy thù lao. Đó mới là điều quan trọng.”

Đúng là vậy thật.

Nghĩ lại thì, tôi chưa từng đưa tiền mặt cho lũ trẻ trong làng khi chúng giúp việc nhà.

Chẳng lẽ điều đó là sai lầm sao?

Không, năm nào tôi cũng phát huy chương khen thưởng dựa theo khối lượng công việc chúng làm.

Tôi cứ nghĩ đó là thù lao lao động rồi chứ...

“Tiếp theo, từ món này trở đi đến món thứ một trăm sẽ là hàng bí mật. Mã số đấu giá, số 90.
<Huy chương đá được chạm khắc tinh xảo>
Đừng vội khinh thường chỉ vì nó làm bằng đá. Chất liệu của chiếc huy chương này chính là ‘Đá trắng tử thần’, loại đá được cho là chỉ có thể thu thập tại ‘Rừng tử thần’. Tại sao lại gia công viên Đá trắng tử thần quý hiếm này thành hình dạng huy chương? Và những chi tiết chạm khắc trên đó, một mặt là một cái cây lớn. Một đại thụ xanh mướt. Mặt còn lại là Thần Nông nghiệp. Một tác phẩm chạm khắc tuyệt vời toát lên vẻ thần thánh. Làm thế nào để tạo ra những đường nét tinh xảo đến thế này? Đây là một vật phẩm đầy bí ẩn. Bắt đầu với giá một đồng bạc.”

Ơ kìa... cái đó, chẳng phải là huy chương khen thưởng của mình sao?

Còn có cả hình vẽ ẩn nữa.

Nhìn vào số thứ tự...

Là chiếc huy chương tôi phát cho tộc Lamia.

Nhắc mới nhớ, tôi nhớ là có lần tộc Lamia từng nói họ bị đám ác ma làm việc tại tổ của Draham đòi ép buộc, nên đã dùng nó để trao đổi hàng hóa.

Thì ra là cái đó.

Lúc đến báo cáo vụ việc đó, tộc Lamia đã rất lấy làm tiếc, và sau đó một thời gian Gucci cũng đến xin lỗi, nhưng huy chương khen thưởng sau khi đã trao đi thì việc họ làm gì với nó cũng không thành vấn đề.

Dù là đem trưng bày hay bán đi thì cũng là tự do của họ.

Chuyện nó trải qua những khâu trung gian nào để rồi lên sàn đấu giá này thì tôi không rõ.

Việc đó thì không sao, nhưng huy chương khen thưởng thì làm gì có giá trị gì ở bên ngoài Làng Đại Thụ đâu cơ chứ...

“15 đồng!”

“16 đồng!”

“17 đồng!”

Giá bắt đầu tăng vọt.

Ơ kìa... Ma vương, chẳng phải ngài không tham gia sao?

Beezel, nếu ông muốn thì tôi tặng cho vài cái cũng được mà?

Dù sao ông cũng hay giúp tôi bằng ma pháp dịch chuyển mà.

Vậy nên thôi đừng tham gia đấu giá nữa.

Youko, cô thôi không bảo Tizel giơ bảng đi được không?

Tizel, đừng có nâng giá một lèo như thế.

“32 đồng!”

“3, 33 đồng!”

“35 đồng!”

Không chỉ những người ở bàn này, mà còn có những kẻ đầy nhiệt huyết khác nữa.

Đúng là huy chương khen thưởng là tác phẩm tâm đắc của tôi, nhưng mà họ muốn nó đến thế sao?

Nếu không có liên hệ gì với Làng Đại Thụ, tôi nghĩ nó cũng chỉ là món đồ trang trí thôi mà?

...

Sao trông có vẻ cuống quýt thế nhỉ?

Xảy ra chuyện gì rồi? Giá đã vượt quá dự tính à?

“37 đồng!”

“38 đồng!”

“40 đồng!”

Nhưng xem ra họ không định bỏ cuộc.

“45 đồng!”

“46 đồng!”

Ừm, cạnh tranh gay gắt quá nhỉ.

Được người khác đánh giá cao chiếc huy chương mình tự tay chạm khắc thì cũng vui đấy, nhưng mà thấy cứ nhột nhột sao ấy.

“50 đồng!”

“... 5, 51 đồng!”

Hay là mình tự đấu giá luôn nhỉ?

Tự tay chạm khắc, rồi tự mình thu hồi lại?

Một khoản chi tiêu vô ích quá.

Dù tiền nong thì tôi không thiếu, nhưng đó là tài sản của làng.

Tôi không muốn lãng phí tiền bạc.

“60 đồng!”

“61 đồng!”

“100 đồng bạc!”

Trong lều im phăng phắc.

Có vẻ như tiếng hét đó phát ra từ cái bàn vốn từ nãy đến giờ không tham gia.

Cái giọng quen quen đó là...

Là Ru.

Cả Tia cũng ở đó.

Ria và Ann đang đứng hầu ở bên cạnh.

Từ bao giờ thế?

Không, quan trọng hơn là, chẳng phải năm nào tôi cũng đưa cho Ru vài cái rồi sao?

Cần thiết đến mức phải mua lại sao?

Đang thắc mắc thì lại có tiếng hét lên.

“Trăm, 101 đồng!”

Tiếng hoan hô vang dậy trong lều.

Có vẻ như gã đàn ông trông như thương nhân đó quyết tâm bám trụ.

“200 đồng!”

Nhưng Ru đã ép chết gã.

Gã thương nhân kia có vẻ gặp khó khăn thật rồi.

Chắc là vượt quá ngân sách rồi.

Ngay lúc đó, Ru dứt điểm bằng một câu.

“1.000 đồng bạc!”

Kết thúc.

---

Phiên đấu giá món tiếp theo bắt đầu.

Trong lúc đó, tôi gọi Ru và mọi người lại bàn của mình.

Tizel định nhõng nhẽo với Tia, nhưng bị cái dây nối với Ma vương cản lại.

Cái dây đó không phải do tôi ra lệnh đâu. Là do đám Alfred làm đấy.

Mà chuyện quan trọng hơn, tại sao các cô phải đấu giá huy chương khen thưởng chứ?

“Tôi muốn thiết lập giá trị của huy chương khen thưởng ở bên ngoài.”

Đúng là giá chốt tại phiên đấu giá này sẽ trở thành tiêu chuẩn, nhưng mà... cuối cùng nâng giá lên cao quá rồi đấy?

“Huy chương khen thưởng, một cái 1.000 đồng bạc. Tức là bằng 10 đồng vàng. Tôi nghĩ như vậy cho dễ hiểu.”

Này, đó là đồ tôi tự làm đấy nhé?

Hơn nữa một ngày tôi có thể làm ra hơn 100 cái.

Giá trị quan sụp đổ mất.

“Thôi nào, thôi nào. Hơn nữa, tiếp theo là vật phẩm của chúng tôi đấy.”

Vậy sao?

“Mã số đấu giá, số 95.
<Rượu rắn>
Đúng như tên gọi, đây là rượu ngâm rắn... nhưng không phải rắn thường đâu. Trong thùng lớn này là một con Bloody Viper dài 5 mét được ngâm trong rượu. Bloody Viper là hàng thật. Đã có kết quả kiểm định của chuyên gia. Theo như lão Elda Dwarf chế ra món này thì vị rượu ở mức tạm ổn. Còn hiệu quả mà rượu rắn mang lại thì... kinh khủng lắm. Nhân tiện, nếu lấy con Bloody Viper 5 mét bên trong ra bán lẻ, giá trị tối thiểu cũng là 50 đồng vàng. Thương hội Goroun sẽ thu mua. Xin cứ tự nhiên bán cho chún... à xin lỗi. Món này bắt đầu từ 50 đồng vàng.”

...

Không ai giơ bảng cả.

Dù lời được cả phần rượu.

“Vật phẩm cuối cùng. Mã số đấu giá, số 100.
<Bộ xương toàn thân của Grappler Bear>
Đúng như tên gọi ạ. Là xương của Grappler Bear. Đầy đủ nguyên vẹn toàn thân. Có cả ma thạch. Kết quả kiểm định là hàng thật. Ờm, món này bắt đầu từ 200 đồng vàng ạ.”

...

Không ai giơ bảng cả.

Cái này thì chịu thôi.

Dù sao cũng là xương mà.

Kết quả là vật phẩm của chúng tôi chẳng có ai đấu giá thành công cả.

Nhục thật.

Và vì từ số 95 đến 100 đều là hàng của phe chúng tôi, nên cuối cùng không khí hơi trùng xuống.

Thật có lỗi với ông Michael.

Để tạ lỗi, tôi sẽ tặng ông ấy bộ xương toàn thân của con Grappler Bear vậy.

Nghe nói riêng cái ma thạch không thôi cũng có giá trị kha khá rồi.

Nhắc tới ma thạch, tôi thấy phiên đấu giá lần này có vẻ xuất hiện nhiều ma thạch nhỉ.

“À, đó là vì thương hội Dalfon không còn độc quyền nữa đấy.”

Ru giải thích cho tôi.

Từ trước đến nay, việc buôn bán ma thạch ở Ma Vương quốc đều do thương hội Dalfon độc quyền.

Nghe nói cách đây không lâu, quyền độc quyền đó đã được bãi bỏ.

Thế nên những cá nhân sở hữu ma thạch đã bắt đầu tung hàng ra nhiều hơn.

Hèn gì, là vì vậy.

Ma vương và Tizel đang tủm tỉm cười... chẳng lẽ hai người họ có liên quan gì à?

“Không phải ta đã nói với họ đâu. Là tự thương hội Dalfon đề xuất đấy.”

“Đúng đúng. Làm mình ngạc nhiên quá đi.”

Diễn hơi sâu đấy.

---

Ông Michael xuất hiện trên sân khấu và tuyên bố bế mạc buổi đấu giá.

Trái ngược với lúc khai mạc, không khí khá yên ắng.

Đồng thời, những người tham gia khác đang vây lấy ông Michael.

Có rắc rối gì sao?

“Đó là cảnh tượng thường thấy vào cuối buổi đấu giá ạ. Chắc là thương lượng mua bán cho những món không được đấu giá thành công thôi.”

Beezel giải thích, nhưng mà... thương lượng mua bán cho những món không được chốt thì có sao không nhỉ?

“Không vấn đề gì ạ. Chắc họ gặp khó khăn khi thanh toán tiền cho những món đồ giá trị cao trong vòng một tháng ấy mà. Thương lượng mua bán sẽ kèm theo các điều kiện như gia hạn thời gian thanh toán, và cuối cùng giao dịch thường sẽ diễn ra với giá cao hơn giá khởi điểm ban đầu.”

Ra là vậy.

Nghĩa là vật phẩm của chúng tôi vẫn có khả năng bán được.

Vậy thì, bộ xương toàn thân của Grappler Bear vẫn chưa thể tặng được rồi.

Đáng tiếc thật.

*Người tham gia: "Bảo thanh toán 50 đồng vàng (500 triệu) hay 200 đồng vàng (2 tỷ) trong vòng một tháng thì khó quá"*
*(Dù sao chỉ tính riêng thời gian di chuyển về căn cứ đã mất rất nhiều thời gian rồi)*

*Lời xin lỗi.*
*Tôi đã nhầm lẫn.*
*<Huy chương gỗ được chạm khắc tinh xảo>*
*↓*
*đã sửa thành <Huy chương đá được chạm khắc tinh xảo>.*