Dưới đây là bản dịch cho phần này, giữ đúng văn phong và góc nhìn của người dân làng Năm:

***

**Góc nhìn của cư dân làng Năm.**

Dẫn đầu đoàn diễu hành là hai kỵ sĩ mặc giáp toàn thân, cưỡi trên những con ngựa được trang bị giáp trụ hạng nặng, đi song song nhau.

Hai vị kỵ sĩ, mỗi người đều đang dùng hai tay nâng một thanh kiếm trước ngực mình.

Thanh kiếm của kỵ sĩ bên phải tỏa ra ánh sáng trắng, còn thanh kiếm của kỵ sĩ bên trái thì tỏa ra ánh sáng đen.

……

Tỏa ra ánh sáng đen?

Tình huống gì thế này?

Chà, ừm, dù chẳng hiểu gì nhưng cũng thấy được sự huyền bí của nó.

Có lẽ hai kỵ sĩ này chính là bộ mặt mở màn cho buổi diễu hành.

Vì khuôn mặt bị che kín hoàn toàn bởi mũ giáp nên chẳng biết họ là ai, nhưng chỉ cần nhìn qua là biết thực lực không phải dạng vừa.

Bởi lẽ, họ đang dùng cả hai tay để nâng kiếm.

Họ không hề cầm dây cương.

Ấy vậy mà, họ vẫn điều khiển ngựa bước đi thẳng tắp, hơn nữa thanh kiếm đang giương cao kia còn không hề rung lắc dù chỉ một chút.

Thật kinh ngạc khi Ma Vương quốc lại có những kỵ sĩ như thế này.

Nhưng tại sao lại phải giấu mặt đi nhỉ?

Trong những buổi diễu hành kiểu này, chẳng phải việc lộ mặt để quảng bá danh tiếng cũng là một mục đích quan trọng sao?

Bộ giáp toàn thân kia không có dấu hiệu gì biểu trưng cho gia tộc hay tước vị.

Chỉ là những hoa văn chạm trổ tinh xảo, đủ để biết là đồ rất đắt tiền.

Đoàn người theo sau hai vị kỵ sĩ này là Cận vệ quân, niềm tự hào của Ma Vương quốc.

Cận vệ quân là đội quân do đích thân Ma Vương chỉ huy.

Tất nhiên, chẳng có lấy một kẻ yếu.

Đó là quân đoàn tập hợp những tinh nhuệ trong hàng ngũ tinh nhuệ của quân đội Ma Vương.

Đó chính là Cận vệ quân.

Chắc hẳn những người tham gia diễu hành lần này là những cá nhân ưu tú nhất trong số những tinh nhuệ đó.

……

Tôi xác nhận lại lá cờ mà nhóm người đó đang giương cao.

Là cờ của Cận vệ quân.

Bộ giáp họ mặc cũng có khắc biểu tượng của Cận vệ quân.

Chắc chắn không sai vào đâu được.

Nhưng tại sao họ lại không mang vũ khí mà lại cầm những tấm khiên lớn thế kia?

Tất cả những người không cầm cờ đều mang khiên.

Những tấm khiên lớn đến mức có thể che khuất cả cơ thể.

Hơn nữa, họ còn không để khiên sang bên cạnh mà lại dựng thẳng ngay chính diện trong lúc hành quân.

Cái quái gì thế này?

Ý nghĩa của việc đó là gì?

Chưa kể quân số lại ít nữa.

Chỉ khoảng hai mươi người?

Một người cầm cờ đi ở cuối hàng, còn những kẻ cầm khiên thì diễu hành ở phía trước.

Tôi không quá rành về lễ diễu hành, nhưng chẳng phải người cầm cờ nên đi ở vị trí đầu của đoàn sao?

Hơn nữa, những người cầm khiên trông có vẻ cực kỳ căng thẳng, như thể sẵn sàng lao lên bất cứ lúc nào.

Có vẻ như không chỉ mình tôi là kẻ không hiểu ý nghĩa của nhóm người kỳ quặc này, vì tiếng xì xào bàn tán đã bắt đầu nổi lên từ đám đông xung quanh.

Thứ dập tắt những tiếng xì xào đó chính là nhóm người tiếp theo.

Đoàn nhạc công.

Khoảng năm mươi người mặc những bộ trang phục sặc sỡ, vừa đi vừa hòa tấu những nhạc cụ trên tay.

Âm nhạc vui tươi, rộn rã khiến cho người xem vô cùng phấn khích.

Mọi người xung quanh quên bẵng đi nhóm Cận vệ quân kia, và bắt đầu trông đợi vào nhóm tiếp theo.

Theo sau đoàn nhạc công là………… Ơ?

Ma Vương?

Hả?

Sớm thế sao?

Ma Vương đang ngồi trên một cỗ xe ngựa không mui đi tới.

……

Chẳng phải hơi nhanh quá sao?

Đáng lẽ phải để dành đến cuối chứ.

Không, không phải là Ma Vương xuất hiện thì có vấn đề gì…

Nhưng ngay cả một kẻ nghiệp dư như tôi cũng cảm thấy thứ tự xuất hiện của Ma Vương quá sớm.

Bằng chứng là những tiếng xì xào vốn đã bị đoàn nhạc công dập tắt nay lại rộ lên trở lại.

Tính sao đây?

Cứ đà này thì buổi diễu hành sẽ thất bại mất!

Ma Vương vẫn đang tươi cười rạng rỡ và vẫy tay chào mọi người, nhưng như vậy có ổn không đây?

Kh-không, vẫn còn quá sớm để hoảng loạn.

Trong buổi diễu hành này còn có sự tham gia của Yoko-sama, người đại diện làng đáng tự hào của làng Năm chúng ta!

Bà ấy chắc chắn sẽ không đời nào cho phép một buổi diễu hành lố bịch diễn ra!

Tôi đã nghĩ thế, nhưng mà……

Theo sau Ma Vương là những vị Tứ Thiên Vương đáng tự hào của Ma Vương quốc!

Cỗ xe ngựa của Randan-sama, người phụ trách Nội vụ.

Cỗ xe ngựa của Bá tước Chrome, người phụ trách Ngoại vụ.

Cỗ xe ngựa của Hou-sama, người phụ trách Tài chính.

……

Khoan đã?

Tướng quân Gratz phụ trách Quân vụ đâu?

Tứ Thiên Vương không đủ người kìa?

Trong khi người xem đang trở nên bất an, thì những người xuất hiện tiếp theo đã xua tan bầu không khí đó.

Đó là ba nam tử tộc Thú nhân.

Họ là những người quen.

Là những đứa con của Trưởng làng Năm.

Họ đã từng tổ chức một hôn lễ cực kỳ hoành tráng ở làng Năm.

Lúc đó cứ như là lễ hội vậy.

Hơn nữa, họ cũng thường xuyên xuất hiện trong quá trình chuẩn bị cho buổi diễu hành lần này.

Kể cả việc diễn tập cũng là do họ sắp xếp.

Cả ba cưỡi ngựa, vừa tiến lên vừa vẫy tay chào mọi người xung quanh.

Tiếng reo hò của đám đông dành cho những gương mặt quen thuộc này thật lớn.

Thậm chí còn lớn hơn cả lúc Ma Vương xuất hiện, kẻ vốn đã khiến mọi người xôn xao, phải không nhỉ?

Có ổn không vậy?

Thế này có ổn không đây?

Theo sau ba người tộc Thú nhân là……

Ừm, ai đây nhỉ?

Là những người tham gia từ các thị trấn và làng mạc nằm trên con đường từ thành phố Shashaato đến Vương đô chăng?

Mỗi nơi cử ba đến bốn người tham gia, tổng cộng thành một đoàn năm mươi người.

Hê.

Chúng tôi cảm thấy bối rối là một chuyện, nhưng nhìn vẻ mặt của những người đang diễu hành, hình như họ cũng đang bối rối không kém, hay là do tôi tưởng tượng nhỉ?

Tiếp theo là Quân đoàn thứ nhất của quân đội Ma Vương quốc.

Quân đoàn thứ hai.

Quân đoàn thứ ba.

Quân đoàn thứ tư.

Quân đoàn thứ năm.

Mỗi quân đoàn khoảng ba mươi người.

Đó là các quân đoàn đang trấn giữ tiền tuyến đối đầu với các quốc gia nhân loại.

Dù không bằng Cận vệ quân, nhưng vì họ là nòng cốt của quân đội Ma Vương quốc nên toàn là những cao thủ thực thụ.

Chỉ là, tại sao họ lại không mang kiếm nhỉ?

Quân đoàn thứ nhất cầm rìu, quân đoàn thứ hai cầm xẻng, quân đoàn thứ ba cầm cuốc, quân đoàn thứ tư cầm búa, và quân đoàn thứ năm cầm liềm.

Trang bị phòng vệ cũng chỉ là loại nhẹ…

À không, họ chẳng mặc giáp gì cả.

Chỉ là quân phục bình thường.

Thú thật, nhìn bộ dạng đó, nếu bảo họ chuẩn bị đi khai khẩn rừng sâu thì tôi cũng tin sái cổ.

Phải chăng là để tránh gây áp lực lên người xem diễu hành?

Nếu vậy thì có thể coi là thành công rồi, nhưng cá nhân tôi vẫn muốn nhìn thấy vẻ ngoài trông có vẻ mạnh mẽ cơ.

Có lẽ vì tôi nghĩ thế nên… nguyện vọng đã được đáp ứng.

*Vì phần này quá dài nên tôi chia ra làm hai. Phần sau sẽ được cập nhật ngay.*