Tôi đã hội quân với Bron ngay lập tức.

Vì có quản gia của nhà Bá tước Pugyar đi cùng nên tôi hỏi ông ấy về tình hình hiện tại.

Ừm...

Đáng tiếc là không có chuyện "bị phát hiện rồi" như tôi mong đợi.

Hơn nữa, chẳng có manh mối nào đáng kể cả.

Chưa kể, lại còn có khả năng đối phương đã dùng Cổng chuyển dịch để đi nơi khác nữa chứ...

"Chúng ta cần phải tính đến tình huống xấu nhất, nhưng gia chủ của chúng tôi cũng không phải hạng vô dụng đâu ạ. Đặc biệt là về khoản bảo toàn tính mạng, ngài ấy rất đáng tin cậy."

"Đáng tin cậy về khoản bảo toàn tính mạng" cơ à...

"Dù có bị bắt cóc đi chăng nữa, ngài ấy chắc chắn vẫn sẽ đàm phán với kẻ bắt cóc để giữ an toàn cho bản thân."

Ra là vậy.

"Vì có các nhóm khác đang truy tìm ở phía bên kia Cổng chuyển dịch, nên chúng tôi sẽ tập trung lục soát xung quanh thị trấn Shashaato. Rất mong nhận được sự hợp tác của các vị."

Được rồi, hành động nhanh thôi.

Ừ thì... nếu tất cả cùng túm tụm lại một chỗ thì cũng chẳng giải quyết được gì.

Hay là chia ra vài nhóm để tìm kiếm nhỉ?

"À, về việc đó, có khả năng gia chủ của chúng tôi sẽ không lộ diện nếu không thấy người của nhà chúng tôi."

Không lộ diện?

"Đó là trong trường hợp ngài ấy đang phải lẩn trốn vì nguy hiểm. Dù người lạ có gọi, gia chủ cũng sẽ không ra mặt đâu ạ."

À, ra là vậy.

"Vì thế, xin thứ lỗi cho sự đường đột, nhưng mong ngài cho phép người của chúng tôi đi cùng."

Chuyện cho phép hay không thì là do bên phía tôi đi theo người ta mà. Cứ bảo tôi cần làm gì đi chứ.

Không, chứ nếu bảo tôi tiếp quản quyền chỉ huy truy lùng thì tôi cũng bó tay. Đằng này tôi đâu có phải là chuyên gia tìm kiếm gì đâu.

Dù sao thì, chúng tôi cũng chia những người High Elf và Lizardman đi cùng thành vài tổ để bắt đầu tìm kiếm.

Tôi thì đi cùng nhóm của Dorse, Drahim, Gucci, Bron và ông quản gia.

Cơ mà...

Tôi cứ thấy là... bọn tôi chia ra các nhóm khác thì không tốt hơn sao?

Tôi đã xác nhận lại với Bron, nhưng Bron khăng khăng rằng tổ hợp này là tối ưu nhất.

"Những người không thể rời mắt khỏi họ thì nên gom lại một chỗ."

Thế, thế à.

Dorse và Drahim là những người không thể rời mắt khỏi họ sao?

...

Để xác nhận lại nhé, tôi không thuộc nhóm "không thể rời mắt khỏi" chứ nhỉ?

"Làng trưởng là người ở bên nhóm kiềm chế ngài Dorse và ngài Drahim đó ạ."

May quá.

Cố gắng tìm kiếm nào.

Nghe nói những người liên quan đến Bá tước Pugyar đã phân chia khu vực tìm kiếm và đang rà soát trên diện rộng nhưng thưa thớt rồi.

Thế nên chúng tôi quyết định tìm kiếm theo kiểu tự do.

Dù nói là tự do thì cũng thấy bối rối thật.

Vị trí hiện tại là trước Big Roof Shashaato.

Nghĩa là gần như chính giữa thị trấn Shashaato.

Nên tiến về phía Đông, Tây, Nam hay Bắc đây?

"Trưa nay, ở phía Nam thị trấn có tổ chức sự kiện ạ. Phía Nam đông người nên có khả năng cao là ở đó. Đặc biệt là phía Đông Nam có khu cắm trại của những người không phải dân bản địa. Chúng ta nên tìm ở đó."

Gucci khẳng định chắc nịch, Bron cũng đồng tình.

Tuy nhiên, Dorse lại phản đối.

"Phía Tây Bắc."

Drahim cũng tán thành ý kiến của Dorse.

"Củ cải của tôi cũng bảo là phía Tây Bắc."

Này Drahim, đừng có dùng củ cải để làm trò bụng dạ (bụng ngữ) như thế chứ. Ăn khó nuốt lắm đấy.

Vậy, căn cứ của Dorse và Drahim về phía Tây Bắc là gì?

Chắc không phải là bói bằng củ cải thật đấy chứ?

"A..."

Dorse suy nghĩ một lúc rồi giải thích cho tôi.

"Kẻ phục vụ cho tộc Rồng đâu chỉ có tộc Ác ma. Còn nhiều thứ khác nữa."

Hửm?

Chà, chắc vậy rồi nhỉ?

"Và, không phải vì phục vụ mà lúc nào cũng phải kè kè bên cạnh."

Ý là sao?

"Trong thị trấn này cũng có người của ta. Theo báo cáo từ kẻ đó, ở phía Tây Bắc từ đây. Bên ngoài thị trấn có kẻ dựng kết giới đáng ngờ. Đúng vào thời điểm có tin báo người mất tích. Chẳng phải nghe có vẻ liên quan sao?"

Quả thật.

Ra là vậy, hèn gì mà bảo phải dẫn đến đó.

...

Ngay từ đầu nói luôn ra có phải tốt không?

Đằng này liên quan đến mạng người mà.

Ừm...?

Không phải.

Dorse và Drahim là những con rồng có sức mạnh to lớn.

Nhưng không có nghĩa là họ coi thường mạng người.

Vậy lý do gì mà họ lại giấu thông tin ở đây?

Có phải là vì Bá tước Pugyar vẫn ổn không nhỉ?

Dù tôi có dùng ánh mắt để gặng hỏi, Dorse và Drahim vẫn không nói gì.

Hy vọng ngài ấy vẫn bình an.

Và thế là, hướng đi của chúng tôi đã quyết định!

Phía Tây Bắc!

Bron, không vấn đề gì chứ?

Được rồi.

Quản gia, không vấn đề gì chứ?

Được rồi.

Gucci, sao anh lại trưng ra cái mặt tuyệt vọng thế kia?

Không, vì không chắc chắn 100% là Bá tước Pugyar ở phía Tây Bắc nên anh đi riêng cũng chẳng sao đâu.

"Khô, không ạ. Xin hãy cho phép tôi được đi theo ngài."

Chuyện đó thì không sao nhưng mà...

"À, Gucci này. Nhờ anh dẫn lối cho những người sẽ đến sau nhé."

Trước khi tôi kịp trả lời, Dorse đã nói với Gucci như thế.

Gucci trông như đã từ bỏ mọi hy vọng.

Rồi anh ta cầm tay Bron, nhờ vả đủ thứ chuyện.

Là chuyện gì thế nhỉ?

Nếu có nơi đáng ngờ, thì cứ đi thẳng tới đó.

...

Mà, chẳng thấy nơi nào đáng ngờ cả.

Tôi phó mặc hướng đi cho Dorse.

Đột nhiên, thái độ của ông quản gia thay đổi.

"Cảm ơn ngài. Tôi đã tìm thấy gia chủ rồi ạ. Xin lỗi, tôi xin phép được đi trước."

Sau khi cúi chào chúng tôi, ông quản gia chạy đi với tốc độ đáng kinh ngạc.

Thôi thì cứ đi theo hướng ông quản gia đi vậy.

Nghĩ thế rồi đuổi theo, ông quản gia quay lại, vác trên vai một người đàn ông đang rũ rượi.

"Như các ngài thấy, gia chủ vẫn bình an vô sự ạ."

Như thấy sao cơ?

Trông ngài ấy như đang bất tỉnh mà?

"Xin ngài an tâm. Đây là một trong những bí kỹ bảo toàn tính mạng của gia chủ: 'Giả vờ trúng chiêu'."

Vậy là ngài ấy vẫn còn ý thức à?

"Không ạ, vì làm nửa vời sẽ ngược lại gây nguy hiểm nên ngài ấy thực sự bất tỉnh. Với tình trạng này, chắc phải vài ngày nữa mới tỉnh dậy. Tôi xin phép đưa gia chủ đến nơi an toàn đây ạ."

Đúng vậy nhỉ.

Trước hết là đến nơi an toàn cái đã.

À, còn phải liên lạc cho những người đang tìm kiếm nữa.

"Việc liên lạc xin cứ để tôi. Còn về phần các ngài, rất xin lỗi vì đã làm phiền, nhưng những kẻ có khả năng là nguồn cơn của sự việc này đang ở phía trước, nhờ các ngài hỏi chuyện họ giúp tôi được không ạ?"

Nguồn cơn?

"Lý do tại sao họ lại bắt cóc gia chủ ạ."

À, ra là vậy.

Đúng là điều đáng bận tâm.

Nhưng mà, dám bắt cóc cả Bá tước Pugyar cơ đấy.

Có nguy hiểm không đây?

Không, dù có Dorse và Drahim ở đây, nhưng tránh xa những nơi nguy hiểm vẫn hơn...

"Làng trưởng. Không sao đâu. Ở đó có Prada mà."

Câu nói của Drahim khiến tôi hơi bất ngờ.

Không lẽ, kẻ bắt cóc Bá tước Pugyar là Prada sao?

"Chuyện đó thì chưa biết, nên cứ đi hỏi chuyện cái đã. Nào, sẽ không có chuyện nguy hiểm gì đâu."

Thế, thế à?

Nếu Drahim đã nói vậy thì tôi hiểu rồi.

Đi hỏi chuyện thôi.

Tôi nhắn nhủ với ông quản gia rồi quyết định tiến lên phía trước.

Mà liệu họ có còn ở đó không nhỉ?

Liệu có chạy mất rồi không?

Họ không chạy mất.

Tại hiện trường là ba người phụ nữ.

Prada và Elme là những người quen mặt.

Và một người lạ mặt...

"T-tên tôi là Beton."

Beton đang sợ hãi, vừa run rẩy vừa chào hỏi Dorse và Drahim.

Nào, hỏi chuyện thôi nhỉ.

À, ừm, tôi sẽ nghe kỹ nên Prada và Elme làm ơn đừng có cùng nhau hô hoán đổ lỗi cho nhau nữa.

***

*Xin lỗi vì cập nhật chậm trễ.*
*Tôi đang bận rộn với việc hiệu đính tập 12 bản sách giấy và làm quà tặng kèm các thứ.*

*Tập 12 sách giấy dự kiến ra mắt cuối tháng 3, tập 9 manga dự kiến đầu tháng 4. Mong mọi người ủng hộ.*

*Chẳng biết từ bao giờ mà chức năng "Like" đã được cài đặt rồi.*
*Phải cố gắng để được nhận "Like" thôi.*