Sáng sớm, tôi nhận được lời tư vấn phiền não.

Đối phương là Pond Turtle (Rùa Ao).

Nó lo lắng vì "Thế Giới Thụ" đã lớn lên, không biết liệu giá trị lớp vỏ trên mai của mình có bị giảm đi hay không.

Tôi cũng chẳng rõ lắm nên đành nhờ Loo giúp đỡ.

"Vỏ mai của ngươi không chỉ là nguyên liệu dược phẩm, mà còn dùng được cho cả ma pháp lẫn ma cụ. Cực kỳ quý hiếm. Mấy cái lá đó chẳng là gì đâu. Hơn nữa, độ nổi tiếng của vỏ mai Rùa Ao là rất lớn. Còn lá cây kia, do tộc Thiên Sứ giấu kín nên hầu như chẳng có ai biết tới cả."

Loo đã cố hết sức khen ngợi lớp vỏ của Rùa Ao, nhờ vậy mà vấn đề có vẻ đã được giải quyết.

Lớp vỏ mai nhận được như tiền tư vấn đã được Loo vui vẻ mang về.

Lần sau đừng lấy phí tư vấn nữa nhé.

"Này Loo, giữa vỏ mai và lá cây, thì vỏ mai trên cơ hơn à?"

"Do thời gian nghiên cứu quá chênh lệch nên về độ ứng dụng, vỏ mai Rùa Ao áp đảo hoàn toàn. Còn về dược tính, thì lá 'Thế Giới Thụ' có hiệu quả đúng như văn bản ghi chép hay không thì còn phải kiểm tra từ bây giờ đã."

"Em không tin chuyện 'chỉ cần nghiền một chiếc lá rồi bôi lên là khỏi' sao?"

"Tin chứ, nhưng phải kiểm chứng đã. Lỡ nó có tác dụng phụ thì sao."

Ra là vậy, đúng là thế thật.

"Trừ phi là trường hợp khẩn cấp, nếu không thì tôi sẽ không dùng đâu."

Nếu vậy thì tôi cũng muốn tránh những tình huống cần dùng đến lá "Thế Giới Thụ".

"Em muốn kiểm chứng sớm để có thể sử dụng... nhưng đó là cái cây mà tộc Thiên Sứ coi trọng, nên khi dùng bên ngoài làng em sẽ bàn bạc với Tier và Granmaria."

"Đã rõ. Nhờ em nhé."

Tại khu vực cư trú của Làng Đại Thụ, việc xây biệt thự cho tộc Thiên Sứ đã bắt đầu.

Tôi tìm những thân cây đúng kích thước trong rừng... nhờ lũ con của Kuro đi tìm giúp, sau đó tôi dùng 【Nông Cụ Vạn Năng】 để chặt hạ rồi xẻ gỗ.

Việc vận chuyển gỗ đã có tộc Người Khổng Lồ hỗ trợ, nên đến trước bữa trưa là xong xuôi.

Cảm ơn mọi người.

Sau bữa trưa, tộc High Elf và tộc Người Khổng Lồ tiếp tục công việc xây biệt thự.

Tôi định tham gia cùng, nhưng đã bị các cô nàng quan văn cản lại.

Hình như nếu tôi tham gia thêm nữa, mức kinh phí sẽ bị nâng lên.

Không còn cách nào khác, tôi đành từ bỏ.

Biết làm gì đây?

Thời gian bỗng dưng dư dả.

...

Lũ con của Kuro đang nhìn tôi với ánh mắt đầy hy vọng.

Dụng cụ là... chúng mang bóng đến à?

Được rồi.

Cho đến tận bữa tối, ta sẽ chơi với các nhóc.

Tại khu vực dành cho chó, tôi ném quả bóng đi.

Bốn con lao vút đi theo quả bóng tôi ném, tranh giành lấy nó.

Khoảnh khắc một con ngoạm được bóng, trò chơi kết thúc.

Tôi xoa đầu đứa nhỏ đã mang bóng về.

Rồi, đứa nhỏ đó được nghỉ một hiệp.

Hãy nhường cho các bạn khác đi nào.

Tôi ném quả bóng cho nhóm tiếp theo.

...

Ừm, phải nghỉ giữa hiệp thôi.

Cánh tay tôi, thật sự là...

Ánh mắt đầy hy vọng kia thật đáng sợ.

Được rồi, chạy bộ nhé.

Cùng chạy nào.

Lũ con của Kuro vui vẻ là tốt rồi.

Không sao đâu.

Chỉ hơi mệt một chút thôi.

Để ta nằm nghỉ một lát.

Sẽ hồi phục ngay thôi mà.

Đêm đến.

Sau bữa tối, trước mặt tôi là một đứa con của Zabuton, to cỡ nắm đấm.

Trên lưng và chân nó có buộc những mảnh gỗ bằng sợi tơ.

Rồi nó tạo dáng.

Ha ha ha, ngầu đấy.

Mà, bộ dạng đó là sao?

À, là trang phục cho vở kịch diễn trong lễ hội thu hoạch à?

...

Ta có thể chỉnh sửa giúp không?

Thay vì dùng sợi tơ buộc từng mảnh, làm cho nó ôm sát cơ thể hơn một chút...

Hình dáng cũng đừng để nguyên mảnh gỗ, mà hãy làm sao cho không cản trở cử động.

Để tăng lực phòng ngự, ta sẽ thêm giáp vào từng chỗ.

Chi tiết cũng cần trau chuốt nữa.

Hãy lấy vải từ Zabuton lại đây.

Ta sẽ dán vào mặt trong.

Rồi thêm cả hình khắc ẩn nữa.

Khắc hình Đại Thụ lên đó.

Và tô màu.

Màu gì nhỉ?

Màu đỏ đi.

Thử làm cho nó bóng bẩy lên xem sao.

Vũ khí thì sao?

Vì không cầm được nên gắn vào đầu chân là tốt nhất.

Nếu chỉ trang bị cho hai chân trước thì khó di chuyển nhỉ?

Vậy thử trang bị cho cả bốn chân xem?

Ồ, ngầu thật.

Trông mạnh mẽ ghê.

Tuyệt đấy.

Mà này, ta chưa xác nhận...

Bộ trang phục này thuộc phe chính nghĩa hay phe phản diện?

Phe chính nghĩa à?

Ra vậy...

Bộ full giáp đỏ chót này, nhìn cũng không hẳn là không giống phe chính nghĩa.

...

Tháo vũ khí ở chân ra nhé?

Không chịu à?

Nhưng vũ khí đó nhìn hơi ác đấy.

Giáp quá dày cũng là điểm trừ cho phe chính nghĩa.

Kiên quyết không cởi ra sao.

Ta rất vui vì ngươi thích nó, nhưng phá hỏng vở kịch thì không được.

Được rồi.

Ta sẽ nghĩ ra giải pháp.

Giải pháp xuất hiện ngay lập tức.

Một đứa con khác của Zabuton đã đề xuất.

Đổi vai diễn.

Đứa con Zabuton đề xuất đó sẽ đóng vai phản diện.

Dù có thể làm uổng phí công sức luyện tập từ trước đến giờ, nhưng mà xin lỗi nhé.

Vì phe chính nghĩa được yêu thích nên ai cũng tập luyện vai đó à?

Thế thì kinh ngạc thật.

À, ta hiểu rồi.

Trang phục cho phe chính nghĩa đây.

Dùng đồ nhẹ, màu trắng nhé.

Thêm cả áo choàng nữa là trông ra dáng ngay ấy mà.

Ngày hôm sau.

Hai đứa con của Zabuton đã tiến hóa, to lớn hơn một vòng, đứng trước mặt tôi.

Ờm, chúng đã hấp thụ cả bộ trang phục vào rồi à?

Có sao không đó?

Không, dù ngầu thật đấy nhưng mà...

À, đây gọi là năng lực thích ứng cao à?

Bên cạnh tôi đang ngơ ngác, một trong các cô nàng quan văn lại rất bình tĩnh.

"Tạm thời thì đây là chủng mới ạ. Tên chủng tộc là... Armor Demon Spider (Nhện Ác Ma Giáp). Tên cá thể thì con màu đỏ là Red Armor, con màu trắng là White Armor ạ."

Red Armor và White Armor vui vẻ giơ một chân trước lên.

Nếu bản thân chúng vui vẻ thì cũng chẳng sao.

Vấn đề là... những đứa con khác của Zabuton đang đứng chờ phía sau với những mảnh gỗ trên tay.

Các ngươi cũng diễn kịch nhỉ.

Chắc khoảng hai mươi đứa.

...

Ta đã cố hết sức rồi.

Nhưng chúng không tiến hóa như hai đứa đầu tiên.

Thật nhẹ nhõm, nhưng lũ con của Zabuton thì có vẻ tiếc nuối.

Xin lỗi nhé.

Nhưng dáng vẻ hiện tại của các ngươi cũng đủ oai phong rồi.

Hãy cố gắng diễn kịch thật tốt nhé.

Mà này, không biết tiến hóa có quy luật gì không nhỉ?

Chẳng lẽ phải là vai chính mới được sao?

Chắc không phải đâu nhỉ.