Địa điểm xây dựng ngôi làng mới đã được quyết định.

Nằm ở phía nam một chút, băng qua con sông phía tây của Làng Đại Thụ.
Khoảng cách đường chim bay là... mười cây số chăng?

Vì dòng sông chảy từ hướng Bắc xuống hướng Nam Tây Nam, nên ngôi làng mới nằm gần sông hơn một chút.

"Lý do chọn vị trí này là gì?"
"Trước tiên, xét về quan hệ trên dưới thì không thể chọn thượng nguồn. Chúng ta bắt buộc phải chọn ở hạ nguồn."

Hả?
Tôi hơi bối rối trước câu trả lời của Ria.

"Quan hệ trên dưới?"
"Vâng."
"Ừm... chuyện đó, cần thiết sao?"
"Rất cần thiết."

Cô ấy nói với đôi mắt không chút gợn sóng.
Ra vậy, là cần thiết à.
Chà, thôi cũng được.

"Vậy ra là hạ nguồn... còn tại sao lại ở bên kia bờ sông?"
"Để nếu ngôi làng mới có làm phản, chúng ta có thể chặn lại ở con sông."

...
"Làm phản?"
"Vâng. Chúng ta phải cân nhắc khả năng đó."
"Không nghĩ tới không được sao?"
"Không được ạ."

À, ra vậy.
Không được à.
...
Thôi, mình đừng nghĩ sâu xa quá làm gì.

"Vì gần khu vực đã chọn không có ma vật hay ma thú lớn nào cả. Chúng ta có thể dùng con của Zabuton và con của Kuro để phòng thủ."
"À, hiểu rồi."

Nhắc mới nhớ, lũ Kuro – vốn dĩ tôi nghĩ là chúng đã tự điều chỉnh việc sinh sản – năm nay lại rất hăng hái.
Phải chăng chúng đang cố gắng tăng quân số để bảo vệ ngôi làng mới?
Hay là chúng dự đoán việc có làng mới sẽ giúp thu hoạch được nhiều thức ăn hơn?
Có lẽ là cả hai.

Mà thôi, nhắc tới chuyện đó, Masayuki - kẻ có quá nhiều bạn tình - trông có vẻ phờ phạc nhỉ.
Tôi thấy đồng cảm.
Tôi cực kỳ hiểu nỗi lòng đó.

Tôi quay trở lại với việc xây dựng ngôi làng mới.

"Đã biết địa điểm dự định xây dựng. Vậy, trước tiên tôi cứ đến đó phát quang rừng là được chứ?"
"Đúng là vậy, nhưng trước đó tôi muốn nhờ ngài một việc."
"Hửm?"
"Cây cầu."
"Cầu? À, ừ nhỉ. Cây cầu để băng qua sông."
"Vâng. Xét đến việc vận chuyển vật liệu sau này, có cầu sẽ giúp ích rất nhiều."
"Đúng là vậy thật. ...Trước giờ mọi người vẫn tránh con sông à?"
"Không hẳn, chúng tôi đi qua những chỗ có thể lội qua được. Còn lũ Kuro thì toàn nhảy vọt qua thôi."
"Ra vậy."
"Vì chúng ta sẽ dùng đường dẫn nước làm đường đi luôn, nên tôi muốn ngài bắc cầu gần chỗ đó."
"Được rồi. Hãy chỉ dẫn cho tôi."
"Vâng. Xin nhờ ngài."

***

Đội tiên phong xây dựng làng mới.
Đại diện: Là tôi.
Nhân sự xây dựng: 8 người bao gồm High Elf và Ria.
Nhân sự thi công: 5 người Lizardman.
Hộ vệ: 10 con của Kuro.
Liên lạc định kỳ: Kudele.

Chiều rộng con sông khoảng 5 mét.
Độ sâu nước từ 1 đến 3 mét tùy vị trí.
Bờ sông không phải là cát mà là đá. Nơi đứng thấp hơn mặt đất khoảng 1 mét.
Đi về phía bắc một chút có chỗ giống như thác nước, cao khoảng 7 mét.
Đường dẫn nước được lấy từ phía trên cao của thác này.

Cầu sẽ được dựng ở hạ lưu cách thác nước một đoạn.

Cầu.
Tôi cứ hình dung là cầu treo, nhưng ý tưởng của Ria và mọi người lại khác.
Bắc một thân cây lớn và dày qua lòng sông.
Cố định hai đầu để không bị lay chuyển.
Gọt phẳng mặt trên của thân cây để dễ đi lại.
Chiều rộng mặt trên sau khi gọt khoảng 1 mét.
Nhờ có [Nông cụ vạn năng], việc này hoàn thành trong nháy mắt.

"Làm thế này là được rồi chứ?"
"Vâng. Hãy làm thêm vài cây nữa nhé. Ngài làm giúp được không?"
"Hiểu rồi."

Năm cây cầu được bắc qua sông. Khoảng cách thì vẫn nằm trong tầm mắt.

"Không phải làm một cây cầu lớn gộp lại sẽ tốt hơn sao?"
"Nếu làm cầu lớn, mấy con ma vật hoặc ma thú to lớn cũng sẽ đi qua được."
"À, ra là vậy."

Chuyện đó cũng cần phải lưu tâm nhỉ.

"Ngài có thể phát quang hai bên đầu cầu một chút không? Để dễ dàng phát hiện khi có ma vật hoặc ma thú lại gần."
"Được."

Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] chặt cây, đào và xới đất.
Vì để đất trống trông cũng buồn, tôi quyết định trồng cỏ ở đó.
Vậy là xong phần cầu.

Tôi tưởng tiếp theo là xây làng, nhưng không phải.

"Thưa trưởng làng, theo hướng này ạ."

Tôi bắt đầu mở đường hướng tới địa điểm xây dựng làng mới.
Ừm, quả nhiên đường sá là thứ cần thiết.
Tôi chặt đổ cây, còn gốc cây thì dùng cuốc của [Nông cụ vạn năng] biến thành đất.
Chiều rộng đường khoảng 5 mét.

"Chúng tôi sẽ làm nhiệm vụ cảnh giới xung quanh và đi săn."
"Được. Nếu hướng đi của ta bị lệch, hãy nhắc ta nhé."
"Đã rõ."

Tôi lầm lũi mở đường cho đến khi mặt trời lặn.
Có lẽ vì đã quen với việc sử dụng [Nông cụ vạn năng], tốc độ mở đường nhanh hơn trước, nhưng dù vậy vẫn mất vài ngày.

"Đây là địa điểm dự định xây dựng sao?"
"Vâng."

Tôi không biết thế nào là vị trí tốt hay xấu.
Không biết, nhưng vì Ria và mọi người bảo ở đây, nên tôi tin họ.

"Trưởng làng. Là cái cây này."
"Hửm?"

Ria dẫn tôi đến một cái cây lớn. Giống như cái cây nằm ở trung tâm Làng Đại Thụ vậy.

"Tôi muốn biến cái cây này thành trung tâm của ngôi làng mới."
"Hiểu rồi. Được thôi."

Tôi bắt đầu cày xới xung quanh cái cây đó.
Vì Ria và mọi người là những người lên kế hoạch xây dựng cái gì ở đâu, nên trước tiên tôi cứ dọn sạch mọi thứ ngoại trừ cái cây.
Lúc này, điều cần lưu ý là không được nghĩ linh tinh.
Vì nếu nghĩ tới thứ gì, mầm của cây trồng đó có thể sẽ mọc lên.
Thật đáng tiếc nếu phá hủy mầm cây trồng vừa mới nhú, nên cuối cùng lại thành ra một cánh đồng.
Với tôi thì thế cũng được, nhưng thấy có lỗi với Ria và mọi người đang lên kế hoạch đủ thứ.
Tôi để tâm trí trống rỗng và vung [Nông cụ vạn năng].

Sau vài ngày làm việc, một khoảng đất rộng lớn đã được tạo ra với cái cây lớn nằm ở trung tâm.

Tiếp theo, tôi đào giếng.
Trước đây toàn phải đựng nước vào bình mang theo, nhờ có giếng mà mọi việc sẽ dễ dàng hơn một chút.

Tiếp theo là nhà vệ sinh.
Ừm, nhà vệ sinh rất quan trọng.
Tôi cũng chuẩn bị cỏ lau để chùi mông, đặt thêm cả xô để rửa tay.
Lần tới, sẽ mang Slime tới đây.

Cái cây lớn, giếng nước và nhà vệ sinh.
Và lượng lớn gỗ thu được khi phát quang rừng.
Việc xây dựng có vẻ chưa bắt đầu ngay, nên tôi làm một ngôi đền nhỏ cạnh cái cây lớn.
Để thờ phụng hai vị thần: vị thần đã đưa tôi đến thế giới này và vị thần có lẽ đã ban cho tôi [Nông cụ vạn năng].
Vì các High Elf giúp đỡ nên ngôi đền hoàn thành trong chớp mắt.
Tôi điêu khắc hai vị thần để đưa vào đền.
Ừm, trông cũng khá là đẹp trai đấy.
Giống như ở Làng Đại Thụ, tôi cũng khắc tượng Kuro và Yuki rồi đặt như cặp chó đá trấn giữ.
Tôi thêm một chút nghịch ngợm, khắc cả Zabuton cỡ thật, nhưng...
Tôi bối rối không biết đặt ở đâu.
Vị trí phù hợp là ở trên đền, nhưng đặt trên ngôi đền thờ thần thì có vẻ bất kính.
Đang lúc bối rối, lũ con của Zabuton kéo đến và khiêng nó lên trên cái cây lớn.
Thì ra là đặt ở đó sao.

"Không sao cả, nhưng cố định cho chắc kẻo rơi xuống nhé."

À, giờ mới để ý, hàng chục con của Zabuton đã tới trên ngọn cây lớn rồi.