Đang là mùa đông.

Bên ngoài lạnh giá.

Nhưng bên trong dinh thự lại ấm áp.

Tại mỗi khu vực đều được lắp đặt các thiết bị sưởi ấm sử dụng đá giữ nhiệt.

Sảnh lớn của dinh thự tuy có nhược điểm là khó làm ấm, nhưng nhờ dựng các tấm vách ngăn và treo rèm nên không khí ấm không bị thoát ra ngoài.

Nhờ đó, ở trong nhà, chúng tôi không cần phải mặc quá dày.

Thật thoải mái.

Chắc cũng chính vì thế mà có những kẻ đang thản nhiên thưởng thức đá bào trong trang phục mỏng manh.

Là Malbit và Nữ hoàng yêu tinh.

Cả hai có vẻ đều chọn si-rô dâu.

Ta không có ý kiến gì về việc tận hưởng đá bào, nhưng giá mà họ biết chú ý đến không khí của mùa đông một chút thì tốt hơn.

Mà, cũng không biết có nên để chúng thu hút sự chú ý của lũ trẻ như thế không nữa.

Từ phía nhà bếp, Alfred, Tiselle, Ursa, Nart và Gular xuất hiện trên tay mỗi đứa là một phần đá bào đúng sở thích.

Có lẽ vì các nàng hầu tộc Quỷ Nhân trong bếp lo lắng cho sức khỏe của bọn trẻ nên phần đá bào khá nhỏ.

Kích cỡ đó thì ăn cũng được thôi.

Nhưng nhớ đừng để bị nhiễm lạnh đấy.

À, và lúc ra ngoài chỗ lạnh thì phải mặc áo ấm vào cho cẩn thận.

Hỏi ta có ăn đá bào không á?

À, giờ thì chắc không cần đâu.

Ta đang chui trong bàn sưởi kotatsu, thưởng thức món *zenzai* (chè đậu đỏ nấu với bánh nếp).

Hai chiếc bánh nếp.

Dùng kèm là trà xanh.

Vì căn phòng đã ấm sẵn nên đá giữ nhiệt trong bàn kotatsu đã được tháo ra, không kích hoạt chức năng sưởi.

Chủ yếu là vì bầu không khí thôi.

Nhìn ra ngoài từ cửa sổ phòng khách, tuyết đang rơi.

Phù.

Cửa sổ phòng khách được lắp kính.

Đó là kính được sản xuất tại Ngũ Thôn.

Độ trong suốt này là thành quả từ sự nỗ lực của các thợ làm kính.

Thật biết ơn khi có thể thưởng thức cảnh sắc bên ngoài mà không cần phải mở cửa sổ.

Tuyết nhìn từ cửa sổ đó, dựa theo kinh nghiệm trước đây, có vẻ là kiểu tuyết sẽ chất đống.

Có lẽ một thời gian nữa sẽ chẳng thể ra ngoài được.

Bên ngoài chắc là lạnh lắm.

Không biết chuồng ngựa, bò, dê và cừu có ổn không nhỉ?

Ta đã thực hiện các biện pháp chống rét rồi, nhưng lát nữa chắc phải đi kiểm tra lại thôi.

...

Alfred, thứ con cầm trên tay đó là gì vậy?

Ta biết đó là mấy tấm ván rồi.

Nhưng con lắp ráp nó để làm gì... à, sản phẩm của tộc Núi Yêu Tinh đây mà.

Cái hồ bơi mini đó.

Có thể thấy sự khéo léo trong thiết kế để chịu được áp lực nước.

Dù vậy, sự đơn giản để ngay cả trẻ con cũng lắp được quả là tuyệt vời.

Không không, khoan đã.

Chẳng lẽ con định dùng nó thật sao?

...

Đã chuẩn bị cả đồ bơi rồi.

Chuẩn bị kỹ lưỡng thật đấy.

Nước cho hồ bơi mini thì nhờ phép thuật của Malbit à.

Được rồi.

Ta không cấm.

Nhưng Malbit này, nhớ dùng nước nóng thay vì nước lạnh nhé.

Với lại, chơi xong nhớ dọn dẹp cho gọn.

Xung quanh hồ bơi mini thế nào cũng sẽ bị ướt nhẹp cho xem.

Ta vừa ngồi trong bàn kotatsu vừa nhìn ra ngoài.

Ngày mai chắc sẽ lạnh hơn đây.

Vừa nghe thấy những giọng nói ồn ào không hợp với mùa đông ở phía sau, ta vừa thưởng thức tách trà xanh nóng hổi.

***

Dù tuyết có rơi, các liên lạc viên tộc Nhân Mã vẫn đến từ Tam Thôn để báo cáo định kỳ.

"Mọi việc vẫn ổn chứ?"

"Vâng. Cảm ơn ngài đã lo lắng. Không có vấn đề gì cả."

Nghe nói trên đường đi qua Nhất Thôn và Nhị Thôn cũng không có vấn đề gì.

Chà, nếu cứ xảy ra chuyện thì cũng phiền lắm.

"Có một việc. Thưa ngài, có báo cáo từ ngài Lashasi."

Người đi cùng với liên lạc viên tộc Nhân Mã là Lashasi, một trong những nữ quan chức văn phòng.

Cô ấy là người phụ trách chăm sóc Tam Thôn.

Mấy ngày nay, cô ấy đã đi lại giữa Đại Thụ Thôn và Tam Thôn.

"Tôi xin báo cáo. Đại diện tộc Nhân Mã, ông Gruweld, mong muốn được kết hôn với một trong những cư dân của Tam Thôn."

Vậy sao?

Thật là một tin đáng mừng.

"Đối phương là người di cư đến cùng với Nam tước Polo, việc điều tra lý lịch đã hoàn tất. Về tư tưởng thì không có vấn đề gì, tôi nghĩ đó là đối tượng an toàn để kết hôn với ông Gruweld, nhưng có một vấn đề."

"Là gì?"

"Chênh lệch địa vị."

"Hả?"

"Ông Gruweld là Tử tước của Vương quốc Ma tộc. Trong khi đối phương chỉ là dân thường không có tước vị."

"À... ta hiểu vì sao đó là vấn đề, nhưng nếu người trong cuộc không bận tâm thì chẳng phải không sao sao?"

Ta cứ tưởng cư dân Vương quốc Ma tộc không quá câu nệ chuyện chênh lệch địa vị hay tước vị chứ?

Bằng chứng là khi ta hỏi ý kiến Bezel, ông ta đã cấp ngay tước hiệu Tử tước cho Gruweld đó thôi.

Mà Ronana, người mà Grat đang cầu hôn, cũng là dân thường mà?

"Dù người trong cuộc không bận tâm thì những người xung quanh... cụ thể là những người đàn ông khác. Đặc biệt là những người từng phục vụ Nam tước Polo rất để ý chuyện này."

Ra là vậy sao.

À, không, đúng là sẽ thành như vậy thật.

Khi Nam tước Polo di cư, để cân bằng địa vị, Gruweld – người đại diện của Tam Thôn – đã được phong làm Tử tước.

"Vì vậy tôi có một đề xuất... hay là chúng ta cho ông ấy từ bỏ tước vị Tử tước?"

"Từ bỏ?"

"Vâng. Thực ra tôi cũng đã nhận được tham vấn từ Nam tước Polo, rằng hiện tại ông ấy không thể hoạt động với tư cách quý tộc của Vương quốc Ma tộc nên muốn trả lại tước hiệu Nam tước."

Vậy sao?

"Vâng. Nếu vậy... dù cùng thời điểm cũng không sao, tôi nghĩ phương án là sau khi Nam tước Polo trả lại tước vị, đợi một khoảng thời gian rồi ông Gruweld cũng từ bỏ tước vị Tử tước thì sao ạ?"

"Ngươi hỏi ta 'thì sao' thì ta cũng khó xử lắm. Gruweld nói thế nào về việc từ bỏ tước vị?"

"Ông ấy rất tích cực ạ."

"Rất tích cực?"

"Vâng. Có vẻ như đó là một gánh nặng đối với ông ấy..."

"Ra là vậy. Nếu thế thì phải bàn bạc với Bezel rồi."

Dù là nhờ ta hỏi ý kiến mới được phong làm Tử tước, giờ thấy bất tiện lại trả về thì đúng là có chút áy náy.

"Việc từ bỏ tước vị có dễ dàng không vậy?"

"Với Trưởng thôn thì dễ ạ."

?

Chà, nếu dễ thì cũng chẳng sao.

"Nhờ cô cả. Việc kết hôn của Gruweld thì cứ coi như đợi sau khi giải quyết xong chuyện tước vị vậy."

"Đã rõ."

Ta đã tán thành đề xuất của Lashasi.

Tán thành là một chuyện, nhưng cũng không nên để người ta chờ đợi chuyện kết hôn quá lâu.

Để lát nữa gặp mặt Bezel thì ta sẽ bàn bạc với ông ấy vậy.

"Cháu muốn chơi với ông à?"

Khi ta nhìn ra phía sau, Bezel đang bế cháu gái Phrasia.

...

Dù tâm lý ta chưa chuẩn bị sẵn sàng, nhưng thôi cứ bàn bạc vậy.

Lashasi, xin lỗi nhé, cho ta xin hai tách trà nóng.