Ma Vương dừng cơ thể lại ở một tư thế có chút kỳ lạ.

Ngay lúc đó, Samael, chú mèo con, chạy tới, trèo lên người Ma Vương rồi tạo một dáng thật ngầu.

Sau khi Samael leo xuống, Ma Vương bắt đầu di chuyển rồi lại dừng lại ở một tư thế kỳ lạ khác.

Lần này, bốn chú mèo con bao gồm cả Samael cùng trèo lên người Ma Vương và tạo dáng thật ngầu.

...

Để đối ứng, tôi cũng thử dừng người lại ở một tư thế kỳ lạ.

Samael không tới.

Mấy chú mèo con cũng chẳng tới.

Chỉ có lũ con của Zabuton kéo đến một đống.

Cả con của Kuro cũng tới nữa.

Nặng thật đấy.

Tôi đang làm cái gì thế này ư?

Trốn tránh thực tại.

Thực tại mà tôi muốn trốn chạy chính là cái Đế quốc Elf vừa mới đầu hàng.

Không hẳn là tôi không liên quan, nhưng đầu sỏ của chuyện này là Laimeiren. Nên tôi nghĩ nếu có việc gì thì nên tìm Laimeiren mà nói. Thế nhưng, Beezel cứ cầm đống giấy tờ tìm đến chỗ tôi.

"Khoảng hai mươi cô con gái thuộc tầng lớp cai trị cũ của Đế quốc Elf đã được gửi tới, nên tôi đã cho họ đến Làng số 5. Khi nào họ tới nơi, ngài hãy ký vào giấy tiếp nhận này giúp tôi."

"Này này, Đế quốc Elf chẳng phải đã bị Vương quốc Ma tộc hấp thụ rồi sao? Tại sao lại gửi đến Làng số 5?"

"Đó là nguyện vọng từ phía Đế quốc Elf ạ."

"Đến Làng số 5 thì đãi ngộ cũng chẳng tốt đẹp gì đâu."

Chẳng phải cứ ở lại một thành phố nào đó trong Vương quốc Ma tộc thì tốt hơn sao? Tôi đã nghĩ như vậy, nhưng phía Đế quốc Elf dường như không thấy thế.

Chà, đành phải nhận thôi.

Phía Vương quốc Ma tộc cũng chẳng hề mong muốn việc đầu hàng của Đế quốc Elf, vì nó quá đột ngột. Lý do đơn giản là vì nó sẽ làm phát sinh thêm nhiều việc phiền phức.

Tuy nhiên, Đế quốc Elf đã đầu hàng Laimeiren nhưng không được chấp nhận, nên đành bất đắc dĩ chỉ định Vương quốc Ma tộc là nơi nhận hàng. Phía Vương quốc Ma tộc tuy ngạc nhiên trước yêu cầu đó và cũng tỏ ý khó khăn, nhưng vì Dose đã đứng ra trung gian nên họ không còn cách nào khác là phải nhận.

Về phần Dose, tuy ông ấy không quan tâm đến sự hưng vong của Đế quốc Elf, nhưng đó là nỗ lực để Hiichiro sau này khi lớn lên không phải đau lòng vì chuyện này. Ngoài ra, có vẻ ông ấy cũng muốn ngăn việc tiếng xấu của Laimeiren bị lan truyền.

Dù sao thì, Vương quốc Ma tộc sau khi nhận đầu hàng nhờ sự trung gian của Dose hiện đang bận tối tăm mặt mũi.

Có vẻ không phải chỉ mình tôi là không được rảnh rỗi.

À phải rồi. Đối với việc Đế quốc Elf đầu hàng, một vài quốc gia con người đã lên tiếng phàn nàn. Beezel đã trả lời họ thế này:

"Vậy, phía các vị có muốn đứng ra nhận không? Vị trí địa lý thì gần Vương quốc Ma tộc, nhưng đây là cơ hội để có được cảng biển tốt và kỹ thuật của Đế quốc Elf đấy."

Beezel đã nói điều đó khá nghiêm túc, nhưng sau đó thì các quốc gia con người không nói thêm câu nào nữa. Có vẻ các quốc gia con người cũng chẳng muốn dính líu đến một Đế quốc Elf đã bị đông đảo rồng tấn công.

"Thế thì ngay từ đầu câm miệng lại đi chứ! Làm người ta cứ nuôi hy vọng nửa vời thế này!"

Tiếng gào thét từ tận đáy lòng của Beezel vang vọng trong bàn nhậu.

Ừ, cứ uống rồi xả ra là được.

Trên hòn đảo nơi Đế quốc Elf từng tồn tại, có khoảng 5.000 Elf sinh sống, nhưng trừ vài trăm người ở lại, đa số đều đã rời khỏi đảo. Có vẻ họ sẽ được tiếp nhận dần dần ở mỗi thành phố của Vương quốc Ma tộc. Người Elf của Đế quốc Elf có kỹ thuật và tài sản kha khá nên nghe nói cũng không lo lắng gì về chuyện sinh hoạt.

Thế là yên tâm một chuyện.

Vài trăm người ở lại đảo là những người Elf làm nghề quản lý cảng và đánh cá. Tôi hơi cảm thấy lạ khi người Elf lại đi đánh cá, nhưng nghĩ lại họ sống trên đảo nên làm nghề đó cũng là điều dễ hiểu.

Đáng lẽ đến đây là xong chuyện rồi, nhưng...

Người Elf của Đế quốc Elf vẫn không cảm thấy an tâm, nên họ đã nghĩ đến việc dâng khoảng hai mươi cô con gái thuộc tầng lớp cai trị cho rồng.

Laimeiren đã lờ đi ý định đó một cách hoa mỹ.

Dose thì từ chối vì sợ Laimeiren không thích nên không thể nhận. Ông ấy bảo rằng dù có nhận đi nữa thì trình độ của Elf cũng không đủ, hơn nữa còn liên quan đến mối quan hệ với các quyến thuộc khác nên sẽ bị đối xử còn tệ hơn cả gia súc, tốt nhất là nên dừng lại.

Nếu họ từ bỏ ngay tại đây thì không sao, nhưng căn nguyên của sự việc là khát khao thoát khỏi nỗi sợ hãi đối với rồng. Họ tự mãn rằng mình đã làm đến mức này thì chắc chắn rồng sẽ tha thứ cho mình, nên họ không chịu bỏ cuộc.

Sau vài lần đàm phán, Làng số 5, nơi mà Đế quốc Elf tin rằng có liên quan đến rồng, đã trở thành mục tiêu. Dù rằng chính tôi mới là người nói chuyện với Dose và Laimeiren.

Chà, tăng thêm khoảng hai mươi người ở Làng số 5 cũng chẳng làm thay đổi gì mấy. Tôi sẽ tự mình nói chuyện này với Youko.

"Thôn trưởng. Xin lỗi, còn một việc nữa. Liên quan đến tàu của Đế quốc Elf..."

"Tàu? À, con tàu được dâng lên khi đầu hàng ấy hả?"

"Đó là con tàu tập hợp những kỹ thuật tinh túy nhất của Đế quốc Elf, và được xem là biểu tượng của họ ạ."

"Ta có nghe nói thế."

"Có câu hỏi được gửi tới rằng, việc lắp thêm cánh buồm vô dụng vào con tàu đó là hình phạt gì vậy ạ?"

"Đâu phải do ta làm."

"Ngài biết lý do mà, đúng không ạ?"

Vì biết nên tôi đã thành thật trả lời. Beezel nhíu mày thật sâu.

"Nếu truyền đạt nguyên văn thì đáng thương quá. Tôi sẽ trả lời là hình phạt để răn đe cho sự ngạo mạn."

Tôi nghĩ thế là tốt nhất.

Vài ngày sau, hai mươi hai cô gái Elf đã đến Làng số 5. Tôi định ra đón nhưng bị Youko từ chối vì không cần thiết.

"Đón người đầu hàng thì không nói, đằng này lại không phải."

À, có khả năng họ vẫn còn hận thù mình sao? Thế thì phiền phức thật.

"Không cần lo lắng. Cảm giác đó sẽ sớm biến mất thôi."

Hai mươi hai cô gái Elf đều còn trẻ, khoảng từ 100 đến 200 tuổi, nghe nói đều văn võ song toàn. Ngay trong ngày tới nơi, cả 22 người đã được gửi đến chỗ Pirika. Để huấn luyện họ.

Ngày hôm sau, tất cả đều cố gắng đào tẩu nhưng bị bắt lại, và phải nhận những đợt huấn luyện còn khắc nghiệt hơn.

"Tiếp tục cử động cơ thể đi. Không sao đâu. Giới hạn mà các người cảm thấy chính là giới hạn của lý trí. Giới hạn của cơ thể còn xa lắm."

"Không sao đâu. Sau khi cảm thấy sắp chết thì mới là lúc bắt đầu thực sự đấy."

"Được mà, được mà. Còn trẻ nên không sao đâu. Cố lên, làm thêm vòng nữa nhé."

Đó là những lời cổ vũ nồng nhiệt từ những người Elf hàng xóm cũng đang tập luyện cùng Pirika.

"Dự định là sau khi huấn luyện khoảng nửa năm, tôi sẽ cho họ giúp đỡ công việc của quan văn ạ."

Vừa nghe đệ tử của Pirika giải thích, tôi vừa quan sát tình hình đó.

Liệu làm thế này có khiến họ càng hận hơn không nhỉ?

"Không sao đâu ạ. Chỉ cần một tháng thôi là họ sẽ không còn nghĩ đến những chuyện tiêu cực như hận thù nữa đâu."

V, vậy sao.

Đừng có làm quá mức đấy nhé.

Ừ, thực sự là nhờ các cô đừng làm quá mức.