Việc xây dựng ngôi làng mới có vẻ đang tiến triển thuận lợi.

Trái lại, Ủy ban thực hiện lễ hội thì không được suôn sẻ cho lắm.

"Theo tôi, cứ sao chép y nguyên một lễ hội nào đó là cách tốt nhất."
"Tôi nghĩ trộn lẫn lung tung thì chẳng ai thấy vui vẻ gì đâu."

Đó là kết luận sau những cuộc thảo luận kéo dài, đôi khi còn phải dùng đến vũ lực bên trong Ủy ban.
Cuối cùng, chúng tôi quyết định viết tên các lễ hội ở nhiều nơi vào giấy, rồi bốc thăm.
Giá mà nghĩ ra cách này sớm hơn.
Tôi lúc nào cũng hay gặp phải mấy chuyện thế này nhỉ.

"Đại hội Võ thuật?"

Đó là những gì viết trên lá thăm tôi rút được.

……

Đại hội Võ thuật có tính là một lễ hội không vậy?
Ai viết cái này ra thế?
Tại sao trong vô vàn lựa chọn lại chọn đúng cái này cơ chứ?
Có thể làm lại không nhỉ?

Dù trong lòng có bao nhiêu suy nghĩ, lá thăm này cũng được làm bằng loại giấy cao cấp.
Một lần duy nhất, để thể hiện quyết tâm không chút hối tiếc.
Vì vậy, nội dung lễ hội đã được chốt.
Chính là Đại hội Võ thuật.

Ngay sau khi thông báo cho cả làng biết về Đại hội Võ thuật, tôi cảm thấy bầu không khí trong làng thay đổi hẳn.
Không, có lẽ là thay đổi thật sự rồi.

Số người luyện tập võ thuật ngoài trời tăng lên, sự sống động tràn ngập khắp nơi.
Cùng lúc đó, số lần Loo, Tia và Flora sử dụng ma thuật hồi phục cũng tăng lên.
Frau và nhóm quan văn bắt đầu tập trung từ sáng sớm để làm cái gì đó giống như chạy bộ.
Một vài người Lizardman bắt đầu tiến vào rừng hỗ trợ săn bắn.
Tốc độ bay của Granmaria và những người khác có vẻ nhanh hơn bình thường hai mươi phần trăm.
Dwarf thì bắt đầu khiêng những thùng rượu đầy nước để rèn luyện cơ thể.

Đến đây thì vẫn ổn.
Đến đây thì vẫn còn trong phạm vi chấp nhận được.
Thế nhưng……

"Em sẽ về nhà rèn luyện một chút nhé."

Hakuren nói thế, nên tôi đã ngăn cản bằng mọi giá.
Định tham gia à?
Vì không đủ dũng cảm để hỏi câu đó, tôi đã đẩy vai trò trọng tài sang cho cô ấy.
Dù có vẻ bất mãn, nhưng nghe tôi thuyết phục rằng "tôi vốn chẳng biết gì về võ thuật, nên nếu có cao thủ làm trọng tài thì tôi sẽ đỡ vất vả hơn nhiều", cô ấy đã đồng ý.

Vấn đề tiếp theo là……

"Mình sẽ về nhà rèn luyện một chút."

Rusty lại nói y hệt câu của Hakuren.
Chắc chắn là cô nàng định tham gia rồi.
Vai trò trọng tài đã giao cho Hakuren.
Còn Rusty thì……

Chẳng nghĩ ra cách nào cả.
…………！
Chắc không có luật nào cấm có hai trọng tài đâu nhỉ?

"Em cũng muốn chiến đấu."

Hỏng bét rồi.
Nghĩ đi.
Phải suy nghĩ đi.
……………………………………！！

"Rusty này, em đã bao giờ đấu với Hakuren chưa?"
"Tất nhiên là có rồi. Nhưng em chưa thắng bao giờ."
"Lúc đó là ở dạng Rồng à?"
"Đúng vậy."
"Thế còn ở dạng con người thì sao?"
"Chưa từng ạ?"
"Ra vậy. Thế thì, ta muốn nhờ hai người thực hiện một trận đấu biểu diễn ở dạng con người. Hakuren, cô thấy thế nào?"
"Trận đấu biểu diễn?"
"Ừ, như là một mẫu ví dụ về chiến đấu ấy. Tất nhiên, những bậc cao thủ đã làm mẫu thì xin hãy nhường nhịn ở vòng chính thức nhé."

Tôi thử nịnh nọt một cách lộ liễu bằng cách gọi họ là cao thủ.

"Cao thủ ư…… Tôi thì sao cũng được. Nhưng không biết Rusty-chan có ghét không nhỉ."
"Cao thủ ư…… Em cũng không phiền đâu. Nếu đối thủ là chị Hakuren, chắc chắn chị ấy sẽ đỡ được đòn của em thôi."

Cảm ơn cả hai người.

"Tốt. Vậy nhờ hai người thực hiện trận đấu biểu diễn nhé. À, cả vai trò trọng tài nữa, hãy làm cho tốt đấy."
"Vâng ạ."
"Tôi biết rồi."

Tốt.
Tôi thầm ăn mừng trong lòng, đắm chìm trong cảm giác thành tựu khi giải quyết được vấn đề nan giải.

Thế còn……

"Lâu lắm rồi mới được đấm cô đấy nhé. Ngứa tay quá đi."
"Đã lâu không gặp, hy vọng là cái tay đó của cô không bị mục nát rồi."

Loo và Tia đã bắt đầu màn tiền chiến bằng miệng.
Muốn lên tinh thần cho Đại hội Võ thuật thì không sao, nhưng làm ơn đừng làm thế khi đang bế Alfred và Tyzel chứ.
Để tránh việc họ "phát nổ" trước khi giải đấu diễn ra, phải chú ý mới được.

Đại hội Võ thuật sẽ được tổ chức thành ba hạng mục: Hạng mục Thông thường, Hạng mục Chiến binh và Hạng mục Hiệp sĩ.

Hạng mục Thông thường thì đúng như cái tên của nó.
Dành cho những người không coi chiến đấu là nghề nghiệp, bao gồm Frau, nhóm quan văn và tộc Thú nhân tham gia.

Hạng mục Chiến binh cũng vậy.
Dành cho những người không hẳn là chiến binh chuyên nghiệp nhưng thường vào rừng săn bắn.
Người tham gia chủ yếu là High Elf, tộc Quỷ nhân, Lizardman, Dwarf, và Wood Elf.

Hạng mục Hiệp sĩ là hạng mục cao cấp hơn của hạng mục Chiến binh.
Chỉ những người được chính Làng trưởng chọn mới có tư cách tham gia.
Người tham gia gồm có Loo, Tia, Granmaria, Kuudel, Corone, Ria (High Elf), Ann (Quỷ nhân), Daga (Lizardman), Bulga và Stifano (tộc Ác ma).
Tôi không biết sức mạnh của hai người tộc Ác ma kia, nhưng nghe nói kẻ trông coi Rồng thì không thể yếu được, nên cả hai đã tự ứng cử và được chọn vào hạng mục này.

Còn hai người nữa tham gia hạng mục Hiệp sĩ.
Uno, người đã chiến thắng trong vòng loại giữa những con chó của Kuro.
Có vẻ như những con cái đang mang thai nhiều nên vòng loại chỉ diễn ra giữa những con đực.
Uno là kẻ mạnh nhất trong lũ đực sao?
Kuro đã thua à? Hay là ngay từ đầu cậu ta không tham gia nhỉ?

Một người nữa là con nhện to cỡ cái chiếu nhỏ, được chọn từ cuộc thi tuyển giữa những đứa con của Zabuton.
Nó đã lớn lên và là một trong những kẻ dũng mãnh từng lặn lội xuống hầm ngục nơi đám Lamia đang ở.
Tôi đặt tên cho nó vì sợ lúc thi đấu gọi là "không tên" thì khó xử.
"So với Zabuton thì nó tròn trịa hơn, nên là... Makura (Gối) nhé."
Tôi chẳng có khiếu đặt tên gì cả.
Nhưng bản thân nó thấy vui là được rồi chứ gì.

Trọng tài là Hakuren và Rusty.
Người công khai không tham gia chắc chỉ có mỗi Flora.

"Ổn chứ?"
"Anh không nghĩ là phải có ít nhất một người chuyên tâm vào ma thuật hồi phục à?"
"……Anh xin lỗi."
"Em sẽ bắt anh đền bù vào dịp khác, nên đừng bận tâm. Mà này, Làng trưởng không tham gia à?"
"Anh mà tham gia thì mọi người sẽ thấy gượng gạo lắm."
"Ahaha. Quả đúng là vậy."

Với tư cách là Làng trưởng, tôi dự định sẽ dồn hết sức lực vào việc điều hành đại hội.

Và "hết sức" đó chính là bây giờ.
Tôi đang san phẳng khu rừng ở phía nam khu dân cư để mở rộng diện tích.
Để xây dựng hội trường cho Đại hội Võ thuật.
Ban đầu tôi định làm trong khu dân cư, nhưng thấy mọi người khí thế hừng hực quá nên tôi đâm ra sợ, đành phải xây mới cấp tốc.

Sân đấu là một bệ vuông 20 mét mỗi chiều.
Nó cao hơn mặt đất khoảng 50 cm, bề mặt được điều chỉnh bằng cách nện đất cho vừa đủ cứng, không quá cứng cũng không quá mềm.
Tôi muốn hạn chế tối đa các chấn thương.
Phòng trường hợp bị văng ra khỏi sàn đấu, khu vực xung quanh sẽ được làm cực kỳ mềm.

Tôi định để một phía là nơi chờ của người tham gia, ba phía còn lại là khán đài.
Ban đầu nghĩ để mọi người ngồi bệt xuống đất là được, nhưng ngồi xa quá thì khó nhìn.
Hơn nữa, đại hội dự kiến kéo dài cả ngày nên sẽ có đồ ăn.
Nghĩ rằng cần có khán đài tử tế để mọi người dễ ăn uống, tôi bắt tay vào làm.
Nhưng làm từng chiếc ghế thì tốn công quá, nên tôi đành "ăn bớt" công đoạn.
Tôi chỉ việc hạ những thân cây to nằm ngang, cạo vỏ phía trên rồi dùng làm băng ghế dài.
Bằng cách tăng đường kính thân cây từ gần sân khấu ra phía xa, tôi cũng tạo được độ dốc.
Sau khi tính toán chừa lối đi, trông nó cũng ra dáng phết.
Ừ, ra dáng hội trường rồi đấy.

Sau đó, ở một nơi cách xa một chút là khu vực nấu nướng.
Thêm cả khu vực ăn uống nữa.
Ưm.
Cho phép tôi dùng khúc gỗ cắt lát làm bàn và ghế đơn giản thôi nhé.
À, cả nhà vệ sinh cũng cần thiết nữa.
Phải làm nhiều một chút mới được.
Đừng quên đảm bảo cung cấp đầy đủ Slime.
Sau cùng, một cái hội trường trông cũng khá khẩm đã hoàn thành.

Nào, lễ hội bắt đầu thôi.

* * *

Ngoài dự kiến.

Draime, vợ của Draime, Dors, và Raimeiren đã đến xem.
Họ trông như những bậc phụ huynh đang mong chờ buổi biểu diễn của con cái vậy.
Beezel và Yuri dắt theo một người đàn ông trung niên đẹp trai không quen biết tới xem.
Chắc là để cổ vũ Frau và nhóm quan văn chăng.
Ngài Thủy tổ, ông của Loo, không biết từ lúc nào đã ngồi trên khán đài.
Dors, người đàn ông trung niên đẹp trai lạ mặt và Ngài Thủy tổ đang trò chuyện rất hòa hợp.
Không biết họ có quen nhau không.
Nhìn vẻ ngoài, có vẻ như người đàn ông đẹp trai lạ mặt kia ở vị thế thấp hơn một chút.

Sáu người thuộc tộc Lamia từ hầm ngục phía nam cũng tới tham gia.
Vì họ muốn đăng ký cả hạng mục Chiến binh và Hiệp sĩ nên tôi đã đồng ý.
Từ làng Howling, Wolf và ba người khác cũng tới tham gia, nghe đâu họ đã bàn bạc với Draime để vận chuyển đồ đạc đến.
Tôi từng nghe nói họ rất sợ Rồng, nhưng nhìn họ bây giờ thì quen hẳn rồi nhỉ.
……Chà, nếu ngày nào cũng thấy Rồng chở nông sản thì chắc cũng phải quen thôi.
Vì tất cả họ đều muốn tham gia hạng mục Chiến binh nên tôi cũng đã đồng ý.

Tôi không hề giữ bí mật về Đại hội Võ thuật nên chắc tin tức đã bị lộ trong lúc liên lạc gì đó rồi.
Lẽ ra mình nên giữ bí mật chăng?
Không, lễ hội thì đông vui vẫn hơn.

Dù có nhiều thứ ngoài dự kiến, nhưng lễ hội đã bắt đầu.