Loài tằm mà tôi biết, khi còn là ấu trùng, chúng sẽ trải qua vài lần lột xác để lớn lên, đến một giai đoạn nhất định sẽ cuộn mình trong kén để hóa nhộng rồi vũ hóa (biến thành bướm).

Kén tằm được dệt từ một sợi tơ duy nhất, và khi vũ hóa, con tằm sẽ cắn thủng kén để chui ra.

Chính vì thế, để thu được tơ tằm, người ta buộc phải luộc những cái kén đang chứa nhộng trong nồi hoặc các thiết bị tương tự để ngăn quá trình vũ hóa.

Đương nhiên, tằm bị luộc sẽ chết. Dù có để lại một phần để nhân giống cho thế hệ sau đi chăng nữa, thì chuyện đó vẫn thật tàn nhẫn.

Thế nhưng, tằm ở thế giới này lại có chút khác biệt.

Trước hết, chúng không chỉ làm kén để hóa nhộng.

Chúng làm kén ngay cả khi lột xác lúc còn là ấu trùng.

Chúng nhả tơ tạo ra một cái kén hơi lớn hơn cơ thể mình một chút rồi chui vào đó để lột xác.

Sau khi lột xác xong, chúng sẽ rời khỏi kén, nhưng lúc này chúng không hề cắn thủng kén.

Bởi khi làm kén, chúng đã khéo léo dùng lá cây để tạo thành một cánh cửa.

Vì thế, nghề nuôi tằm ở đây chỉ việc thu hoạch những cái kén này để lấy tơ mà thôi.

Tôi không rõ tại sao chúng lại có tập tính như vậy.

Có lẽ vì đây là thế giới có ma thú và quái vật nên chúng muốn lột xác một cách an toàn hơn chăng?

Dù sao thì nhờ cái tập tính này mà người nuôi tằm ở thế giới này không cần phải luộc kén.

Hồi đó khi tôi hỏi là “thế còn cái nồi để luộc thì sao?”, họ đã sửng sốt đến mức đứng hình luôn.

Dẫu sao đi nữa, vì mỗi lần lột xác một con ấu trùng đều làm kén nên cứ ngỡ năng suất sẽ cao, nhưng đời không như mơ.

Trước hết, nếu không cho chúng ăn đúng loại lá mà chúng thích từ khi còn là ấu trùng thì chúng rất lười nhả kén.

Hơn nữa, chúng lại là loài ăn rất khỏe.

Chà, cũng phải thôi vì chúng cần phải làm kén nhiều lần mà.

Tằm ở đây không chỉ ăn lá dâu mà còn ăn cả loại khác, và hình như mỗi con lại có một sở thích riêng, nên công việc quan trọng nhất của người nuôi tằm chính là nhận biết được điều đó.

Sau đó, chất lượng tơ cũng thay đổi tùy theo loại thức ăn, nên việc phân loại là cần thiết.

Hình như tơ có chất lượng đồng nhất thì giá trị cao hơn, hay nói đúng hơn là nếu không đồng nhất thì khó lòng mà bán được.

Những người nuôi tằm đã chia các phòng nuôi riêng biệt dựa trên thức ăn để đảm bảo chất lượng tơ.

Tôi đã nghe như thế...

Nhưng con tằm khổng lồ ở Cây Thế Giới dường như lại hơi khác.

Trước hết, nó phun tơ khi tấn công.

Aegis, con chim non của Phượng Hoàng, kẻ đã định trêu chọc con tằm khổng lồ, hiện đang bị quấn trong tơ tằm mà giãy giụa không thôi.

Sợi tơ đó có màu vàng kim, đẹp đến mức khó tin.

Dù Aegis đã dùng mỏ cắt đứt nó rồi.

Ha ha ha.

Tôi không hề cảm thấy tiếc rẻ gì đâu. Aegis quan trọng hơn nhiều.

Nhưng mà, đừng có tấn công tùy tiện chứ.

Con tằm khổng lồ kia đâu có làm phiền gì Aegis, đúng không?

Cùng với con tằm khổng lồ, lũ đại bàng làm tổ trên Cây Thế Giới cũng...

Chỉ nhìn Aegis với ánh mắt dịu dàng kiểu “thật là hết cách với con bé này”.

Chúng chẳng hề để tâm đến con tằm khổng lồ chút nào.

Có thật là không để tâm không nhỉ?

Hả?

Con tằm khổng lồ này và Cây Thế Giới đang cộng sinh với nhau à?

Cây Thế Giới cung cấp lá cho con tằm khổng lồ, còn con tằm khổng lồ trong khi ăn lá thì kiêm luôn việc xua đuổi các loài côn trùng gây hại cho Cây Thế Giới.

Nói cách khác, Cây Thế Giới đang "nuôi" con tằm khổng lồ.

Ra là vậy.

Thảo nào mà chẳng ai bận tâm đến nó.

Khi tôi vừa gật gù hiểu ra thì con tằm khổng lồ bắt đầu nhả tơ, tạo thành một quả cầu tơ trước đầu nó.

Nó to hơn cả quả bóng chày. Kích thước cỡ quả dưa hấu nhỏ.

Tôi đang tự hỏi nó định làm gì thì nó đẩy quả cầu tơ đó về phía tôi.

Tôi đón lấy quả cầu, rồi nhìn con tằm khổng lồ...

Nó nhìn tôi với ánh mắt như muốn bảo: "Hừ, tiền thuê nhà đấy. Nhận lấy đi."

Ra là thế.

Bản thân con tằm khổng lồ không hề nghĩ là mình đang được "nuôi".

Được rồi, tôi hiểu rồi.

Tôi đã nhận lấy. Cứ ở đó thoải mái đi nhé.

Hửm?

...

Đằng sau con tằm khổng lồ, có vài con tằm nhỏ cỡ mười centimet đang ở đó.

Không phải con của nó đâu nhỉ.

Là những đồng loại cùng thích lá của Cây Thế Giới.

"Khi nào lớn lên, chúng tôi sẽ nộp tơ cho..." – Không, không, đừng cố quá làm gì.

Thay vào đó, nhờ các cậu trông coi Cây Thế Giới nhé.

Đừng có gây gổ với lũ đại bàng đấy.

Tôi nhắn nhủ con tằm khổng lồ và đồng bọn hãy cố gắng làm tốt công việc bảo vệ Cây Thế Giới, rồi bảo mọi người giải tán.

"Quả cầu tơ mà thôn trưởng cầm, màu vàng kim đúng không?"

"Chẳng phải sợi tơ dệt nên y phục của Thái Dương Thần... chính là loại đó sao?"

"Nói nhảm vừa thôi. Đó là loại tơ mà chẳng ai từng thấy bao giờ, làm sao biết chắc là nó?"

"Nhưng cái vẻ thần thánh đó, chỉ có thể là nó thôi."

Có vẻ lũ Minotaur đang rất tò mò về quả cầu tơ tôi đang cầm, nên tôi đưa cho họ.

Nếu họ có thể xử lý để dùng làm sợi chỉ thì tốt quá. Dệt thành vải cũng được.

Còn với những đứa con của Zabuton.

Các con không cần phải làm cầu tơ đâu.

Cha biết các con đã giúp đỡ mọi người nhiều đến thế nào mà.

Ha ha ha.

Được rồi, lũ trẻ của Zabuton tập hợp nào.

Hôm nay cha sẽ chơi với các con... À, lũ trẻ nhà Kuro cũng tập hợp đông đủ rồi nhỉ.

Được rồi, cùng chơi nào.

Ngày hôm đó, tôi đã dành thời gian chơi đùa cùng lũ trẻ của Zabuton và đám nhóc nhà Kuro.

...

Buổi tối.

Lũ trẻ đã trở về.

Có vẻ như sự kiện ở Ngũ Thôn rất vui, đứa nào đứa nấy đều hưng phấn, nói chuyện rôm rả cả lên.

Bọn trẻ ăn tối bên đó luôn rồi à?

Bữa trưa ở tiệm mì Buritoa, còn bữa tối ở quán rượu "Nees" sao?

Dẫn trẻ con vào quán rượu "Nees" thì có ổn không vậy?

Hy vọng là không cho chúng uống rượu.

Được rồi.

Hakuren và ba cô hầu gái tộc Oni báo cáo rằng không có vấn đề gì lớn xảy ra.

Vậy là tốt rồi.

Về phía ở đây?

Ở đây thì Grandmaria và Kierbit đã quay về, cùng với việc con tằm khổng lồ đã định cư trên Cây Thế Giới.

À, cùng với Grandmaria và Kierbit còn có một tộc Thiên sứ dáng người nhỏ nhắn đi cùng.

Nghe nói cô ấy đã tỉnh dậy rồi, nhưng vì quá mệt nên việc chào hỏi để sang ngày mai.

Chắc là do mùa hè nóng nực nên mệt lả đây mà.

Tên của vị Thiên sứ nhỏ nhắn đó là Suarrou.

Là mẹ của cặp song sinh thiên sứ Suarriu và Suarkou.

Thảo nào mà tôi thấy quen quen, hóa ra là mẹ của Suarriu và Suarkou.

Nhưng mà, vẻ ngoài... xin lỗi nếu nói thất lễ, nhưng cô ấy trông cứ như em gái của Suarriu và Suarkou vậy.

Vậy mà là mẹ.

Lúc gặp Marbit và Ruincia tôi cũng từng thấy vậy, tộc Thiên sứ quả thật không già đi chút nào.

Mẹ của Ria, Rigne, chắc cũng thế.

Ngẫm lại thì cả cụ tổ nữa.

Tôi biết đánh giá qua vẻ bề ngoài là không tốt, nhưng thấy ai cũng trẻ trung thế này thì khó lòng mà nghiêm khắc được.

Đặc biệt là Suarrou, vì vóc dáng nhỏ bé nên trông cô ấy cứ như một đứa bé vậy.

Phải cẩn thận mới được.

...

Đêm hôm đó.

Zabuton mang một quả cầu tơ đến phòng tôi.

Kích thước bằng quả dưa hấu lớn.

Và đó là một quả cầu đen tuyền.

Nhìn vào đó cứ như bị hút hồn...

Zabuton đặt quả cầu tơ đó vào góc phòng tôi như một vật trang trí.

Cái thái độ như không cho phép tôi từ chối đó.

Được rồi, ta nhận lấy.

Cảm ơn nhé.

Đặt ở góc khuất thế này ổn chứ?

Ta sẽ trưng bày nó ở chỗ nổi bật nhé?

Ở đây được không?

Ha ha ha.

Sau khi Zabuton rời đi, Lu và Tia bước vào phòng tôi, cả hai đều nhìn quả cầu tơ mà Zabuton trang trí với vẻ mặt kinh ngạc.

Họ thốt ra những lời nghiêm trọng như "tơ ma lực", hay "sự hiện thân của ma lực thuần túy".

Xin lỗi nhé, dù các cô có muốn thì ta cũng không cho đâu.

Nhân tiện, thứ tôi đang làm bây giờ là để đáp lễ quả cầu tơ đó.

Từ trước đến giờ, tôi toàn được Zabuton tặng cho quần áo và nhiều thứ khác mà không đáp lại được gì.

Dù muốn tặng gì đó nhưng hiện tại tôi đang tự tay đẽo gỗ làm cúc áo.

Mặc dù bình thường chỉ làm cúc đơn giản, nhưng lần này tôi sẽ chăm chút cho từng chi tiết.

Tôi chạm khắc hình dáng của Zabuton lên từng chiếc cúc áo.

Sắp xong rồi, đợi chút nhé.

À, các cô đang mải mê với quả cầu tơ của Zabuton à.

Cứ tự nhiên đi. Đó là một quả cầu tơ tuyệt đẹp mà.