Mùa xuân.

Mùa xuân đã đến rồi.

Mục tiêu năm nay là hoàn thành hệ thống kênh dẫn nước.
Xây mới lại căn nhà ngủ.
Và còn một việc bấy lâu nay ta cứ trì hoãn mãi: dọn dẹp hầm chứa chất thải dưới hố xí.

Giờ thì ta đã thấu hiểu câu "tích tiểu thành đại" nó thấm thía đến thế nào rồi.

Ta đã hỏi thử xem Lu hay Tia có thể dùng ma thuật để giải quyết vụ này không, nhưng xem ra không khả thi cho lắm.
Tuy nhiên, họ bảo rằng việc dùng ma thuật để kích thích quá trình lên men và phân hủy thì có thể làm được.

Quyết định làm theo cách đó, ta nhờ họ dùng ma thuật để lên men đống chất thải. Thế nhưng, kết quả là nó bốc mùi khủng khiếp đến mức không ai dám bén mảng tới gần.

Rắc rối thật.
Mùi hôi xộc lên tận bệ xí phía trên, cần phải có biện pháp giải quyết khẩn cấp ngay.
Và thế là, phương án được đưa ra chính là dùng Slime.

"Chúng có khả năng tiêu hóa và hấp thụ những thứ đó, ở các khu đô thị người ta cũng tận dụng chúng theo cách này đấy."

Hóa ra là vậy.
Lại còn có loại sinh vật như thế tồn tại nữa à.
Slime.

Trong thế giới fantasy thì loài này không hiếm, nhưng độ hung hãn của chúng tùy thuộc vào từng tác phẩm.
Nếu là đối thủ luyện tập cho dũng giả mới vào nghề thì không sao, nhưng nếu là kiểu "gặp là chết" trong mê cung thì ta chẳng muốn lại gần tí nào.
Nhưng dường như Slime ở thế giới này lại là những "nhân viên vệ sinh cống rãnh" đầy tiện lợi.

"Slime thì bắt ở đâu?"

"Tôi nghĩ chắc là ở gần mấy cái đầm lầy hay ao hồ..."

"Cô bắt về được không?"

"Cứ giao cho tôi. Mười ngày nữa tôi sẽ bắt về cho ngài."

Tia tự tin khẳng định như vậy nên ta quyết định giao phó cho cô ấy.

"Nhờ cô cả đấy."

Sau đó, ta bỏ luôn cái nhà xí hiện tại.
Ta lấp cái lỗ đang bốc mùi lại, và quyết định xây một cái nhà vệ sinh ở địa điểm khác.
Chứ bảo ta chịu đựng cái mùi đó suốt mười ngày thì khó lắm.
Nhà vệ sinh mới xây khá dễ dàng vì chỉ cần đào hố, còn phần kiến trúc phía trên thì tận dụng lại cái cũ.
Thở phào nhẹ nhõm.

***

Đám Slime mà Tia mang về khá nhỏ.
Mỗi con chỉ to bằng nắm đấm tay.

"Đây là kích thước trung bình hả?"

"Vì là giống hoang dã nên chỉ thế này thôi ạ."

Trong tưởng tượng của ta, chúng phải to hơn một chút chứ nhỉ...
Trông chúng mềm mềm như trái bóng chày vậy.

"Vì chúng ăn xác chết và chất thải nên còn được gọi là 'người dọn dẹp rừng', 'người dọn dẹp bình nguyên', hay 'người dọn dẹp hầm ngục' ạ."

Tia mang về hàng chục con Slime đựng trong các hũ.

"Để mặc chúng vậy là được à?"

"Về cơ bản là vậy, nhưng mà..."

Tia có vẻ khó nói.

"Sao thế?"

"Liệu Kuro-san và Zabuton-san có... ăn thịt chúng hay không... lúc bắt chúng tôi đã nhận ra điều này rồi."

Có lẽ lúc đi bắt, vì bị mùi nhà xí làm cho suy giảm khả năng suy nghĩ nên cô ấy mới lo lắng.

"Ưm..."

Ta gọi Kuro và Zabuton lại.

"Các ngươi có ăn không?"

Trước câu hỏi của ta, Kuro và Zabuton lắc đầu từ chối.
Cảm giác như bọn chúng muốn nói là: "Ngoài kia đầy thức ăn ngon, việc gì phải ăn Slime."
Chẳng lẽ Slime dở lắm sao?
À thì, vì thứ chúng ăn là chất thải nên cũng chẳng ai muốn xem chúng là thực phẩm làm gì.

"Vậy thì, đây là cư dân mới. Hãy sống hòa thuận với nhau nhé. Nhớ dặn cả bọn trẻ nữa."

Kuro và Zabuton gật đầu đồng ý.
Ừm, lũ nhóc này thật khôn ngoan.

***

Tổng cộng có mười bảy con Slime được Tia mang về.
Ta thả hai con vào nhà vệ sinh mới, hai con vào nhà vệ sinh của Ria và những người khác.
Ba con thả vào khu nhà vệ sinh của Kuro ở khu vực dành cho chó.
Mười con còn lại, ta mở nắp hố xí cũ ra và thả hết xuống đó.

Cái mùi xộc lên lúc mở nắp làm ta thấy tội lỗi vô cùng... nhưng thôi, bản thân mình vẫn là trên hết.
Nhờ các ngươi cả đấy nhé, Slime.

Tác dụng phụ của Slime.
Mỗi lần đi vệ sinh mà biết dưới đó có Slime đang chờ, thật sự cần phải có dũng khí lắm mới dám ngồi xuống.
Những người khác thì có vẻ chẳng bận tâm gì, chỉ có mình ta là phải mất chút thời gian mới làm quen được.