Vụ thu hoạch mùa hè năm nay đã nảy sinh một vấn đề nhỏ.

Một phần số bắp thu hoạch được từ cánh đồng bắp ăn có hạt rất nhỏ.

Hơn nữa, chúng còn rất cứng.

Đây là lần đầu tiên chuyện này xảy ra với những cánh đồng do 【Nông cụ vạn năng】 tạo ra, nên chính tôi cũng thấy ngạc nhiên.

Nguyên nhân là do đâu nhỉ...

Phải chăng một con rồng nào đó đã phun lửa ở đây?

Hay một thành viên nào đó của giống loài Nyunyudafne đã hút hết chất dinh dưỡng?

Hay đơn giản là ai đó đã dùng phép thuật và gây ra ảnh hưởng?

Ừm, không thể nào.

Cư dân trong làng không có ai làm ra những chuyện như vậy cả.

Nếu vậy, nghi phạm tiếp theo là bệnh dịch, nhưng...

Việc chỉ bị một phần cánh đồng bắp là rất lạ.

Nếu là bệnh thì chẳng phải tất cả đều phải bị ảnh hưởng sao?

Hơn nữa, hạt chỉ nhỏ thôi chứ nhìn không giống đang bị bệnh.

...Hử?

Khi quan sát kỹ hơn, chẳng phải loại này khác với loại bắp bình thường sao?

...

Chẳng lẽ khi tạo ra cánh đồng bắp bằng 【Nông cụ vạn năng】, tôi đã nghĩ về điều gì đó không cần thiết?

Có khả năng lắm.

Nếu vậy, tôi đã nghĩ về cái gì nhỉ...

Tôi không nhớ rõ nữa.

Dù sao thì cánh đồng đó cũng đã được tạo ra từ hơn hai tháng trước rồi.

Tôi biết chắc chắn đây không phải là loại bắp dùng để nấu rượu.

Ngoài ra, những điều mà tôi có khả năng nghĩ tới là...

Tôi đem số bắp đó đi phơi khô.

Sau đó, tôi tách hạt ra khỏi lõi.

Ừm, nhìn hình dáng này thì...

Không sai vào đâu được.

Tôi bắt đầu nhóm lửa dưới đáy một chiếc nồi sâu lòng ở gian bếp ngoài trời rồi đun chảy bơ.

Sau khi tráng lớp bơ tan chảy đều khắp lòng nồi... tôi đổ những hạt bắp đã phơi khô vào.

Rồi đậy nắp lại và tiếp tục đun trên lửa.

Một lúc sau, từ bên trong nồi vang lên những tiếng nổ lớn.

Đúng như dự đoán.

Loại bắp này là bắp dùng để làm bỏng ngô (popcorn).

Thực ra, từ rất lâu trước đây, tôi từng có lần thử làm bỏng ngô từ bắp thường và đã thất bại.

Tôi vốn biết rằng bỏng ngô phải dùng loại bắp chuyên dụng mới được, nhưng rồi lại quên bẵng đi.

Vì cũng không phải là thứ quá thèm thuồng nên từ đó tôi cũng không để tâm nữa...

Có lẽ khi tạo ra cánh đồng bắp, tôi đã vô tình nhớ lại chuyện đó.

Cảm ơn nhé, 【Nông cụ vạn năng】.

Và thế là, mọi người nghe thấy tiếng nổ của bỏng ngô nên đã tụ tập lại.

Xin lỗi nhé.

Đây là món ăn mới... một món quà vặt.

À, vì chưa nêm nếm nên các người cứ rắc thêm chút muối vào nhé.

Mọi người cùng nhau ăn hết cả nồi bỏng ngô.

Người lớn khen món này có kết cấu lạ miệng.

Trẻ con thì hết lời khen ngợi.

Còn lũ Kuro... chúng có vẻ không ưng lắm vì món này không làm no bụng.

Vỏ hạt dính vào kẽ răng cũng là một điểm trừ.

Con của Zabuton thì ăn rất vui vẻ.

Còn Nữ hoàng Tiên vốn khó tính với các loại quà vặt cũng bảo không có vấn đề gì và bảo tôi làm thêm đi.

Hóa ra ăn vị muối cũng được nhỉ.

Không, tôi biết bà ấy cũng ăn cả những món không ngọt, nhưng vẫn thấy hơi lạ.

Nữ hoàng Tiên trước đây một thời gian dài luôn giữ hình dạng người lớn, nhưng giờ thì đã trở lại hình dáng cũ rồi.

Tôi đã quen với phiên bản người lớn rồi nên thấy hơi buồn một chút.

Mà thôi, thái độ vẫn như cũ nên chắc cũng chẳng sao đâu nhỉ.

Dù danh tiếng của bỏng ngô không tệ, nhưng vẫn có một vấn đề.

Nó không để được lâu.

Nếu để bị khô thì sẽ mất ngon.

Phải ăn ngay sau khi làm.

Nói cách khác, không thể làm sẵn để dành được.

Chắc là chỉ nên phục vụ trong các sự kiện như lễ hội hay đại hội võ thuật thôi nhỉ.

May mắn thay, số lượng bắp dành cho bỏng ngô hiện có cũng đủ để phục vụ cho đại hội võ thuật sắp tới.

Vấn đề là về sau này...

Kết quả là đa số tán thành việc tạo ra một cánh đồng chuyên trồng bắp để làm bỏng ngô.

Sau khi làm xong cánh đồng bắp làm bỏng ngô, tôi vừa nhấm nháp món bỏng ngô do các cô hầu gái tộc Oni làm, vừa nhớ lại lễ hội mùa hè diễn ra cách đây không lâu.

Năm nay là cuộc đua.

Cuộc đua chạy bộ.

Được tổ chức với nhiều sự kết hợp như phân theo chủng tộc, hay trộn lẫn các chủng tộc với nhau.

Tôi từng hơi lo liệu có vui không, nhưng cuối cùng mọi thứ đều ổn.

Mọi người đúng là ai cũng thích thi đấu.

Trận đấu đáng chú ý nhất trong cuộc đua chắc chắn là giữa tộc Nhân Mã (Centaur) và ngựa.

Dù tộc Nhân Mã dẫn trước đến gần cuối, nhưng ở khoảnh khắc quyết định, những chú ngựa đã lội ngược dòng.

Tộc Nhân Mã thua cuộc trông khá là ủ rũ.

Còn lũ ngựa thì tỏ ra rất mãn nguyện.

Ngoài ra, cuộc đua của tộc Người Khổng Lồ hay tộc Minotaur thì dù chậm chạp nhưng đầy uy lực.

Cuộc đua của lũ con nhà Kuro thì... đúng là một mớ hỗn độn.

Bình thường chúng biết xếp hàng đàng hoàng, vậy mà lúc đó lại tranh nhau chạy trước.

Thậm chí còn có cả đứa nhảy vào giữa chừng nữa chứ.

Chà, dù sao thì cũng rất vui.

Lý do tôi nhớ về lễ hội mùa hè là vì đã trông thấy lũ ngựa đang tập chạy ở khu vực đồng cỏ.

Pegasus cũng đang cố gắng chạy, nhưng đôi cánh quả là vướng víu thật.

Lũ ngựa tập chạy là để tham gia cuộc đua diễn ra ở Ngũ Thôn.

Cuộc đua ở đó không phải là chạy bộ mà là cuộc đua ngựa chính hiệu.

Nghe bảo họ tập hợp những chú ngựa từ Ngũ Thôn, thị trấn Shashart và các ngôi làng xung quanh để quyết định xem con nào nhanh nhất.

Người lên ý tưởng và vận hành là Thương hội Goroun.

Ngũ Thôn chỉ cho mượn địa điểm thôi.

Nhưng vì sở hữu chú ngựa nhanh nhất là một niềm vinh dự, nên lũ ngựa ở làng ta đã được mời tham gia...

Chúng tự giác tập luyện thế này quả là đáng khen.

Lát nữa tôi sẽ mang trái cây ra làm quà bồi dưỡng cho chúng.

Hửm?

Lũ dê đang đứng thành đàn nhìn đám ngựa tập luyện.

...Gương mặt trông gian ác thật.

Nghĩa là chúng định nghịch ngợm đây.

A, chúng đã tràn vào đường chạy của lũ ngựa rồi.

Lũ dê này thật là...

Làm gián đoạn buổi tập là không tốt đâu nhé.

Không chỉ mình tôi nghĩ vậy.

Khi năm con bò đi dàn hàng ngang, chúng liền lao thẳng vào đàn dê.

Lũ dê bị xua đuổi chạy tán loạn.

Đám heo nhìn cảnh đó mà cười khoái chí.

Thật bình yên làm sao.

Mà này, con Kỳ lân (Unicorn) kia.

Ngươi đến từ lúc nào mà lại cướp lấy xô bỏng ngô trên tay ta thế hả?

Kỳ lân chạy biến đi như thể muốn trốn chạy khỏi tôi.

Ừm, nhanh thật đấy.