Cuối cùng.

　Cuối cùng thì cũng đến lúc.

　Tôi biết đến mối nguy cơ của thế giới này từ bốn mươi năm trước.

　Khi đó tôi mười tuổi.

　Đó là một sự mặc khải.

　Giọng nói của thần bảo tôi rằng, hãy cứu lấy thế giới này.

　Không phải là ảo tưởng.

　Đó chắc chắn là giọng nói của thần.

　Lời cầu nguyện của tôi đã được thấu đến.

　Và tôi đã hành động.

　Để cứu lấy thế giới.

　Để tập hợp một đội quân tiêu diệt cái ác.

　Cụ thể là học tập.

　Vì nếu không có học vấn, tôi sẽ không thể có được địa vị.

　Trên đời này, nếu không có địa vị thì dù bạn có nói ra những điều cao đẹp đến đâu, cũng chẳng ai thèm lắng nghe cả.

　Ví dụ như giữa một viên chức hành chính và người dân thường.

　Dù nói cùng một nội dung, người được tin tưởng vẫn là viên chức hành chính.

　Vì người có địa vị nói ra, nên cần phải có sự tin tưởng rằng điều đó là thật.

　Quan trọng hơn nữa là các mối quan hệ.

　Kết nối với những người quyền thế là điều thiết yếu.

　Xuất thân của tôi dù sao cũng là quý tộc, điều đó thật tốt.

　Tuy chỉ là con trai thứ ba của một nam tước, nhưng tôi vẫn có cơ hội tiếp xúc với những người quyền thế dù là nhỏ nhất.

　Nếu là thường dân, dù có cố gắng thế nào cũng không làm nổi đâu.

　Tôi bắt đầu tham gia vào bộ máy hành chính năm hai mươi tuổi, và đến ba mươi tuổi thì đã được giao quản lý một thành phố.

　Năm nay năm mươi tuổi, tôi đã là Tể tướng.

　Tất nhiên, tôi không chỉ cắm đầu vào công việc.

　Đời sống cá nhân tôi cũng rất nỗ lực.

　Kết hôn năm hai mươi lăm tuổi, có năm đứa con.

　Trưởng nam đã cưới con gái của một gia tộc quyền thế và sinh cháu cho tôi rồi.

　Thứ nam thì hơi phóng đãng, nhưng cũng giúp ích được ở vài thời điểm quan trọng.

　Tam nam thì làm hiệp sĩ, chiến đấu khắp nơi.

　Dù được gọi là ứng viên anh hùng, nhưng với tôi thì vẫn còn non lắm.

　Trưởng nữ thì hơi cộc cằn, tôi từng lo lắng không biết có ai chịu lấy nó không, nhưng cuối cùng cũng xong xuôi.

　Trên đời này, đúng là có những kẻ có sở thích kỳ lạ.

　À không, tôi thật lòng biết ơn cậu ta.

　Thật sự đấy.

　Vợ tôi cũng đã rất lo lắng mà.

　Thật sự quá tốt rồi.

　Thứ nữ thì hướng nội, chỉ suốt ngày đọc sách.

　Có vẻ con bé thích ma pháp, nhưng hình như không có tài năng gì.

　Thật đáng tiếc.

　Nhưng may mắn thay, gia đình chúng tôi giàu có.

　Nó cứ học cho đến khi thấy thỏa mãn là được.

　Cá nhân tôi thì mong nó bỏ cuộc đi, nhưng chắc chắn đó không phải là thứ mà chỉ cần nghe người khác nói là bỏ được.

　Nói vậy chứ, dù sau lưng người ta thì thầm rằng tôi đang ở trên đỉnh cao vinh quang...

　Tôi vẫn không hề quên mục đích ban đầu.

　Cứu lấy thế giới.

　Để làm được điều đó, phải tập hợp một đội quân tiêu diệt cái ác.

　Tôi đã rất cố gắng.

　Thành quả đó đang hiện ra ngay trước mắt tôi đây.

　Trong phòng họp tối om, chỉ có ánh nến.

　Trên chiếc bàn tròn của phòng họp, gồm cả tôi, có mười ba người nam nữ đang ngồi.

　"Chủ tịch, ngài quên đeo mặt nạ rồi."

　"À, xin lỗi xin lỗi."

　Vì nếu để lộ danh tính cho cái ác sẽ rất phiền phức, nên việc đeo mặt nạ để che giấu thân phận là nghĩa vụ bắt buộc.

　Để đảm bảo sự thông thoáng và dễ dàng trò chuyện, chúng tôi sử dụng loại mặt nạ hình tam giác trùm kín toàn bộ đầu.

　Vì tất cả mọi người đều đeo mặt nạ giống nhau nên dễ gây nhầm lẫn, chúng tôi đánh số trên trán.

　Tôi là No.1.

　Dạo gần đây, tôi thấy điều này có chút không bình thường.

　Lạ thật.

　Lúc quyết định chọn nó, tôi còn rất hào hứng cơ mà... cảm giác lúc đó giờ đã biến mất.

　Nhưng cũng không đến mức phải yêu cầu bãi bỏ.

　Dù sao cũng có chút gắn bó rồi.

　Buổi họp được dẫn dắt bởi phó chủ tịch No.2.

　Danh tính thực sự của phó chủ tịch là một trong những cán bộ cấp cao của giáo phái Colin trong nước.

　Tinh thần chính nghĩa rất mạnh mẽ, tôi rất ấn tượng với thái độ không khoan nhượng với cái ác của người này.

　"Những thành phố bao che cho cái ác, tốt nhất là nên diệt vong."

　Chỉ là, tôi không tránh khỏi cảm giác người này hơi quá khắc nghiệt với cái ác.

　"Về phần quân đoàn Ma Đạo, mọi chuẩn bị đã sẵn sàng. Nếu có lệnh, có thể huy động ngay hai ngàn quân."

　Người quản lý quân đoàn Ma Đạo là No.4.

　Quân đoàn Ma Đạo là một tập đoàn chiến đấu lấy những pháp sư mạnh mẽ làm nòng cốt.

　Ban đầu định chỉ để bảo vệ thôi, không hiểu sao lại phát triển đến quy mô này.

　Nghe nói nếu tung hết sức, có thể lên tới quy mô khoảng năm ngàn người.

　"Hiện tại, số lượng anh hùng xác nhận được là tám người. Tuy nhiên, năm người trong số đó đã giảm thiểu hoạt động. Nguyên nhân thì không rõ."

　No.8, người phụ trách hoạt động tình báo, báo cáo.

　"Giảm thiểu hoạt động là sao? Nghĩa là không ra trận nữa à?"

　"Vâng. Không chỉ vậy, cảm giác như họ không còn ra ngoài nữa. Có vẻ như có kẻ còn bắt đầu kinh doanh... Thành thật mà nói, tôi đang rất bối rối."

　"Cố gắng hiểu hành động của anh hùng thì cũng vô ích thôi. Chính sự khó hiểu đó mới là sức mạnh của họ mà."

　"Ừm. Thôi được, cứ để mặc cho anh hùng tự hoạt động đi. Mục tiêu cốt lõi của chúng ta là... Thánh nữ."

　Thánh nữ.

　Người có thể nghe được tiếng nói của thần, tùy từng nơi mà còn trở thành đối tượng tín ngưỡng.

　Nếu có thể nghe được tiếng của thần, thì đó là đồng bào của chúng ta.

　Tôi đã nghĩ vậy và tìm cách tiếp cận...

　Nhưng trụ sở giáo phái Colin đã nhanh chân hơn.

　Thật tiếc vì không thể đón được người về.

　"Tôi đã xác định được tòa nhà mà Thánh nữ đang được bảo vệ. Lực lượng bảo vệ chỉ có vài người. Chúng ta có thể hành động."

　Hành động á? Ý là sao?

　Tôi nghĩ việc cưỡng chế không hay chút nào đâu?

　"Để quân của ta đi. Hì hì hì."

　Quân đoàn Ma Đạo là quân đội của tổ chức, nhưng ở đây cũng có những người sở hữu quân đội tư nhân.

　No.11, người giơ tay đầy tự tin đó... ơ kìa?

　No.11 chẳng phải là hoàng tử của đất nước chúng ta sao?

　Hoàng tử làm gì có quân đội riêng.

　Chẳng lẽ, ý người là định huy động Cận vệ quân?

　Liên quan đến ngân sách thế này, Bộ trưởng Bộ Quân sự với Bộ trưởng Tài chính sẽ ôm đầu khóc thét cho xem.

　Đằng này Cận vệ quân vốn đã tốn kém vì chú trọng vẻ ngoài rồi.

　Ơ kìa?

　Tòa nhà mà Thánh nữ đang được bảo vệ chẳng phải ở nước khác sao?

　Cận vệ quân nước mình kéo sang đó... chẳng phải là vấn đề lớn sao?

　Có ổn không đấy?

　Hoàng tử... à không No.11, căn cứ cho sự tự tin đó của người là gì?

　"Vì chúng ta là chính nghĩa."

　...

　Kỳ lạ.

　Nếu là tôi của cách đây một chút, tôi chắc chắn sẽ bị thuyết phục bởi điều đó... nhưng giờ đây, tôi không thể nào đồng tình được.

　Phải chăng tôi đã trở nên không bình thường rồi...?

　"Địch tập kích!"

　Người canh gác xung quanh phòng họp hét lên.

　Những người khác ngoài tôi ra đều rút vũ khí.

　Dù không phải lúc để nói, nhưng này mọi người...

　Vũ khí mọi người đang cầm... hơi... hung ác, hay nói đúng hơn là trông không ổn tí nào nhỉ?

　Vì đó là vũ khí hiện thân cho chính nghĩa nên không sao đúng không?

　Thế à.

　Tổ chức mà tôi mất bốn mươi năm để gây dựng đã bị hủy diệt.

　Bởi một nhóm tập kích chỉ tầm năm, sáu người.

　Tôi không biết đối phương là ai.

　Chỉ biết là, chúng chặn được đòn tấn công từ những pháp sư mạnh mẽ nhất mà quân đoàn Ma Đạo tự hào, và tung ra những đòn tấn công có uy lực ngang với hơi thở của rồng.

　Ấy vậy mà không có ai chết cả.

　Những kẻ tập kích khi tấn công chúng tôi đã nói.

　Hãy tỉnh lại đi.

　Thật kỳ lạ.

　Tổ chức thì bị phá hủy, nhưng bản thân tôi lại cảm thấy vô cùng nhẹ nhõm.

　Có phải tôi đã làm sai điều gì đó không?

　Phải chăng giọng nói của thần mà tôi nghe được bốn mươi năm trước là sai lầm?

　Thần ơi.

　Xin hãy cho con nghe giọng của Ngài thêm một lần nữa.

　"Vì tình hình luôn thay đổi mà... xin lỗi nhé."

　Đó là lời của thần mà Thánh nữ truyền đạt lại vào ngày hôm sau.