Đã xóa phần Gu-ronde khỏi bản thảo do nhầm lẫn cốt truyện. (18/02/2019)
Xin lỗi mọi người.
Tôi sẽ để nhân vật đó tỏa sáng ở một nơi khác.

Từ nay, tôi sẽ ghi chú trong tiêu đề là đã bao nhiêu ngày kể từ khi Alfred và mọi người rời đi.
Vì thời gian có sự xáo trộn, làm vậy cho dễ hiểu hơn.
Mong mọi người thông cảm.

***

Đã một tháng kể từ khi Ursa, Alfred và Tiselle đến học viện.

Không chỉ tôi, mà cả dân làng cũng đã quen với cuộc sống thiếu vắng ba đứa nhỏ.
Mọi thứ vẫn diễn ra như thường lệ, chỉ có vài thay đổi nhỏ.

Đầu tiên, vị trí đội trưởng của lũ trẻ đã được chuyển từ Ursa sang cho Nart.
Dù không có chỉ định chính thức, tôi cứ tưởng Lilius, Rigur, Latte hay Trine sẽ cố gắng tranh giành, nhưng họ lại chẳng hề tỏ thái độ cạnh tranh mà răm rắp nghe lời.
Có lẽ lý do cũng một phần vì tuổi của Nart lớn hơn bọn trẻ một chút.
Nart đang rất nỗ lực trong vai trò người chị cả của tất cả mọi người.

Về phía Nart, thực ra cô bé đã được đánh giá là đủ khả năng để theo học tại học viện.
Trên thực tế, cho đến phút cuối, danh sách ba người đi học là Ursa, Alfred và Nart đã được quyết định. Nhưng theo nguyện vọng của chính Nart, cô bé đã nhường suất đó cho Tiselle.
Tôi cứ tưởng Nart nhường vì e dè mình không phải con ruột của tôi, nhưng hóa ra không phải vậy.
Ursa và Alfred nhận định rằng chỉ có Tiselle mới có thể ngăn cản được hai đứa.
Tương tự, Tiselle cũng cho rằng nếu không có Ursa hay Alfred thì không ai ngăn nổi cô bé.
Nói cách khác, Nart khẳng định rằng nếu không gom ba đứa đó lại với nhau thì rất nguy hiểm.
Tôi đã phản bác rằng làm gì có chuyện đó, nhưng vì Alfred khi được hỏi ý kiến đã tán thành phương án đổi Nart lấy Tiselle, nên cuối cùng Nart đành phải ở lại.
Vì lý do đó, tôi thấy thật có lỗi với Nart khi cô bé không thể đi học viện.
Chắc chắn phải tìm cách bù đắp cho con bé thôi.

Tiếp theo, Tử Linh Ma Đạo Sư đã bắt đầu tham gia vào việc giáo dục lũ trẻ.
Tử Linh Ma Đạo Sư được gọi đến để thay thế Hakuren trong lúc cô ấy đang khóc lóc (vì nhớ con), và sau đó đã bày tỏ nguyện vọng muốn tiếp tục làm giáo viên.
Vì Tử Linh Ma Đạo Sư không nói được, nên thanh kiếm thông thái Quentang là người nói thay.
Thế nên, lũ trẻ gọi Tử Linh Ma Đạo Sư là "Thầy Kiếm" và rất quý mến thầy.
Thầy chủ yếu dạy về ma thuật. Ma thuật rất tiện lợi, nên tôi mong thầy sẽ cố gắng vì lũ trẻ.
Nếu được, tôi muốn thầy tập trung dạy những loại "ma thuật đời sống" quy mô nhỏ.
Chẳng hiểu sao các giáo viên khác cứ thích dạy ma thuật tấn công quy mô lớn.
Tôi nghĩ bọn trẻ vẫn còn quá sớm để học những thứ đó, và nó cũng quá khó. Dù chúng có cố gắng học được đi chăng nữa, chắc cũng chẳng có chỗ nào để dùng đến.

Cuối cùng, có vẻ như thời gian tôi giao tiếp với những đứa trẻ còn ở lại đã dài hơn trước.
Tôi nói "có vẻ như" là vì chính bản thân tôi không tự nhận ra.
Chỉ đến khi được các cô hầu gái tộc Oni nhắc, tôi mới chú ý tới.
Chà, bọn trẻ vui vẻ là được, chẳng có vấn đề gì cả.
Nếu phải nêu ra một vấn đề thì chắc là việc Hiichiro cứ muốn tìm đến tôi, khiến Raimeiren buồn thiu.
Tôi thấy hơi có lỗi với Raimeiren – người đã chăm sóc Hiichiro mọi lúc mọi nơi – nhưng... Hiichiro là con tôi.
Tôi sẽ không nể nang đâu.
Nhưng mà, liệu tương lai để Hiichiro đi học viện có ổn không nhỉ?
Chuyện này chắc phải bàn bạc với Hakuren và Dors mới được.

Những thay đổi nhỏ chỉ có thế thôi sao?
Nếu nói chi tiết hơn thì lịch làm việc của các hầu gái tộc Oni đã thay đổi, lượng thức ăn nấu cũng thay đổi...
Nhưng chỉ trong một tháng qua, tôi cũng đã quen rồi.
Việc Ursa, Alfred và Tiselle đi học viện đối với tâm trạng của tôi là một sự kiện lớn, nhưng dường như nó ảnh hưởng rất ít đến ngôi làng.
Tôi vừa thấy an tâm nhưng cũng cảm thấy có chút hụt hẫng, một tâm trạng khá phức tạp.
Để sắp xếp lại tâm trạng đó, tôi đã quyết định mở rộng khu vực đồng cỏ (trang trại).

Khu đồng cỏ vốn rộng 12 mặt x 36 mặt, nay tôi mở rộng về phía Đông Bắc thành 16 mặt x 52 mặt.
Không chỉ san phẳng, tôi còn đắp thêm đồi để tạo độ dốc, rồi trồng thêm cả những bụi cây và rừng cây nữa.
Cái ao được tạo ở phía Bắc khu đồng cỏ nay cũng được sáp nhập vào đó, chắc không có vấn đề gì đâu.
Tôi cũng trồng nhiều loại cỏ với độ dài và màu sắc khác nhau.
Dù giờ đây khó nắm bắt được số lượng và vị trí của chúng hơn, nhưng lũ bò và ngựa có vẻ rất thích.
Dĩ nhiên, tôi không chỉ mở rộng khu đồng cỏ để giải tỏa tâm lý, mà còn vì số lượng bò, ngựa, cừu và dê đã tăng lên.
Vì vậy, tôi cũng sẽ mở rộng thêm chuồng bò, chuồng ngựa, chuồng cừu và chuồng dê.
Dù sao thì đến đêm chúng cũng quay về chuồng, chắc là ở cũng không tệ đâu.

Do việc mở rộng khu đồng cỏ, phạm vi canh gác của lũ con nhà Kuro đã rộng hơn, nhưng nghe nói chúng vẫn có thể băng qua khu đồng cỏ nên không vấn đề gì.
Thỉnh thoảng, lũ con nhà Kuro và con của Zabuton cũng nằm thư giãn ở đó.
Lũ con nhà Kuro thì không sao, nhưng con của Zabuton thì hãy cẩn thận đừng để bị lũ dê giẫm phải nhé.
Bò, ngựa, cừu thì không sao đâu. Chúng thông minh lắm.
Chúng sẽ không giẫm lên các ngươi đâu.
Dê cũng thông minh, nhưng vì chúng thích nghịch ngợm nên khó nói lắm.
Biết đâu chúng lại cố tình giẫm lên ấy chứ.
Tôi biết các ngươi không chết được chỉ vì bị giẫm vài cái, nhưng tôi sẽ trồng vài cái cây cao để các ngươi làm nơi trú ẩn.
Trước khi cây lớn, hãy dùng cái bàn này làm nơi trú ẩn nhé.
Nghe tôi dặn, lũ con của Zabuton phấn khởi nhấc chân lên.
Giỏi lắm, giỏi lắm.

Và rồi, lũ con nhà Kuro nhìn con của Zabuton trên bàn với vẻ ghen tị.
...
Được rồi, được rồi, muốn ta làm gì nào?
Không cần làm gì cả?
Muốn chơi cùng?
Được thôi, vậy thì chơi bóng nhé.
Nghe lời tôi nói, mắt lũ con nhà Kuro sáng rực lên.
Lũ con nhà Kuro đang ở xa cũng chạy ùa tới.
À...
Đây là khu đồng cỏ, đừng có làm phiền lũ bò, ngựa, cừu và dê đấy nhé.

Tôi đã chơi với lũ con nhà Kuro cho đến tận khi mặt trời lặn.
Giữa chừng, tôi khá ngạc nhiên khi thấy một con bò mang bóng tới, nhưng tôi đã khen ngợi nó nhiệt tình.

***

Trong lúc làm công việc mở rộng khu đồng cỏ, Malbit và mọi người đã trở về làng Thiên Sứ.
Thường thì Malbit sẽ tìm cách nấn ná đến phút cuối cùng, nhưng không hiểu đã bàn bạc gì mà năm nay cô nàng lại ngoan ngoãn trở về.
Ba người trở về là Malbit, Ruinshia và Suarou.
Razmaria, mẹ của Granmaria, thì ở lại.
Razmaria hiện đang ở biệt thự của tộc Thiên Sứ, cưng chiều cháu gái Rosemaria của mình.
Có vẻ như mỗi khi Granmaria bận làm việc, Razmaria lại trông giúp.
Rosemaria dường như cũng rất bám Razmaria nên chẳng có vấn đề gì.
Trong biệt thự còn có cả Kuudel và Corone đang mang thai, họ đang tận hưởng cuộc sống nhàn nhã.
Sau khi vượt qua giai đoạn ốm nghén thời kỳ đầu, hai cô nàng cứ muốn chạy nhảy lung tung, nên rất khó để bắt họ nằm nghỉ.
Nhưng Razmaria đã ngăn tất cả lại.
Nghe đâu hai người đó vốn thân thiết với Granmaria từ xưa, nên cũng rất gần gũi với Razmaria.
Có lẽ Razmaria ở lại cũng vì cân nhắc đến điều đó chăng?
Nếu vậy thì tôi phải cảm ơn Malbit rồi.

Nghe nói Tia, Aurora và cả Kierbit rất hay ghé thăm Razmaria.
Chắc là có những vấn đề mà chỉ tộc Thiên Sứ mới hiểu được nhau thôi.
Tôi cũng tò mò không biết họ bàn tán gì, nhưng tôi sẽ không hỏi kỹ đâu.
Vì chắc hẳn là có những vấn đề đặc thù của tộc Thiên Sứ.
Ví dụ như... ừm... khi đang bay mà cánh bị ngứa thì làm sao để gãi cho thật thanh lịch chẳng hạn.
Không, tôi nghĩ họ nói những chuyện đứng đắn hơn thế nhiều.
Chắc vậy.

Gần đây, Ru thường xuyên họp bàn với Ma Vương và Beezel.
Tôi cứ tưởng là nghe ngóng tình hình của Ursa, nhưng có vẻ là chuyện khác.
Họ đang nói về kinh tế và lưu thông hàng hóa, không biết là sắp kinh doanh cái gì mới đây?
Ru bảo tôi rằng đó là chuyện không ảnh hưởng nhiều đến làng, khi nào thống nhất xong sẽ kể nên tôi cũng chẳng hỏi.
Thay vào đó, tôi quan tâm hơn đến lá thư từ Ursa và các con mà Beezel mang tới.
Zabuton đang chờ đợi, ý bảo tôi mau đọc đi.
Hahaha.
Tôi cũng muốn đọc lắm chứ.
Tôi đã đưa cho Ursa và các con rất nhiều giấy bút, dặn phải viết thư chi tiết đấy.
Vì vậy, cứ khoảng 5 ngày là lại có thư của một ai đó gửi đến.
Lần này có thư của Ursa, Alfred, Tiselle và cả... Earth.

Đầu tiên là thư của Ursa.
Cuộc sống ở học viện có vẻ không có vấn đề gì.
Vì Gol và mọi người đã lo liệu mọi thứ nên con bé cũng không thấy bất tiện gì.
Bạn bè mới thì có thêm, nhưng con bé bảo hơi chán.
Con bé có đề cập là muốn đăng ký làm mạo hiểm giả... Zabuton đang đọc cùng tôi, nó suy nghĩ một chút rồi gật đầu đồng ý, vậy thì tôi sẽ viết thư hồi đáp là OK nhé.
Thư của Ursa chỉ có vậy thôi. Lát nữa đưa cho Hakuren xem sau.

Tiếp theo là thư của Alfred.
Thư viết rằng mỗi ngày đều là một khám phá mới nên rất vui.
...
Chỉ thế thôi sao?
Dù là con trai tôi, nhưng tôi nghĩ nội dung nên nhiều hơn một chút chứ nhỉ?
Không, khoan đã.
Thư lần trước cũng nội dung thế này phải không?
Zabuton nhanh chóng mang lá thư lần trước tới.
Ừm, cách diễn đạt khác nhưng nội dung y hệt lần trước.
Chuyện này phải lưu ý mới được.
Không cần phải cố bịa ra chuyện để nói, nhưng ít nhất cũng phải biết cách viết một lá thư tử tế chứ.
Nội dung thì vậy đó, nhưng lá thư này lát nữa tôi sẽ đưa cho Ru.

Tiếp theo, thư của Tiselle.
Đây là bức thư đầu tiên từ Tiselle.
Không biết con bé viết kiểu gì đây...
Đây không phải thư, mà là bản báo cáo về Ma Vương Quốc thì đúng hơn.
Sơ đồ tổ chức Ma Vương Quốc, các mối quan hệ nhân sự, dòng tiền...
Làm sao con bé điều tra được thế?
Hửm?
À, kết bạn với thương nhân à.
Hiểu rồi, hiểu rồi.
Mà này, dù là nghe từ thương nhân quen biết, nhưng thông tin này chi tiết quá mức rồi đấy!
Người đó có ổn không thế? Không phải kẻ đàn ông kỳ quặc nào đấy chứ?
...
Là phụ nữ à, được rồi.
Không, không phải chuyện đó...
Người quen của ông Michael ư?
...Vậy thì ổn rồi.
Khi nào gặp ông Michael, tôi phải hỏi chuyện cho kỹ mới được.
Còn phải nói lời cảm ơn nữa.
Ừm... vẫn còn sao?
Malbit và mọi người đến học viện?
Chắc là tiện đường ghé qua thăm Tiselle đấy mà?
Tôi thì đang phải nhịn lắm mới không chạy đến thăm, thế mà họ lại làm vậy, hơi gian lận đấy nhé.
Tạm thời thì, phải dạy Tiselle cách viết thư... không, hay là để vậy cho tiện biết thông tin chi tiết nhỉ?
Ừm.
Thôi thì hồi đáp là hãy cẩn thận đừng gây phiền hà cho vị thương nhân kia là được.
Lá thư này lát nữa đưa cho Tia xem.

Cuối cùng là thư của Earth.
Nội dung là cậu ta đã mở tiệm ở phố, nên muốn tôi gửi hạt cà phê và lá trà.
Chà, tôi không ngại việc cậu ta kinh doanh, nhưng việc của Ursa thì sao?
Hồi quyết định cho Ursa đi học viện, chẳng phải cậu ta đã kịch liệt xin đi cùng để được ở cạnh Ursa sao?
Câu trả lời cho thắc mắc đó cũng được viết ở trong thư.
Rằng có Asa và Metora hỗ trợ rất đắc lực nên không sao cả.
Cậu ta viết rằng muốn giúp ích cho Ursa bằng những gì mình có thể làm.
Thì ra là kinh doanh sao. Hiểu rồi.
Cậu ta viết là chất lượng hạt cà phê hay lá trà không cần quá cao cũng được.
Đang nể nang đấy à?
Vì tôi đang tăng sản lượng để phục vụ tiệm đồ ngọt ở Ngũ Thôn nên loại thượng hạng cũng chẳng sao cả...
Nhưng thôi, cứ làm theo yêu cầu của Earth, gửi loại hạng hai đi.
Tiện thể gửi luôn cả tiền vốn cho cậu ta vậy.
Có thêm tiền cũng chẳng bao giờ là thừa cả.
Zabuton bảo sao không gửi thêm gia vị luôn, nên tôi sẽ chuẩn bị luôn.
Tuy hơi phiền Beezel một chút, nhưng chắc là ổn thôi.
Nếu không được thì tôi lại nhờ Ngài Thủy Tổ...
Mà gần đây chẳng thấy bóng dáng Ngài Thủy Tổ đâu cả.
Có vẻ đang bận rộn lắm.
Lý do thì tôi biết rồi.
Ảnh hưởng từ con cá voi biết bay mà nhóm Dors tiêu diệt.
Nghe đâu thiên tai đang xảy ra ở khắp mọi nơi vì chuyện đó.
Dù quy mô thiên tai rất nhỏ nhờ tiêu diệt được sớm, nhưng số lượng điểm xảy ra thì khá nhiều.
Các nhà thờ ở khắp các địa phương đang thực hiện cứu trợ và cứu nạn.
Tuy Ngài Thủy Tổ không trực tiếp hành động, nhưng với tư cách người chịu trách nhiệm, ngài đang túc trực tại trụ sở chính của nhà thờ.
Lần tới khi Ngài Thủy Tổ đến, tôi sẽ phải khích lệ ngài ấy mới được.
Tạm thời lần này thì nhờ Beezel vậy.
Dĩ nhiên là tôi sẽ trả tiền đầy đủ.
Lá thư của Earth, tôi sẽ cất trong phòng của Ursa.

***

Con của Zabuton: "Giẫm lên á?"
Dê: "Làm gì có chuyện ta lại làm cái việc nguy hiểm như thế!"

***

Công việc chính bận rộn nên việc cập nhật bị trì trệ.
Thật xin lỗi mọi người.
Tình hình gần đây tôi sẽ cập nhật trong phần báo cáo hoạt động.

Cảm ơn mọi người vì những bình luận, đánh giá và báo lỗi đánh máy.
Đó là nguồn động viên rất lớn đối với tôi.

Về những lỗi đánh máy ở các chương cũ, vì không có thời gian kiểm tra nên xin đợi tôi phản hồi sau một chút nhé.
Thật xin lỗi.
Những chương mới nhất tôi sẽ cố gắng cập nhật sớm nhất có thể.