Lễ hội nhỏ của học viện.

Tôi cứ ngỡ không khí buổi sáng sẽ kéo dài đến buổi chiều, nhưng tôi đã nhầm.
Chiều đến, hình như hội lễ hội đã mở cửa cho cả người bên ngoài tham gia.

Lượng người đổ về tăng vọt với tốc độ kinh khủng.

Những gian hàng vốn chuẩn bị lượng thực phẩm khá lớn như Kurotuyuki hay tiệm ngọt Korin đều nhanh chóng bán sạch bách.

Gian hàng của Marula cũng đang cố gắng hết sức.
Đáng lẽ bên đó cũng sẽ bán hết nhanh, nhưng nhờ rút kinh nghiệm từ buổi sáng thấy lượng hàng không đủ, họ đã sớm nhờ chi viện.
Thế là curry bổ sung cùng nhân viên từ Marula ở thị trấn Shashaato đã được gửi tới.
Dù có cổng dịch chuyển thật đấy, nhưng tốc độ phản ứng quả là tuyệt vời.
Phải dặn Marcos và Pola khen thưởng cho đám nhân viên mới được.

Gian hàng của Earth cũng thu hút rất nhiều người.
Cũng đông khách lắm nhưng mà… ơ?
Cái gì thế kia?
Những khách hàng có vẻ là quý tộc đang tụ tập ở cái bàn gần gian hàng của Earth, họ đang… khóc?

“Tôi cũng muốn đám hầu gái nhà mình phục vụ bình thường như thế này.”
“Phải đấy, thế này là đủ rồi. Chẳng cần mấy cô hầu gái vũ trang làm gì cả.”
“Nghe tôi nói này. Khi tôi gọi một ly cà phê, thì cà phê được mang ra. Không còn gì hạnh phúc hơn thế nữa.”
“Chuẩn luôn. Đúng thứ mình gọi, thật cảm động mà.”

…

Có vẻ họ gặp nhiều khổ sở lắm nhỉ.
Vì không muốn dính dáng vào, tôi thầm cổ vũ trong lòng: cố lên nhé.

***

Được rồi, lễ hội nhỏ khi đông người lên cũng bắt đầu xuất hiện đủ loại hình giải trí ở khắp nơi.
Kịch nghệ, biểu diễn âm nhạc, diễn thuyết.

Diễn thuyết?
Giống kiểu diễn thuyết trên phố trước ngày bầu cử à?
Không, có vẻ chỉ là đang khẳng định quan điểm thôi.
Nội dung thì… ừm…

Con người không chịu đoàn kết.
Họ luôn tìm lý do để chia rẽ.
Và rồi đánh nhau.
Vì vậy, thay vì thu nạp vào Ma Vương Quốc, cần phải tiêu diệt họ.
Đúng vậy, diệt sạch!
Phải tiễn lũ đó đi xếp hàng nơi thế giới bên kia tất cả!

…

N, nội dung cực đoan quá nhỉ.
Dù người phát biểu là một con người.
Mấy ma tộc đứng nghe đang khuyên can người đó bình tĩnh lại.
Có chuyện gì đã xảy ra ở quốc gia con người à?
À, ra là một người từng giữ chức Bộ trưởng Nội vụ một nước trong thời gian dài, nhưng bị hãm hại bằng chuyện hối lộ giả tạo rồi bị trục xuất.
Người mình coi là bạn thân thực chất lại là kẻ phản bội.
Đừng có nói tên cụ thể ra nhé.
Rắc rối lắm đấy.

A, bắt đầu khóc rồi.
C, cố lên nhé!
Tôi đã lỡ miệng cổ vũ mất rồi.

***

Lễ hội này mang đậm màu sắc buổi lễ thành lập quốc gia của Tiselle, nên cũng có nhiều tiết mục liên quan đến chủ đề đó.
Buổi giới thiệu mục đích xây dựng đất nước.
Buổi công bố cụ thể sẽ xây dựng ở địa điểm nào.
Giới thiệu nhân sự chủ chốt.

…

Dù chiếm một không gian khá rộng, nhưng những thứ liên quan đến xây dựng đất nước lại không mấy phổ biến.
Chà, vì toàn chuyện khô khan cả mà.
Thứ được ưa chuộng lại là khu vực sân khấu đặc biệt với trò chơi “Trốn tìm cùng tử thần (Quỷ)”.
Ai cũng có thể tham gia, cả người lớn lẫn trẻ em đều đang rất vui vẻ.
Người đóng vai tử thần có kỹ năng kiểm soát rất tốt, biết cách nương tay vừa phải.
Vì đeo mặt nạ che kín đầu để mọi người nhận diện là tử thần nên không thấy rõ mặt nhưng mà…
Hả?
Đó là mẹ của Ria sao?
Chà.

Một thứ khác cũng thu hút không kém là mô hình khổng lồ tôi thấy lúc nãy, nơi người ta đặt quân cờ lên và dùng ma thuật để điều khiển.
Bên này có cả các chuyên gia tham gia nên rất đông.
Chủ đề hình như là phòng vệ Ma Vương Quốc, giải thích rất chi tiết nếu kẻ địch tấn công thế này thì sẽ thủ thế kia.
Có lẽ vì vậy mà có rất nhiều khách trông như quý tộc hay quân nhân tụ tập.

…

Thỉnh thoảng có vài người trông như dân từ quốc gia con người, liệu có sao không nhỉ?
Họ đang hỏi nếu tấn công kiểu đó thì Ma Vương Quốc sẽ khó xử thế nào.
“Đó là khi một đội quân lớn được dẫn dắt bởi một vị tướng tài ba.”
Trả lời thẳng thắn vậy luôn à.
Liệu có ổn không nhỉ?
À không, có lẽ ý là “cứ thử làm được đi rồi hẵng nói”.

Một đội quân lớn được dẫn dắt bởi vị tướng tài ba.
Đó là kế sách tất thắng hiển nhiên.
Và, việc tập hợp một đội quân lớn có lẽ là khả thi.
Việc để một vị tướng tài ba chỉ huy cũng là khả thi.
Thế nhưng, thực hiện cả hai cùng lúc thì rất khó.
Bởi vì chẳng ai biết lòng trung thành của một vị tướng tài ba chỉ huy đội quân lớn đang hướng về đâu.
Dù vị tướng tài ba đó không có ý phản bội, thì nhà vua cũng sẽ cảm thấy bất an.
Chính vì vậy, hình thái đó không bao giờ xảy ra.
Thường sẽ là hình thái nhà vua dẫn đầu và được vị tướng tài ba hỗ trợ.
Nhưng thế thì không ổn.
Vì dù vị tướng tài ba có đưa ra phán đoán, thì nhà vua cũng mất thời gian để phê duyệt.
Trên chiến trường, đó là vết thương chí mạng.
Nếu là đội quân lớn thì lại càng nguy hiểm hơn.
Lý tưởng nhất là chính nhà vua cũng phải là một vị tướng tài ba, nhưng mà…
Khả năng một vị tướng tài ba được sinh ra từ huyết thống vương tộc giới hạn là rất thấp.

…

Người đàn ông mặt mày hiểu biết đứng cạnh tôi đã nói vậy.
Xin lỗi nhé, tất cả là nghe lại đấy.
Tôi làm gì có tư cách gì mà bàn luận về quân sự.

***

Sau khi đi xem một vòng lễ hội và nghỉ ngơi, Tiselle dẫn vài người đến giới thiệu.
Nghe con gái bảo muốn giới thiệu nên tôi cũng hơi cảnh giác, nhưng may thay những người được giới thiệu đúng là nhân viên xây dựng đất nước.
Tốt quá rồi.
Vì mục đích chính là chào hỏi làm quen nên buổi gặp kết thúc nhanh chóng.

Trong số những người được giới thiệu, có bốn người khiến tôi để tâm.
Trước tiên là người đàn ông được gọi là “Khuôn mặt đại diện”.
Hắn là cựu thủ lĩnh dẫn đầu thế lực phản Ma Vương, nghe đâu đã tuyên bố sẽ cùng toàn bộ thế lực của mình hợp tác xây dựng đất nước với Tiselle.
Dù là cựu, nhưng đó là thế lực phản Ma Vương đấy.
Có nguy hiểm không nhỉ?
Đã khuất phục dưới chân Ma Vương rồi nên không vấn đề gì à?
Thế, thế à.
Vậy tại sao lại gọi là “Khuôn mặt đại diện”?
Không có tên à?
Tôi hỏi thuộc hạ của Tiselle.
“Họ bảo đã vứt bỏ tên thật rồi ạ. Vì họ bảo hãy gọi thế nào cũng được nên lúc đầu tôi gọi là ‘Trách nhiệm cao nhất’, nhưng không hiểu sao họ lại khóc lóc bảo tôi dừng lại… nên cuối cùng thống nhất là ‘Khuôn mặt đại diện’ ạ.”
Chà…

Tiếp theo là cựu tiểu thư công tước của quốc gia con người.
Ekaterina-san.
Tôi nhớ là đã thấy cô ấy trong cuộc diễu hành.
Là người phụ nữ có màn biểu diễn võ thuật tuyệt đẹp.
Thì ra là tiểu thư công tước.
Cô ấy cũng dẫn thuộc hạ đến và tuyên bố tham gia xây dựng đất nước của Tiselle.
Đa số thuộc hạ của cô ấy hình như được Miyo thuê ở thị trấn Shashaato, nên Miyo đang gửi rất nhiều lời than phiền về phía Tiselle.
Lát nữa tôi cũng phải xin lỗi Miyo mới được.
Mà, sao cô ấy lại chịu hợp tác nhỉ?
“Hình như cô ấy từng định kết hôn với một nhân vật quyền thế ở Ma Vương Quốc, nhưng mãi không tìm được đối tượng ưng ý. Đại loại là cô ấy không chịu được ai yếu hơn mình.”
Vậy sao lại dẫn đến chuyện hợp tác?
“Tiên sinh Seal, ngài biết mà nhỉ?”
À, là con trai tôi.
“Hình như Ekaterina-sama đã nắm được thông tin tiên sinh Seal là anh em của Tiselle-sama.”
Nhắm vào Seal nên mới hợp tác xây dựng đất nước của Tiselle sao?
“Chắc là vậy ạ. À, thông tin Seal và Tiselle là anh em hình như do chính Tiselle-sama tung ra.”
Không lẽ, dùng Seal làm mồi nhử để kéo người hợp tác sao?
“Chỉ là bên kia tự kỳ vọng thôi ạ.”
Ờ, ừm…
“Chúng tôi không hề hứa hẹn, cũng không hề lừa dối. Ít nhất là Tiselle-sama không làm vậy.”
Thế, thế à.
À… cố gắng đừng gây thêm áp lực cho Seal nữa nhé.
Có lẽ hơi lo bò trắng răng, nhưng liệu có thể sắp xếp một đối tượng tử tế vào thời điểm thích hợp cho con bé không nhỉ?
Không cần phải hứa hẹn kết hôn gì cả.
Việc có đến với nhau được hay không cuối cùng vẫn dựa vào sự tương hợp và nỗ lực của chính họ.
À, tôi sẽ nhờ Bezel, Randan, và Gratts hỗ trợ giúp.
Nhờ các anh cả.

Người thứ ba.
Người con người đã khóc trong lúc diễn thuyết lúc nãy.
Vì từng là Bộ trưởng Nội vụ, nên hình như Tiselle vừa mới bắt được người này để giao phó cơ cấu hành chính của đất nước.
Tôi thấy ông ta thuộc dạng cực đoan, liệu có ổn không nhỉ?
Dạng người phân biệt được việc công và việc tư à?
Chà, nếu thế thì chắc không sao đâu nhỉ…

Người cuối cùng.
Thuộc hạ của Tiselle, người đã trả lời rất nhiều câu hỏi của tôi.
Eric.
Được Alfred tiến cử, đang hỗ trợ cho Tiselle.
Nghe nói trong tương lai cậu ta nhắm đến vị trí quản gia cho một gia đình quý tộc nào đó, dù còn trẻ mà phong thái rất điềm tĩnh.
Chỉ mới nói chuyện đôi chút thôi nhưng tôi có thể cảm nhận được cậu ta là người xuất sắc.
Nghe bảo Trine đang ngưỡng mộ cậu ta như quản gia lý tưởng và đang học hỏi rất nhiều điều từ cậu ấy.
Là một người cha, tôi lẽ ra nên nói kiểu “con trai, con gái tôi nhờ cả vào cậu”.

…

Nhưng, với tư cách là một người cha, có một chuyện làm tôi bận tâm.
Mối quan hệ với Tiselle.
Không gần gũi quá đấy chứ?
Lo quá đi mất.
Nhưng không thể nào xác nhận trực tiếp với Eric được.
Có thể tôi nghĩ nhiều quá, nhưng với cậu ta, tôi là cha của cấp trên.
Là đối tượng cần phải giữ kẽ.
Nếu cha của sếp mà đi hỏi chuyện tình cảm thì…
Dù là “có để ý” hay “không có ý đó” thì cậu ta cũng khó mà trả lời được.
Hỏi Tiselle cũng không xong.
Tiselle vốn chẳng nghĩ ngợi gì, nhưng nếu tôi chỉ ra thì con bé bắt đầu để ý thật thì sao?
Đó là kịch bản dẫn nhập tình yêu thường thấy trong truyện.
Tôi không thể làm cái việc “chọc gậy bánh xe” như thế được.

Vậy nên, hỏi Alfred hoặc Urza là tốt nhất?
Đang nghĩ vậy thì Ma Vương xuất hiện.
Ma Vương cũng hay ghé đến học viện nên chắc cũng biết được kha khá tình hình.
Thế là tôi lén hỏi Ma Vương.
“Hahaha. Là một người cha, tôi hiểu rất rõ tâm trạng đó. Nhưng cứ yên tâm đi. Tiselle-jou và Eric-seinen không phải mối quan hệ đó đâu.”
Thật sao?
“Ừm. Tôi cũng tò mò về mối quan hệ với Tiselle-jou nên đã hỏi khéo Eric-seinen. Rằng khi nào thì định kết hôn với Tiselle-jou.”
C, cái gì mà hỏi kỳ quặc vậy!
Th, thế, cậu ta trả lời sao?
“Cậu ta bảo: ‘Dù là Ma Vương thì cũng có những điều nên nói và không nên nói chứ’. Rồi túm lấy cổ áo tôi và quát lên. Đáng sợ quá…”
C, cậu ta trân trọng chuyện hôn nhân và là kiểu người phản kháng lại việc đem nó ra làm trò đùa nhỉ?
“…Chắc là vậy rồi.”
Thế à.
Tôi có thể yên tâm được không nhỉ?
“Tôi nghĩ là được đấy.”

Với tư cách một người cha, tâm trạng phức tạp quá.

(Ghi chú phụ của tác giả)
Ma Vương: “Ta là Ma Vương đây nhé.”
Eric: “Tôi lỡ tay kích động rồi ăn nói thô lỗ quá, xin lỗi ngài.”

Belburg: “Đừng dây vào Thiên tộc nhé (Phái phản đối).”
Eric: “Lời vàng ngọc, xin cảm ơn.”

Seal: “Tuy không phải đứa con gái xấu… nhưng nếu muốn chạy trốn thì ta sẽ tư vấn cho (Phái trung lập).”
Eric: “Tiên sinh…”

Alfred: “Ta cảm nhận được sợi dây định mệnh mạnh mẽ (Phái trung lập).”
Eric: “Đừng có tiên tri linh tinh nữa!”

Trine: “Em gọi anh là anh rể được không ạ? (Phái ủng hộ).”
Eric: “Dừng lại ngay!”