Sắp đến mùa thu hoạch mùa xuân rồi.

Năm nay có vẻ lại là một vụ mùa bội thu, tôi ghé đền thờ để cúng bái Thần Sáng Thế và Thần Nông Nghiệp.

Thêm cả một lời tạ lỗi nữa.

Tôi lỡ tạc tượng Thần Nông Nghiệp thành tượng nữ thần rồi, nếu đó là hành động bất kính thì cho tôi xin lỗi nhé.

...

Nhưng mà, vì chưa từng gặp Thần Nông Nghiệp bao giờ nên cũng có khả năng hình tượng nữ lại đúng hơn nam thì sao...

Nếu vậy thì từ trước đến nay mình đã vô lễ ư?

...

Thôi, nghĩ ngợi cũng chẳng ích gì.

Ừ.

Quan trọng nhất là không được quên lòng biết ơn.

Việc tôi đặt thêm tượng Thần Nông Nghiệp phiên bản nữ bên cạnh tượng hiện tại không phải là chạy trốn đâu nhé.

---

Việc sản xuất Miso và nước tương cũng đã bắt đầu ở Ngũ Thôn, nên Flora hay phải ra ngoài lắm.

Nghe bảo cô ấy đang rất cố gắng với tư cách là người hướng dẫn.

À, còn cả nghiên cứu nữa.

"Mục tiêu của con là làm sao để dù sản xuất hàng loạt thì hương vị vẫn phải đồng nhất ạ."

Chỉ cần trộn lẫn chúng lại với nhau là được mà nhỉ?

Dù sao thì, tôi có cảm giác số lần gặp mặt Flora đã tăng lên.

"Lúc làm việc, con mặc trang phục của người lớn sao?"

Flora cũng giống như Ru, có thể thay đổi độ tuổi ngoại hình của mình.

"Nếu không ra dáng một người trưởng thành thì khó mà khiến người ta nghe lời lắm ạ."

"Vậy sao?"

Ngẫm lại thì, Flora không được người dân ở Ngũ Thôn biết mặt cho lắm.

Chết thật.

Lẽ ra mình nên nghĩ cách gì đó mới phải.

"Không sao đâu ạ.
Cô Yoko đã sắp xếp ổn thỏa mọi thứ rồi."

"Ra vậy.
Để ta gửi lời cảm ơn tới Yoko.
Xin lỗi nhé, ta đã không để ý."

"Dạ không có gì ạ.
Hơn thế nữa, con đang lo lắng về sản lượng.
Con nghĩ làm ra bao nhiêu thì bán được bấy nhiêu, nhưng nếu số lượng lưu thông quá lớn thì giá trị sẽ giảm xuống."

"Giá trị giảm cũng chẳng sao cả.
Cứ thoải mái sản xuất và bán đi.
Về tương lai, ta mong muốn nó trở thành thứ mà ai cũng có thể thưởng thức."

"Như vậy thật sự ổn ạ?"

"Đồ ngon thì không nên độc chiếm, mà nên lan tỏa rộng rãi."

"...Con đã rõ.
Con sẽ làm hết sức mình."

Nhờ cả vào con nhé.

---

Hakuren thì vẫn như mọi khi, đang dạy học cho bọn trẻ.

Có vẻ như bọn trẻ đã ổn định dưới sự dẫn dắt của Alfred và Ursa.

Xét về độ tuổi của Ursa thì cũng từng có ý kiến đưa con bé đến học viện ở Ma Vương Quốc, nhưng lại bị mấy cậu bé tộc Thú nhân quay về sau Đại hội Võ thuật năm ngoái ngăn lại.

Họ nói rằng nếu muốn cho đi học viện thì hãy chờ đến khi có ai đó có thể đi cùng.

Họ bảo để Ursa một mình đến học viện là quá nguy hiểm.

Khi tôi hỏi "Chẳng phải có mấy đứa ở đó sao?", thì họ đáp lại "Xin ngài tha cho tụi con".

Ursa, con bị người ta sợ đến mức nào vậy hả?

Chà, tôi cũng hiểu nỗi lo của mấy cậu bé tộc Thú nhân.

Nếu có ai đó đi cùng... chắc là Naat nhỉ?

Vậy thì chắc phải để năm sau.

Cộng thêm việc bản thân Ursa cũng không mấy mặn mà với học viện, nên việc nhập học năm nay đành gác lại.

Dù sao đây cũng không phải là thế giới coi trọng bằng cấp.

Nếu con bé không muốn đi thì cũng chẳng cần phải ép buộc.

Mà tôi cũng lo lỡ đến học viện lại bị mấy gã đàn ông kỳ quặc quấy rối thì sao.

Nhắc mới nhớ, đối tượng của Ursa hình như Alfred là ứng cử viên sáng giá nhất... không biết thế nào nhỉ.

Cũng tò mò thật.

Nhưng mà, tôi sẽ không làm mấy việc thừa thãi đâu.

Cứ để mọi chuyện tự nhiên đi.

Ừ, như vậy là tốt nhất.

---

Tối hôm đó.

Hakuren nói với tôi.

"Em nghĩ Alfred là người tốt nhất cho Ursa, mình tiến tới nhé?
Ru bảo em là tùy vào quyết định của chàng đấy."

"..."

Tôi biết rồi, nhưng ở thế giới này hình như tự do yêu đương là điều xa xỉ.

"À, có phải hơi sớm quá không nhỉ?"

"Vậy sao?
Em nghe Frau bảo độ tuổi này mà có hôn phu cũng chẳng có gì lạ mà."

"Frau là quý tộc mà."

Nhưng mà, hình như chính Frau cũng đâu có hôn phu đâu nhỉ?

"Nghe bảo người ta quyết định hôn phu sớm để tránh mấy 'con sâu cái kiến' bám theo đó.
Nếu tình thế thay đổi thì hủy hôn cũng chẳng sao."

"Tình thế thay đổi là sao?"

"Là khi một trong hai người tìm được người mình thích."

"Vậy nếu không tìm được người mình thích thì sao?"

"Thì cứ thế kết hôn thôi."

...

Giảm bớt nguy cơ không thể kết hôn sao.

Ra là vậy.

"Với tư cách là mẹ của Ursa, em hy vọng sẽ có hôn ước với Alfred."

"Ta là cha của Ursa, nhưng cũng là cha của Alfred mà?"

"Ý em là, chỉ cần chàng quyết định là xong hết.
Sẽ chẳng có ai phản đối đâu."

"Ưm..."

Tạm thời tôi trả lời rằng mình cần suy nghĩ một chút nên đã tránh đưa ra câu trả lời ngay lúc đó.

Lần tới, thử lén hỏi cảm xúc của Ursa và Alfred xem sao.

...

Cảm giác hỏi mấy chuyện này khó thật đấy.

Hay là nhờ Anne hoặc Ria hỏi lén hộ nhỉ?

Không không, với tư cách là một người cha, không được phép trốn tránh.

Cứ trực diện đối mặt xem sao.

"Mà này, còn về phía Hiiro và Grall thì sao, không sao chứ?"

Tôi chẳng nói gì cả, nhưng bọn chúng gần như đã được xem là một cặp rồi.

"Vì cha và Giral đều tán thành mà.
Mẹ cũng đang rèn luyện Grall nghiêm khắc, chắc là cũng đồng ý thôi."

Raimeiren đang rèn luyện Grall sao?

Tôi không biết chuyện đó đấy.

"Với tư cách là mẹ, chuyện kết hôn... em nghĩ cứ để chúng tự chọn thời điểm thích hợp là được mà."

"Không lo lắng nhiều như Ursa sao?"

"Vì đó là con trai của chúng ta mà.
Nếu chuyện kết hôn với Grall không thành, nó chắc cũng tự biết cách xoay xở thôi.
Nhưng Ursa thì...
Nếu chúng ta không làm gì đó, em có cảm giác con bé chẳng tìm được đối tượng nào mất."

"Vậy sao?
Dù ta chẳng nói gì, nhưng trông chúng như sắp dính lấy nhau rồi mà?"

"Nếu được thế thì tốt quá.
Nhưng em không nghĩ Ursa là kiểu người sẽ ngoan ngoãn ở lại làng đâu.
Với năng lượng tràn trề thế kia, con bé có vẻ sẽ cứ hướng ra bên ngoài mãi thôi.
Rồi đến khi nhận ra thì xung quanh toàn là đồng đội, chứ chẳng có người yêu...
Em nhìn thấy tương lai đó."

Đ-đừng lo xa quá thế.

Thú thật là, tôi cũng nhìn thấy hình ảnh đó...

---

Những ngày sau.

"Ursa, con có người mình thích không?"

"Mẹ ạ."

"...Còn cha thì sao?"

"C-cả cha nữa."

Ha ha ha.

Kết hôn vẫn còn sớm chán.

Nhưng, cứ nghiêm túc suy nghĩ về chuyện này một chút vậy.

À, Ursa này.

Con vẫn chưa liệt kê hết người con thích đâu nhé.

Cái con búp bê đất ấy.

Nhìn kìa, nó đang dỗi ở đằng kia kìa.

*(Đã phản hồi trễ, nhưng cảm ơn bạn đã viết review nhé.)*