Mùa thu hoạch tại Làng Đại Thụ đã bắt đầu.

Một khi vụ thu hoạch này kết thúc, mùa đông sẽ ập đến ngay lập tức.
Vì thế, chẳng có thời gian mà thong thả nữa.

Tôi bắt buộc phải chấm dứt bữa tiệc của gia đình rồng.
Phải nhờ họ giúp thu hoạch thôi.
Tôi cũng gọi cả Quorn và Dume, những kẻ đang tiếp tục huấn luyện trong hầm ngục, để nhờ họ thu hoạch các loại rau củ như củ cải, cà rốt.
Còn về phần thay thế cho Hakuren và Rasuti, những người đang mang thai nên không thể cử động mạnh... Mark và Helze đã tự nguyện xung phong, nên tôi giao việc đó cho họ.

Số còn lại là thu hoạch lúa, lúa mì, lúa mạch và ngô.
Cố lên nào.

Vì vụ thu hoạch ở các ngôi làng khác ngoài Làng Đại Thụ đều đã xong xuôi, nên người từ Làng Một, Làng Hai, Làng Ba và Làng Bốn đã đến hỗ trợ.
Thật là cứu tinh.
Tộc Lamia và tộc Người khổng lồ cũng đang chế biến nông sản thu hoạch được bằng những bàn tay đã quá đỗi thuần thục.
Cả hai bên đều liên quan đến việc nấu rượu, nhưng tôi sẽ không đi sâu vào chi tiết đâu.

Nhờ gia đình rồng tổ chức tiệc tùng liên miên mà tôi cứ tưởng nhà kho vẫn còn chỗ trống...
Nhưng hóa ra nó đã tràn ngập.
Tôi vội vàng vận chuyển phần hàng dành cho Thương hội Goroun và Làng Năm đi ngay.
Yoko càu nhàu rằng nhà kho tại dinh thự Làng Năm cũng đã đạt đến giới hạn rồi.
Phải nhanh chóng chuyển giao cho Thương hội Goroun thôi.
Còn phần hàng dành cho Quỷ vương và những người khác thì vẫn như thường lệ, Beezel sẽ là người vận chuyển.
Cảm thấy áy náy vì không thể giúp được gì.

Sau khoảng hai tuần, phần lớn công việc thu hoạch đã hoàn tất.
Những nông sản cần làm khô thì đang được phơi, nhưng năm nay thời tiết hơi tệ.
Có vẻ sẽ mất kha khá thời gian đây.
Trong trường hợp xấu nhất, có lẽ phải dùng đến ma thuật để làm khô.
Nhưng mà, dùng ma thuật để làm khô thì hương vị sẽ bị giảm sút.
Sức mạnh của tự nhiên thật vĩ đại.
Thế nên, tôi vẫn mong thời tiết hãy cố gắng ủng hộ cho.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa tổ chức tiệc chúc mừng hoàn thành vụ thu hoạch.
Cảm ơn mọi người vì một năm vất vả vừa qua.
À này, lũ rồng, tiệc tùng chỉ đến hôm nay thôi đấy nhé.
Hãy biết dừng lại đúng lúc đi.

Trong vụ thu hoạch lần này, tộc Thiên sứ đã dồn sức cho việc săn bắn.
Chỉ là, dẫn đầu bởi Malbit và Reginleigh, họ đã thách đấu với Gấu Vật (Grappler Bear) nhưng cuối cùng lại thất bại.
Nếu dùng cây thương có gắn sừng của lũ Kuro thì chắc chắn sẽ thắng, nhưng làm thế sẽ phí phạm phần thịt nên săn bắn sẽ chẳng còn ý nghĩa gì nữa.
Họ đang tổ chức buổi kiểm điểm ngay tại bữa tiệc, tự nhủ rằng cần phải suy nghĩ lại về chiến thuật.

Ở chiều ngược lại, nhóm High Elf và đàn con của Kuro vốn nhắm vào thỏ và lợn rừng thì đang cười tươi roi rói vì thu hoạch bội thu.
Thế nhưng, nụ cười đó đã đông cứng lại khi các Hiệp sĩ Tử linh (Death Knight) từ khu suối nước nóng tìm đến.
Họ mang theo hai con Tuần lộc Hoảng loạn (Panic Caribou).
Để chuẩn bị cho mùa đông thì chiến lợi phẩm của nhóm High Elf và lũ Kuro đáng mừng hơn, nhưng phần sừng của Tuần lộc Hoảng loạn lại ngon đến mức khiến người ta quên hết những điều đó.

Các Hiệp sĩ Tử linh định tham gia bữa tiệc... nhưng trước đó, họ có nhờ tôi một việc?
Việc nhờ vả từ các Hiệp sĩ Tử linh thật là hiếm thấy.
Tôi tò mò không biết là chuyện gì, hóa ra là liên quan đến Yoru đang ở khu suối nước nóng.
Hình như, một con quái vật đã tấn công và làm hỏng chiếc máy ném đá khiến nó không thể sửa chữa được nữa.
Dù vẫn còn máy ném đá khác, nhưng nghe nói đó là chiếc mà cô nàng yêu thích nhất, vì nó cứ khóc suốt nên họ muốn tôi giải quyết giúp.

Được rồi.
Tôi sẽ làm cho một chiếc máy ném đá mới.
Dù làm cùng với đám Sơn Yêu (Mountain Elf) nên biết đâu nó sẽ biến thành thứ gì đó không còn là máy ném đá nữa.
Đây là hàng đặt riêng cho Yoru.
Chắc là cô nàng sẽ nín khóc thôi.
Các Hiệp sĩ Tử linh cũng gật đầu vẻ hài lòng.
Mà này, Yoru và các Hiệp sĩ Tử linh sống hòa thuận với nhau thật đấy nhỉ.
Tốt quá rồi.

Các Hiệp sĩ Tử linh tham gia bữa tiệc.
Và những người đang trò chuyện với họ chính là Pháp sư Tử linh (Death Mage) và Quentan.
Vì Pháp sư Tử linh đã bắt đầu công việc giảng dạy cho lũ trẻ nên chỗ ở cũng đã chuyển từ khu suối nước nóng về Làng Đại Thụ.
Vậy nên, có vẻ cũng chẳng phải là lâu rồi mới gặp nhau.
Pháp sư Tử linh và Quentan định kỳ quay lại khu suối nước nóng để thực hiện nhiều nghiên cứu khác nhau.
Không phải nghiên cứu nguy hiểm đâu.
Họ chỉ giải phẫu và kiểm tra các loại ma vật, ma thú tiếp cận khu suối nước nóng rồi bị tiêu diệt thôi.
Dù sao thì vẫn tốt hơn là cứ để chúng phân hủy... nhưng tôi mong họ làm gì thì cũng vừa phải thôi.

Với Miyo, người đang thong thả ở khu suối nước nóng, tôi đã bảo cô ấy cứ nghỉ ngơi đi cũng được, nhưng cô ấy lại nói rằng thà tham gia thu hoạch còn hơn là ngồi không thấy mệt, thế là cô ấy cũng xắn tay vào làm.
Tôi rất biết ơn, nhưng cũng thấy áy náy quá.
Dù thời gian lưu lại đã kéo dài ra, nhưng bản thân cô ấy cười bảo rằng đây là dịp để khuây khỏa nên coi như ổn.
Chỉ là, cô ấy không hề đụng đến đống giấy tờ.
Đám quan văn nữ đang tiếc hùi hụi kìa.
À, tôi cũng nên viết thư xin lỗi gửi cho quan đại diện thành phố Shashaato.
Vì việc Miyo kéo dài thời gian lưu lại, không khéo họ lại nghĩ tôi phớt lờ thư từ thì khổ.
Những việc tinh tế kiểu này thật phiền phức, nhưng nếu không làm thì những rắc rối lớn hơn sẽ ập đến.
Phải cẩn thận mới được.
Về điểm này, Yoko am hiểu tường tận và không bao giờ làm qua loa.
Tôi cũng muốn học tập điều đó.

Trong bữa tiệc, tôi có nhắc đến hầm ngục ở vùng duyên hải.
Vì nghe nói đó là nơi chưa ai khám phá nên mọi người rất hào hứng.
Chỉ là, vị trí của nó nằm ở vùng duyên hải, cách thành phố Shashaato đi về phía đông khoảng ba ngày đường.
Nếu tính từ Làng Năm thì mất tầm hai ngày rưỡi.
Dù là vùng lãnh thổ dưới quyền trực tiếp của Quỷ vương, nhưng vì nó thuộc Vương quốc Quỷ nên Kuro và Zabuton không thể đi cùng được.
Đàn con của Kuro và Zabuton đang nhìn tôi với vẻ tiếc nuối.
Xin lỗi nhé.

Và cả Hakuren, Rasuti đang mang thai cũng không được tham gia.
Dù bản thân họ có mong muốn, tôi cũng không cho phép.
Phải giữ gìn sức khỏe chứ.
Vì Hakuren và Rasuti còn phải nhẫn nhịn, nên lũ rồng khác cũng phải nhẫn nhịn theo.
Ừ, Dume. Tôi biết ông đang cực kỳ muốn đi nhưng làm ơn kìm chế lại đi.

Theo luồng câu chuyện, cứ ngỡ tôi sẽ không thể đi được, nhưng lại có một bước ngoặt.
Đó là vì Reginleigh và Lwinshia phản đối việc ngăn cản nguyện vọng của tôi.
Nhưng sau đó, nhiều cư dân cũng phản đối, cho rằng vì tôi muốn đi nên không thể cứ để tôi đến nơi nguy hiểm mà không có sự chuẩn bị.
Từ đó, một phương án thỏa hiệp đã được đưa ra.
Tham gia khám phá hầm ngục theo nhiều nhóm.
Vào theo thời gian chênh lệch nhau, và nhóm có tôi sẽ là nhóm cuối cùng.
Tôi cũng chẳng phải muốn chiến đấu với ma vật hay ma thú mạnh mẽ gì cả.
Chỉ là muốn nhìn ngắm một nơi có phần kỳ lạ thôi.
Vì thế, tôi không có bất mãn gì với phương án thỏa hiệp đó.
Tôi đã chấp nhận.

Sau đó, ngay tại bàn tiệc, việc chia nhóm cho những người đăng ký thám hiểm đã diễn ra rất sôi nổi.
Tổng cộng có tám nhóm, bao gồm cả nhóm của tôi.
...
Nhóm của tôi có Reginleigh và Lwinshia tham gia thì không sao, nhưng còn Aigis - con non của Phượng hoàng và Or - con chó Orthrus thì sao nhỉ?
Aigis thì không nói làm gì, nhưng Or thì vẫn chưa thân thiết với tôi đâu.
Thay thế cho lũ Kuro và Zabuton ư?
Hahaha.
Tôi sẽ không nói là "không đáng tin" đâu.
À, còn nhóm không có tên ai điền vào đây là sao?
Alfred và Goal à?
À, chắc là khi quay về nghe nói đến hầm ngục nên muốn tham gia đây mà.
Tôi hiểu rồi, nhưng làm ơn đừng để nhóm này vào đầu tiên nhé.
Ừ, tôi muốn nhóm đó vào sau tôi.
Nhưng nếu làm thế thì chắc Alfred và đồng bọn sẽ giận lắm, nên thôi, cho nhóm đó vào gần cuối vậy.

Thôi được rồi, nghĩ đến hầm ngục cũng hay đấy, nhưng trước hết phải chuẩn bị cho mùa đông đã.
Chuyện hầm ngục thì đợi xong việc đó rồi tính.
À, tôi cũng không quên việc ghé thăm hầm ngục của tộc Lamia và Người khổng lồ đâu.
Cả việc đi gặp tộc Gorock ở hầm ngục phía Đông nữa.
Có thuyền vạn năng rồi nên việc di chuyển chắc sẽ dễ dàng thôi.

Mà này...
Từ lúc câu chuyện về hầm ngục vùng duyên hải bắt đầu, Thủy tổ cứ nghiêng đầu mãi.
Có chuyện gì thế?
Vẫn còn dư âm của cơn say rượu à?

"Không, không phải thế..."

Vậy thì?

"Khó nói quá, nhưng cái hầm ngục đó... có khi là do tôi tạo ra đấy."

...
Đây có khi nào là trường hợp "chưa khám phá đã kết thúc" không nhỉ?

Xin lỗi mọi người, bài đăng tới sẽ hơi muộn một chút nhé.