Tại Làng Năm, việc vận hành thử nghiệm tiệm bánh ngọt Fairy Fairy đã bắt đầu.

Dự kiến kéo dài vài ngày, ngày đầu tiên chỉ dành cho khách mời.
Từ ngày thứ hai trở đi mới mở cửa cho công chúng.
Sau vài ngày vận hành, tiệm sẽ đóng cửa một thời gian.
Đó là lúc cải thiện những điểm cần thiết trước khi bắt đầu hoạt động chính thức.

Ngày đầu tiên, tôi cũng được mời—hay đúng hơn là vì là chủ tiệm nên phải có mặt.
Tuy nhiên, nhân vật chính nên là Rorone, người quản lý tiệm.
Vì thế, tôi đã dẫn theo bọn trẻ cùng đi.

"Chị Roro kìa."
"Chị ấy mặc đồ đẹp quá."

Rorone vừa được bọn trẻ bao quanh, vừa có chút ngượng ngùng nhưng vẫn làm việc rất chỉn chu.
Tất cả các sản phẩm được bày bán trong đợt thử nghiệm đều đã được Nữ hoàng Tiên thử vị và phê duyệt.
Danh tiếng từ các khách mời rất tốt.
Việc giải thích về sản phẩm thì đã có nhân viên lo liệu.
Thế nên, tôi chỉ quanh quẩn với việc chào hỏi khách mời.

Dù tôi nghĩ nhân vật chính là Rorone, nhưng xét về đối ngoại thì cô ấy là quản lý tiệm.
Mời khách tới mà để quản lý tiệm đứng ra chào hỏi thì không ổn.
Chủ tiệm là tôi phải đích thân chào hỏi mới đúng lễ nghi.
Chỉ là, cũng có nhiều người tôi không quen biết lắm nên muốn Yoko giúp đỡ... nhưng Yoko còn phải lo trông chừng Hitoe đi cùng tôi nữa.
Không còn cách nào khác, đành cố gắng thôi.

---

Sau bữa tối.
Rorone trở về Làng Đại Thụ và báo cáo rằng ngày đầu thử nghiệm của tiệm bánh ngọt Fairy Fairy đã kết thúc suôn sẻ.
Thành thật mà nói, tôi đã quay về Làng Đại Thụ cùng bọn trẻ từ giữa chừng.
Vì tất cả khách mời đều đã đến từ buổi sáng rồi.
Buổi chiều tiệm đóng cửa, nhưng Rorone còn nhiều việc với nhân viên nên không về cùng được.

Mọi chuyện ổn chứ?
"Vâng. Không có vấn đề gì ạ."
Có vẻ xoay xở được chứ?
"Hiện tại thì vẫn ổn ạ. Nếu có chuyện gì xảy ra, em sẽ báo cáo lại ngay."

Ừ, nhờ em cả đấy.
Rorone không phải kiểu người thích giấu giếm hay tự ôm đồm, nếu có chuyện gì cô ấy sẽ báo cáo thẳng thắn thôi.
Hơn nữa còn có những Thiên tộc hỗ trợ nữa.
Dù vậy, phó mặc hoàn toàn cũng không hay.
Tôi phải thường xuyên ghé tiệm mới được.
À, để tôi nhờ cả Sena để mắt đến tình hình của Rorone nữa.

À, đúng rồi. Đồng phục thì sao?
Hôm qua tôi đưa gấp quá nên cũng hơi lo.
Với thợ làm bánh là áo khoác đầu bếp trắng và mũ đầu bếp, nhân viên bán hàng là trang phục hầu gái tông trắng chủ đạo cùng mũ nhỏ.
Và với các Thiên tộc hỗ trợ, tôi đã đưa áo khoác cùng chân váy dài màu kem nhạt.

"Tất cả nhân viên đều rất vui ạ. Mọi người nói rằng cảm thấy có thêm tinh thần làm việc."

Vậy sao? Tốt quá rồi.

"Em cứ nghĩ nó hơi quá xa xỉ với em..."

Với Rorone, tôi đã đưa một bộ áo khoác và chân váy dài màu xanh lục nhạt, áo sơ mi trắng cùng cà vạt dây đỏ với tư cách là quản lý tiệm.
Hiện tại cô ấy vẫn đang mặc bộ đó.
Tôi thấy rất hợp với cô ấy.

"Vậy sao ạ? Hì hì..."

Lý do những người khác mặc màu trắng hoặc kem, còn mỗi Rorone mặc màu xanh lục là để làm nổi bật vị thế quản lý tiệm.
Đó là sự quan tâm của Zabuton, để những người lạ tới tiệm không xem thường cô ấy.

"À, còn cả những đứa trẻ đó nữa..."

Ý cô là lũ trẻ của Zabuton phụ trách an ninh tiệm đúng không.
Để không bị lạc quẻ khi ở trong tiệm, Zabuton đã phát mũ đầu bếp cho bọn trẻ.
Nhìn chúng rất hợp.
Nhân tiện, nếu lật ngược chiếc mũ đó lại, bên trong sẽ lộ ra tấm vải ngụy trang đồng màu với tòa nhà.
Dù không có tấm vải đó chúng vẫn có thể ẩn mình, nhưng đó là tấm lòng của mẹ Zabuton, muốn chúng an toàn hơn một chút.
Còn việc nhúng bột vảy của Hakuren vào tấm vải đó để tăng cường khả năng chống ma thuật là do Ru làm.
Không phải tôi đâu nhé. Dù người cấp phép là tôi.

Thôi, tạm gác chuyện đó qua một bên...
Phản ứng với sô-cô-la thế nào?
Nghe nói không tệ, nhưng vì là nói trước mặt tôi nên có thể họ đang nể nang chăng.

"Được tán dương nhiệt liệt ạ. Chỉ là, quả thật nhiều người thấy lo về số lượng bán ra..."

Đúng thế nhỉ. Một ngày một viên thì tôi cũng thấy ít.
Nhưng vì sản lượng cacao thu hoạch được còn hạn chế.
Ngoài việc tăng sản lượng tại Làng Bốn, nếu không sản xuất thêm ở nơi khác thì khó mà tăng số lượng được.
Tôi cũng muốn tìm nơi rộng rãi hơn...
Xung quanh Làng Năm thì đã làm đồng ruộng và trang trại hết rồi, những khu đất trống cũng đều đã có kế hoạch phát triển nên khá khó.
Thành phố Shashaato cũng tương tự.

Còn lại thì... khu vực sinh sản của Meleo mà tôi đi cách đây không lâu.
Ở đó dù có ma thú và quái vật, nhưng đất đai thì rộng.
Có thể xây dựng một nông trường cacao lớn ở đó.
Vấn đề là liệu có được cho phép không, rồi nhân lực chăm sóc, thu hoạch, và vì quá xa nên sẽ nằm ngoài tầm quản lý trực tiếp của tôi.
Chà, ngồi nghĩ trong đầu cũng không giải quyết được gì. Để bàn với Beezel xem sao.
Tạm thời thì số lượng sô-cô-la cứ giữ nguyên như vậy đã. Dù có muốn làm gì đi nữa thì giờ cũng đành bó tay.

Rorone, còn vấn đề gì không?

"Dạ, nếu không có vấn đề gì phát sinh, em định sẽ tiếp tục thử nghiệm thêm khoảng năm ngày nữa. Có được không ạ?"

À, không vấn đề gì. Cứ giao cho quyết định của Rorone.
Tôi đã nói nhiều lần rồi, tôi không hề nghĩ đến việc kiếm lời lớn ngay từ đầu.
Cứ thong thả, cùng nhân viên làm cho tiệm thêm nhộn nhịp là được.

"Vâng. Em sẽ cố gắng hết sức!"

---

Mười ngày sau.
Tiệm bánh ngọt Fairy Fairy bắt đầu chính thức hoạt động.
Tiệm vẫn chưa mở cửa. Trước tiệm, có mười chiếc xe kéo bốn bánh nhỏ có mui đang xếp hàng.
Trên thùng xe được lắp đặt tủ lạnh ma cụ và máy tính tiền, nhìn vào là biết mục đích dùng để bán hàng.
Tất nhiên, sản phẩm là bánh ngọt.
Những chiếc xe kéo này được chuẩn bị để bán bánh lưu động.
Mỗi chiếc xe được bố trí hai nhân viên bảo vệ kiêm vận chuyển và hai nhân viên bán hàng.
Tổng cộng mười xe, tức là bốn mươi người.
Họ là bốn mươi người được tuyển mới để vận hành xe kéo, vừa kết thúc khóa đào tạo ngắn hạn tại Fairy Fairy, đang xếp hàng ngay ngắn trước tiệm.

Đối diện với họ là Rorone.

"Mọi người đã có mặt đầy đủ. Vậy, từ xe số 1 đến xe số 10, bắt đầu hoạt động! Mọi người cẩn thận nhé!"

Theo tiếng hô của Rorone, bốn mươi người đồng loạt chào rồi bắt đầu chuyển động.

"Xe số 1, xuất phát!"
"Xe số 2, khởi hành!"
"Xe số 3, lên đường!"

Mỗi nhóm kéo hoặc đẩy chiếc xe của mình, hướng về khu vực trung tâm Làng Năm.
Vì xe chở khá nhiều đồ nên khá nặng, nhưng thực tế bản thân xe cũng là một ma cụ hỗ trợ quay bánh xe.
Nói cách khác, đó là xe kéo hỗ trợ bằng động lực ma thuật.
Làng Năm nằm trên núi nên có nhiều dốc, đây là biện pháp đối phó.
Những người Núi Elf rất tự hào nói rằng họ đã phải vò đầu bứt tai rất nhiều với việc kết hợp bánh răng, đây là tác phẩm tâm đắc của họ.

Thú thật, tôi từng nghĩ sao không biến nó thành xe bay lơ lửng như khu vườn bay cho nhẹ, nhưng...
Tuy nhiên, để dùng khu vườn bay thì cần sự hợp tác của Ru, mà Ru lại đang dồn sức vào các ma cụ lắp đặt trong tiệm.
Nên đành nhờ vả các người Núi Elf cố gắng vậy.
Nghĩ lại thì lần này tôi đã nhờ vả các người Núi Elf đủ thứ.
Cần phải suy nghĩ về phần thưởng... nghe nói vậy thì hơi bề trên nhỉ. Phải tìm cách bày tỏ sự cảm kích mới được.

Những chiếc xe kéo tiến vào trung tâm Làng Năm, di chuyển đến những địa điểm đã định sẵn và bắt đầu quảng bá, bán bánh.
Có thể sẽ có người nghĩ, làm vậy thì khách sẽ không đến Fairy Fairy nữa.
Nhưng khách vốn dĩ đã không đến rồi.
Thực tế là vì vị trí tiệm bất tiện. Điều đó đã được chứng minh trong đợt thử nghiệm.
Chính vì thế mới có việc bán hàng lưu động. Nếu khách không đến thì mình đi bán cho họ.

Ngoài ra, vì Yoko muốn mở thêm vài cửa hàng bánh ngọt trong Làng Năm, nên đây cũng là cách để điều tra xem nên mở ở đâu.
Tìm hiểu xem nơi nào và khung giờ nào bánh bán chạy nhất.
Cuối cùng là để đối phó với việc bán lại bánh.
Do Fairy Fairy nằm ở vị trí bất tiện, đã xảy ra tình trạng có người mua bánh rồi mang đi bán lại trong Làng Năm.
Dù họ không lấy giá cắt cổ nên tôi cũng muốn nhắm mắt làm ngơ...
Nhưng vì sản phẩm là đồ tươi sống cần ăn ngay trong ngày, nếu người bán lại bảo quản không tốt gây ngộ độc thực phẩm thì rất phiền phức, nên phải tìm cách kiểm soát.
Nhân tiện, chuyện thương hội Goroun bán lại sô-cô-la thì không sao, vì nó để được lâu. Điều đó đã được thảo luận và quyết định từ trước rồi.

Chà, trước mắt thì Fairy Fairy sẽ trở thành công xưởng làm bánh để phục vụ bán hàng lưu động.
Vừa bán hàng lưu động để quảng cáo cho bánh và tiệm, vừa kiên nhẫn chờ đợi khu vực xung quanh Fairy Fairy phát triển hơn.

---

Ngày hôm sau.
Phía sau những chiếc xe kéo bán bánh lưu động khắp nơi ở Làng Năm, lại xuất hiện thêm những chiếc xe kéo bán trà.

"Mọi người nói ăn bánh xong thì khát trà, nên trà bán rất chạy ạ."

Rorone báo cáo như vậy.
Có vẻ cô ấy không bao giờ bỏ lỡ cơ hội kinh doanh.
Thật đáng tin cậy.

● Trước thang cuốn
Raimairen: "Chỉ vì thế mà đã run sợ sao."
Yoko: "Nó đang bay! Nó đang bay kìa! Dùng phép thuật bay lơ lửng! Ăn gian quá!"