Đã đến lúc lũ trẻ của Kuroichi sắp quay trở về.

Ta được Zabuton báo tin có sự bất thường ở phía Bắc.

Cũng giống hệt lần trước khi Ru đến.

Lũ Kuro đồng loạt chạy về phía Bắc, ta và Ru cũng vội vàng đuổi theo.

Chẳng lẽ lại có một bé gái khỏa thân nào đó xuất hiện nữa sao?

Với ta, chỉ một mình Ru là đủ rồi.

Đang nghĩ ngợi như vậy thì chúng ta đến nơi, và thấy một thiên thần đang bị lũ Kuro vần vò tơi tả.

Thiên thần.

Mái tóc vàng óng với khuôn mặt vô cùng dễ thương.

Nhìn qua thì độ tuổi chắc chỉ cỡ nữ sinh cấp ba.

Bộ ngực đầy đặn phô trương sự tồn tại, khẳng định chắc nịch đây là một cô nàng đích thực.

Nàng mặc bộ váy trắng tinh khôi, trên lưng là đôi cánh trắng to lớn.

Khác với lần của Ru, có vẻ vì lũ Kuro nhận thấy nàng không phải là kẻ hút máu nên không cẩn trọng, chúng thi nhau cắn vào tay chân và cánh, quật ngã nàng xuống đất.

Nhìn cái cảnh tượng đó, ta không thể không nhảy vào can thiệp.

"Khoan đã, dừng lại, dừng lại!"

Đúng là y hệt như lần của Ru.

Sau khi tách lũ Kuro ra, thiên thần nhìn thấy ta, có lẽ là thấy mình được cứu nên bắt đầu òa khóc nức nở.

Cái vẻ đó thật sự khơi gợi bản năng bảo vệ của đàn ông.

Thế nhưng, ta đã có Ru rồi.

Đang định giao việc này cho Ru thì thiên thần nhìn thấy cô ấy liền nổi điên.

"Ra là cô ở đây! Đồ ma cà rồng khốn kiếp!"

Phản ứng lại sự hung hăng đó, lũ Kuro lập tức lao vào đánh hội đồng nàng ta một trận tơi bời.

Đối với lũ Kuro, Ru đã là đồng đội, là gia đình của chúng rồi.

Vừa thấy cảnh này lại vừa thấy vui vì lũ chó sói đã thân thiết với Ru như vậy, ta lại phải nhảy vào can ngăn lần nữa.

"Ư... cảm ơn anh."

Trông nàng ta bây giờ tả tơi, máu me đầy mình, lấm lem bùn đất, nhìn thật thảm thương.

Ta đang tự hỏi không biết làm thế nào cho ổn thì thiên thần đã tự giải quyết.

Là ma pháp.

Nàng dùng ma pháp trị thương để chữa lành các vết cắt và cầm máu, rồi dùng một loại ma pháp lạ lùng nào đó để làm sạch cơ thể và quần áo.

Là ma pháp tẩy rửa chăng?

Đang nghĩ rằng nó tiện thật đấy, thì Ru lên tiếng thách thức rằng cô ấy cũng có thể làm được như vậy.

...

Lần tới, liệu mình có nên nhờ cô ấy dọn dẹp cái hố chứa chất thải dưới nhà vệ sinh không nhỉ?

Ta cứ nghĩ mãi là phải làm, nhưng những công việc không mấy dễ chịu này... ừ thì, thực sự rất khó để có động lực.

Để xem xét thời điểm thích hợp rồi nhờ vả thử xem sao.

Tạm thời thì bây giờ vẫn chưa phải lúc.

"Ma cà rồng. Cô trốn ở đây sao?"

Có vẻ Ru và thiên thần này quen biết nhau.

Nhìn cách này thì chắc là kẻ thù rồi.

"Có nhiều chuyện xảy ra lắm. Cô không sao chứ? Đau lắm đúng không?"

"Cũng... tạm ổn. Không chỉ đơn giản là đau đâu."

"Tôi hiểu mà. Vì tôi cũng từng bị như vậy rồi."

"Cô cũng bị sao?"

"Ừ. Chúng không nương tay chút nào cả. Ma pháp thì khó có tác dụng, mà chúng còn né tránh nhanh nữa."

"Tôi cứ tưởng mình chết chắc rồi chứ."

"Cô bình an vô sự là tốt rồi. Giờ thì không sao nữa đâu."

Thế mà, giờ tình thế lại khác.

Vì cùng trải qua chung một cảnh ngộ, một sự đồng cảm kỳ lạ nào đó đã nảy sinh giữa họ.

"Lúc đó là tôi sai. Thế nên, hãy dừng cuộc chiến ở đây đi."

"Không ngờ cô lại chịu xin lỗi... Được rồi. Tôi sẽ dừng việc chiến đấu tại đây."

"Cảm ơn nhé. À, giới thiệu với cô, đây là chồng tôi."

Ru đột ngột giới thiệu ta.

"Hả? À, ừ... ừm... là Hiraku."

Machio Hiraku.

Đã lâu rồi mới phải tự gọi tên mình, làm ta cứ ấp a ấp úng.

"Hân hạnh được làm quen. Tôi là Tia. Như cô thấy đấy, tôi thuộc Thiên tộc."

Thiên tộc. Hóa ra lại có cả chủng tộc như vậy tồn tại.

"Tôi đuổi theo Lucy-san nên mới đến đây..."

"Đuổi theo?"

"Vâng. Vì Lucy-san đã quậy phá trong thành, nên cô ấy đang bị treo thưởng đấy."

Ta nhìn sang Ru.

"A ha ha... có chút quá đà."

"Không phải chút đâu ạ. Dù không gây thương vong cho con người, nhưng cô đã chà đạp lên thể diện của giới quý tộc rồi đấy."

"A ha ha."

Ru bổ sung thêm.

"Sở dĩ tôi đến đây cũng là để trốn cô ta đấy."

Trốn?

Dù ta nghĩ mình đã hiểu rõ tính cách của Ru, nhưng... chuyện trốn tránh thế này không giống cô ấy chút nào.

Ru giải đáp nghi vấn của ta.

"Vì xét về độ tương thích thì cô ta nhỉnh hơn tôi một chút."

"Lucy-san, cô khác xưa quá nhỉ. Mới cách đây không lâu, cô còn khẳng định chắc nịch rằng mình mạnh hơn tôi cơ mà."

"Phư phư... vì tôi đã nhận ra sự thiếu sót trong sức mạnh của bản thân rồi."

"À... ra là vậy. Hèn gì, sự kiêu ngạo đã biến mất rồi."

Tia và Ru nhìn lũ Kuro đang đứng vây quanh chúng ta từ xa.

"Số lượng đó thật là gian lận."

"Ừm."

Dù sao thì nếu không chiến đấu ở đây nữa thì ta cũng hoan nghênh.

"Tạm thời, hai người có muốn về nhà tôi không? Chỉ là túp lều đơn sơ thôi, nhưng đứng đây nói chuyện thì cũng không tiện lắm..."

"Đúng vậy nhỉ. Rất mong được anh mời."

Ru lại nhiệt tình đến bất ngờ.

"...Vậy sao ạ. Nếu không phiền thì xin phép cho tôi được làm phiền."

Ta giải tán lũ Kuro, rồi cùng Tia và Ru đi về phía căn lều nơi ngủ nghỉ.

Vừa bước vào trong, không hiểu sao dưới sự dẫn dắt của Ru, ba người chúng ta lại phải cùng nhau "nỗ lực" hết sức.

"C, cô lừa tôi! Đồ ma cà rồng đê tiện này!"

"Một mình tôi không gánh nổi đâu. Làm ơn đi mà, cùng tham gia đi."

"Chẳng có kẻ ngốc nào lại đi làm thế cả! Buông ra mau!"

"Anh chỉ cần mỗi mình em là được rồi mà."

"Đã bảo là cơ thể tôi không chịu nổi nữa rồi cơ mà! Nhanh lên, ngay bây giờ đi!"

Thế là, sau bao nhiêu chuyện, gia đình của ta lại có thêm một người chung sống.