Mùa đông đã đến.

Không khí trong làng rất thư thái.

Nói vậy không có nghĩa là mọi người chỉ biết nằm dài lười biếng.
Chỉ là công việc trong nhà trở nên nhiều hơn thôi.

Khi thời tiết cho phép, mọi người vẫn cố gắng ra ngoài.
Nhưng mà… cũng chẳng có việc gì nhiều ngoài việc chuyển thực phẩm dự trữ từ các kho ngoài dinh thự vào trong.

Vì thế, khi tôi làm một căn chòi kiểu nhà kính bằng đá giữ nhiệt mang về từ chuyến khảo sát suối nước nóng…
Thì nó đã bị lũ con của Zabuton chiếm đóng.

Mục đích là sử dụng hiệu quả đá giữ nhiệt nên tôi không phiền lòng.
Tôi thử thách bản thân với cái Kotatsu (bàn sưởi) mà mình mong đợi bấy lâu.

Một cái Kotatsu sử dụng đá giữ nhiệt.
Vì không phải là lò than nên nó ấm áp một cách an toàn.

…
Có vẻ như Kuro và Yuki dành thời gian chui rúc dưới đó nhiều hơn cả tôi.
Nhìn dáng vẻ chúng thò đầu ra nằm ườn, chẳng còn chút hơi hướng hoang dã nào nữa.
Có mấy đứa nhỏ đang đứng chờ ở phía xa, nhưng Kuro và những con khác chẳng có vẻ gì là muốn nhường chỗ.

Làm ơn đừng nhìn tôi với ánh mắt buồn bã đó.
Nếu làm Kotatsu cho tất cả lũ con của Kuro thì vừa không có chỗ đặt, mà đá giữ nhiệt lẫn chăn đắp cũng không đủ.
Thôi thì đành nhờ chúng dùng thay phiên nhau vậy.

Việc xây dựng đền thờ cho bức tượng của vị Thần Sáng Tạo vẫn chưa được tiến hành.
Vì Thủy Tổ đang phải di chuyển đến nơi khác để lo việc riêng.
Chà, dù sao ông ấy cũng là một người quan trọng, chắc là bận rộn lắm.

***

"Trưởng làng. Năm nay chúng ta vẫn làm bánh dày chứ ạ?"
Một trong những hầu gái tộc Oni hỏi tôi.
Trên tay cô ấy là túi gạo nếp, xem ra đã chuẩn bị tinh thần giã bánh rất hăng hái rồi.

"Ừ, ta định thế. Làm luôn bây giờ nhé?"
"Vâng ạ."

Cô hầu gái tộc Oni vui vẻ đáp lời, rồi chẳng biết từ đâu, lũ High Elf, người lùn và người thằn lằn từ phía sau đồng loạt tiến đến bắt đầu chuẩn bị.

Món nước tương đường, bột đậu nành đường đã được hoàn thiện từ lần trước, và họ cũng đã bắt đầu luộc đậu đỏ để chuẩn bị món chè đậu đỏ Zenzai.

Giã bánh dày, quả nhiên vẫn phải dựa vào sức mạnh nhỉ.
Tôi cảm thấy bánh do người cư trú tộc Minotaur giã là ngon nhất.
So với họ thì bánh tôi giã… ôi thôi, tệ lắm.
Cũng may là vì người tiêu thụ đông nên chẳng bao giờ bị thừa.

"Ăn nhỏ thôi nhé. Không là nghẹn đấy."
"Dạ~"

Hakuren và Ursa đang rất hòa thuận.
Khi Ursa mới đến làng, theo dự định ban đầu, tôi định sắp xếp cho con bé một căn phòng ở khu vực của các hầu gái tộc Oni trong dinh thự của tôi.
Nhưng theo nguyện vọng của bản thân con bé, một căn phòng đã được chuẩn bị ngay cạnh phòng của Hakuren.
Dạo gần đây, có vẻ như hai người họ lúc nào cũng quấn quýt lấy nhau.
Đó là một dấu hiệu tốt.

Và có lẽ vì bắt đầu chăm sóc Ursa mà Hakuren đã bắt đầu làm đủ thứ việc nhà.
Tay nghề việc nhà vẫn còn non lắm, nhưng đó không phải là chuyện xấu.
Cứ cố gắng lên nhé.

***

Vào mùa đông, người nhàn nhã nhất làng có lẽ là Frau và hội các nàng văn quan.
Họ cứ nằm ườn ra đó.
Nhưng chẳng ai phàn nàn cả.
Vì trong thời điểm thu hoạch mùa thu, họ đã làm việc vô cùng vất vả.
Chủ yếu là ghi chép sản lượng thu hoạch, lập kế hoạch tiêu thụ, rồi thực hiện chúng.

Kế hoạch tiêu thụ là sự phân bổ liên quan đến bán hàng, chế biến và quà biếu.
Tôi đã giao cho họ suy nghĩ xem cái gì, bao nhiêu, và làm như thế nào.
Và rồi, họ thực hiện tất cả.
Có vẻ như họ đã tranh luận rất gay gắt với Donovan về mảng rượu, với Sena tộc thú nhân về mảng chế biến, và với ông Michael về mảng bán hàng.
Vất vả cho các cô rồi.

Vì thế nên việc họ nằm ườn ra cũng là điều dễ hiểu.
Mà cũng vì tôi tin tưởng rằng chỉ một lúc nữa thôi, khi đã chán việc nằm ườn, họ sẽ bắt đầu chuyển mình làm việc thôi.

"Ăn kem trong căn phòng ấm áp quả là tuyệt đỉnh."
"Quýt, ngon thật."
"…Hai… ba… bốn nào. Ực, khủng hoảng tài chính, ngân quỹ giảm một nửa. Đời mình sao lắm gian truân. Tiếp theo là đến lượt cô đấy."
"Tắm phiền phức quá… thay đồ cũng phiền… ngủ thôi…"
"Ước gì cơm cũng được mang đến tận nơi nhỉ."

…
Mong là họ sớm bắt đầu làm việc lại cho.

***

Rusty không có mặt vì được Dores gọi đi.
Hóa ra lần trước Doraim đến đây là để nhắn cho Rusty và Hakuren biết việc Dores đang triệu tập họ.
Nhân tiện, Hakuren đã từ chối với lý do phải chăm sóc Ursa.
Tôi đã lo lắng không biết có sao không, nhưng hình như không vấn đề gì.

"Nếu là chuyện quan trọng, thì họ sẽ không để em trai làm người đưa tin đâu."
Vậy nếu quan trọng thì ai sẽ đến?
"Cha em sẽ đích thân tới và nói chuyện."
Ra là vậy.

Bulga và Stifano cũng đi cùng Rusty.
Họ bảo rằng mùa đông sẽ dành thời gian ở nhà ngoại.
Nhà ngoại ở gần hang của Dores.
Tôi đã cho họ mang theo rất nhiều quà.

Không hẳn là thay thế, nhưng gần như cùng lúc đó, Bezel và Glatts của Tứ thiên vương Ma Vương quân đã tới làng.
Bezel sau khi nói chuyện một chút với Frau thì ngồi thư giãn một mình.
Chắc hẳn công việc ở Ma Vương quốc bận rộn lắm.
Gương mặt anh ta trông như vừa được giải thoát vậy.

Glatts thì đang có những cảm xúc e ấp với Ronana.
Cũng chẳng gây phiền hà gì cho ai nên không vấn đề.
Có lẽ không lâu nữa sẽ cần một căn nhà mới chăng?
Tôi muốn cứ bình tĩnh dõi theo họ.

***

Sau khi ăn xong bánh dày, tôi di chuyển đến xưởng làm việc.
Tôi đẽo gỗ làm bát đĩa.
Đầu tiên là cho những đứa trẻ mới sinh năm nay.
Tiếp đến là cho Alfred và Tier đã lớn.
Và cả cho Ursa nữa.
…
Tôi cũng làm luôn cả bộ cho khách.

Tôi đã lỡ tay làm thiết kế cầu kỳ một cách vô ích.
Tôi không phải là kẻ vụng về, nhưng cũng chẳng khéo léo gì, thế mà có thể gia công được đến mức này chính là nhờ [Nông cụ vạn năng].
Một lần nữa, xin cảm ơn nó.

…
Trước khi xây đền thờ cùng Thủy Tổ, hay là mình thử làm mới cái miếu thờ dưới gốc cây Đại Thụ nhỉ?
Không, gỗ của Rừng Tử Thần có vẻ bền bỉ hay sao ấy, chẳng thấy có dấu hiệu hư hỏng gì.
Ngược lại, nó còn mang vẻ phong trần và trông rất có khí chất.
Làm mới lại thì không đúng rồi.

Thay vào đó…
Cái tượng của Thần Sáng Tạo cứ tỏa sáng, đêm đến sáng chói quá nên tôi đã gắn tấm rèm che. Hay là làm một cánh cửa đàng hoàng cho bức tượng nhỉ?
Mà nhắc mới nhớ, không biết nó sẽ còn tỏa sáng đến bao giờ nữa.
Cảm giác thì rất linh thiêng, nhưng vì vị Thần Nông Nghiệp bên cạnh không tỏa sáng nên tượng vị này trông nổi bật hẳn.
Nếu được thì để Thần Nông Nghiệp tỏa sáng luôn cũng… thôi thôi, sáng gấp đôi thì phiền lắm.

…
Tôi đã nghĩ hay là thử làm tượng Thần Nông Nghiệp bằng sắt thay vì gỗ, nhưng rồi lại thôi.
Để mộc mạc thế này có khi lại hợp với Thần Nông Nghiệp hơn.
Thôi được rồi, cứ bắt tay vào làm cánh cửa mà mình vừa nghĩ ra đã.
Nhắc đến cửa miếu, thì phải là cửa mở hai cánh (Quan Âm khai).
Vì không làm kiểu cửa gấp như bàn thờ Phật, nên cũng chẳng khó khăn gì.
Hoàn thành.

…
Mang đến miếu thờ, lắp thử.
Không vấn đề gì.
Chỉ là, tôi thấy cánh cửa chỉ toàn công năng mà thiếu thẩm mỹ.
Nói trắng ra là nó trơn tuồn tuột.
…Tháo ra, mang về xưởng.

Trang trí cửa… Đồ thờ thường dùng đinh tán trang trí.
Nhưng sắt là vật liệu quý giá.
Dù không phải là phung phí nhưng tôi muốn tránh lãng phí.
Vậy thì… chạm khắc đơn giản thôi.

Thiết kế sao nhỉ?
Tôi đã nghĩ đến Kuro, Zabuton, Rồng, Thủy Tổ… nhưng mà…
Quả nhiên vẫn là Đại Thụ thôi.
Vẽ một cây Đại Thụ ở chính giữa cánh cửa chia đôi.
Ừm, không tệ.

Đến thế này thì mặt trong cũng phải có gì đó… vì đó là mặt sẽ lộ ra khi mở cửa mà…
Thôi cứ hoa là chuẩn nhất.
Loài hoa nào hợp với Thần Sáng Tạo và Thần Nông Nghiệp nhỉ?
…
Khi gặp khó khăn, cứ phó mặc cho [Nông cụ vạn năng].
Hình ảnh hoa…
Là hoa anh đào.
Có vẻ hình ảnh trong đầu tôi hơi áp đặt quá.
Nhưng, chắc cũng không tệ đâu.

Cánh cửa hoàn thành.
Tôi mang lại miếu thờ, lắp đặt cẩn thận.
Thử đóng mở.
Không vấn đề gì.
Tôi dọn dẹp quanh khu vực miếu… sạch sẽ thật.
Cảm ơn sự làm việc chăm chỉ của các hầu gái tộc Oni, tôi một lần nữa chắp tay trước vị thần trong miếu.

…
Nếu đến lúc ấm lên mà tượng vẫn còn tỏa sáng, thì tổ chức tiệc trước bức tượng này cũng chẳng phải ý tồi.
Một buổi tiệc ngắm hoa.
Người Nhật chúng ta là thế, dù trước mặt thần linh vẫn cứ tiệc tùng.
…Trước khi mở tiệc, có lẽ nên hỏi ý kiến Thủy Tổ thì tốt hơn nhỉ?

"Trưởng làng ơi."
Ursa chạy đến chỗ tôi.

"Sao thế?"
"Hakuren đang giận đấy. Cứu con với~"

"Ha ha ha. Tại con mặc ít áo mà ra ngoài đấy. Quay vào trước khi bị cảm lạnh đi."
"Dạ."

Ursa đòi tôi bế, nên tôi bế con bé lên.
Nặng thật đấy.
Cùng với Hakuren – người đang cầm chiếc chăn chạy theo sau Ursa – cả ba chúng tôi cùng quay trở về dinh thự.