Mùa đông.

Tưởng chừng như Thủy tổ cùng mọi người đã quay về, hóa ra họ chỉ để lại Ria và Hakuren rồi lại tiếp tục lên đường.

Công việc có vẻ đã xong xuôi, nhưng dường như vẫn còn khá nhiều việc hậu cần cần giải quyết.

Loo và Tier nói rằng họ có người quen gần nơi làm việc của Thủy tổ nên định đến thăm.

Nếu may mắn, có khi người đó sẽ chịu làm giáo viên cho lớp học ở Big Roof Shashaato.

Cũng đáng để mong chờ một chút.

Chỉ là, tôi cũng đã nhờ cả các cô nàng văn quan làm giáo viên cho lớp học ở Big Roof Shashaato rồi.

Liệu có bị đông quá mức không nhỉ?

Tôi cứ có cảm giác mình đã phạm phải mấy sai lầm kiểu như thế này rồi.

Mà thôi, dù có đông thì họ cũng tự nghiên cứu này nọ nên chắc không sao đâu nhỉ?

Vậy à? Thế thì cũng an tâm phần nào.

……

Chỉ là chuyện thù lao làm tôi hơi lo.

Tiền lương thì chắc chắn sẽ trả đầy đủ, nhưng ngoài ra tôi còn định trả thêm một phần học phí dựa trên số lượng học viên.

Hy vọng là không xảy ra cảnh tranh giành học viên…

Mà lo lắng cũng chẳng giải quyết được gì. Cứ đợi đến khi họ tập trung đông đủ rồi tính tiếp vậy.

***

Alfred đang luyện tập ma thuật.

Đáng lẽ Loo sẽ là người dạy, nhưng giờ cô ấy không có ở đây nên Ria đảm nhận thay.

"Con không làm được."

"Không sao đâu ạ. Cấu trúc ma pháp con dựng rất tốt. Vấn đề còn lại là điều khiển ma lực, nhưng cái đó phụ thuộc vào cảm giác, chỉ có cách chăm chỉ luyện tập thôi."

"Con sẽ cố gắng."

……

Trong khi thấy ấm lòng vì sự nỗ lực của con trai, tôi lén hỏi Ria.

"Cái mà Alfred đang tập là ở trình độ nào vậy?"

"Vẫn chỉ là những bài cơ bản của cơ bản thôi ạ. Giống như kiểu huấn luyện để nâng cao khả năng ma lực ấy."

"Thế à?"

"Vâng. Vì thằng bé vẫn còn nhỏ, dạy các loại ma thuật tấn công mà lỡ xảy ra bạo phát (ma thuật ngoài tầm kiểm soát) thì rất phiền phức."

"À, đúng thật."

Alfred vốn ngoan ngoãn, nhưng dù sao vẫn là trẻ con. Lỡ nó nổi cáu mà dùng ma thuật thì quả là rắc rối.

……

"Vì lý do đó, chuyện dạy ma thuật cho Hiichiro thì nhờ cô đợi thằng bé lớn thêm chút nữa hãy dạy nhé."

Tôi ngăn Raimeiren lại, người đang định dạy ma thuật cho Hiichiro.

Ừ, quả thực vẫn còn quá sớm mà nhỉ.

***

Con mèo đang nằm ngửa bụng trên bàn sưởi Kotatsu.

Lúc trước nó còn chui tọt vào trong, chắc là nóng quá nên bò ra ngoài rồi.

Chuyện đó thì chẳng sao cả. Chuyện thường ngày ở huyện mà.

Thứ tôi đang để tâm là bạn đời… tức là đối tượng phối giống của con mèo này.

Từ trước đến giờ, tôi chưa từng thấy con mèo nào khác trong rừng.

Cứ tưởng là đến lúc nó sẽ giống như lũ con của Kuro, đi ra ngoài tìm bạn đời, nhưng tôi chẳng thấy tăm hơi gì cả.

Cứ để vậy có ổn không nhỉ? Hay là do tôi lo bò trắng răng?

Không, tôi tuyệt đối không phải là đang cố ép con mèo lười biếng kia phải nhớ lấy sứ mệnh của một con đực.

Ép buộc là không tốt. Phải để nó tự nguyện…

Mà không, không đời nào. Cứ mặc kệ nó thì tuyệt đối không bao giờ làm đâu. Chắc chắn là nó sẽ lại đi uống rượu cùng đám Slime rượu rồi lăn lộn suốt ngày cho xem.

Cái cảm giác của tôi bây giờ, có phải là giống tâm lý của mấy bà cô thích làm mai mối hàng xóm không nhỉ?

Tôi không nghĩ là nhất định phải kết hôn, nhưng nếu có thể thì chẳng phải tốt hơn sao? Tôi cũng muốn ngắm mấy con mèo con nữa.

Trước đây tôi cũng từng nghĩ, hay là cứ kiếm một con mèo cái từ đâu đó về nhỉ?

……

Chỉ có mỗi cửa của ông Michael là trông cậy được.

Nhưng mà, tôi đã nhờ ông ấy quá nhiều việc rồi. Cảm thấy áy náy khi chỉ nhờ tìm một con mèo.

Vì không biết gu của nó thế nào, hay là cứ nhờ tìm lấy mười con luôn?

Nhưng làm vậy thì lại thừa mèo cái mất. Thế thì lại phải kiếm mèo đực…

Cảm giác như sẽ kéo dài vô tận vậy.

Bình tĩnh nào.

……Chín con đực, mười con cái thì sao nhỉ?

Sau đó cứ để chúng tự bắt cặp…

Thế thì thành "Làng mèo" mất.

Không được. Tôi đang mất bình tĩnh rồi.

Đơn giản thôi, chỉ cần kiếm một con mèo cái từ đâu đó là được.

Vì cảm thấy ngại khi nhờ ông Michael mỗi một con, nên… còn ai khác không nhỉ?

Bezel chăng?

Cảm giác bọn quý tộc hay nuôi mèo lắm.

Hay thử hỏi đám cô nàng văn quan xem.

"Nếu không phải là người quá đam mê thì hiếm ai nuôi mèo lắm ạ."

"Vì mèo làm hỏng đồ đạc trong dinh thự nên cần phải có nhà riêng cho chúng nữa."

"Người ta chuộng chó hơn ạ."

"Ở thị trấn cảng thì mèo nhiều không đếm xuể, nên có lẽ chẳng ai bỏ công nuôi làm gì…"

……

Tóm lại là, nhờ Bezel cũng không xong.

"Không, tôi nghĩ là ngài ấy sẽ tìm cách kiếm được thôi ạ."

"Có khi còn dùng cả mấy thủ đoạn hơi cưỡng ép nữa ấy chứ."

Thôi bỏ đi. Tôi cũng không đến mức cần bằng mọi giá.

Tôi chỉ nghĩ là nếu có người quen nào là quý tộc đang nuôi mèo thì có thể xin một con mèo cái con thôi mà.

Hừm.

Có khi tự đi bắt mèo hoang lại nhanh hơn nhỉ.

Nếu ra phía biển ở thị trấn Shashaato thì tôi cũng từng thấy mèo ở đó.

Đúng rồi. Tôi quyết tâm rồi đứng dậy quay về phía bàn Kotatsu.

Con mèo đã bò từ trên mặt bàn chui tọt vào bên trong Kotatsu.

Vị trí tốt đấy, nhưng nằm ở đó thì tôi không duỗi chân được.

"Xê ra một chút. Đừng có chống cự."

"Tốt nhất là nên đối xử tử tế với ta đi. Dù sao thì ta cũng là người đi bắt bạn đời về cho ngươi đấy nhé."

***

Vài ngày sau.

Khi Loo và Tier quay về, trong tay họ là một con mèo trắng muốt.

Không phải mèo bình thường… mà trên trán nó có gắn một viên đá quý tỏa sáng lấp lánh.

Không phải là ai đó nghịch ngợm gắn lên, mà là bẩm sinh.

Nghe nói đó là Ma thú có tên là "Mèo Đá Quý".

Trong số các loài ma thú, con màu trắng này vô cùng quý hiếm, được tôn sùng như một con "Ma mèo thần thánh".

Ồ.

Và… nó là giống cái.

Có vẻ tôi không cần phải đích thân đi bắt nữa rồi.

Mong là nó sẽ hòa thuận với con mèo nhà mình.

***

Trong suốt mùa đông, thỉnh thoảng người ta lại thấy cảnh con mèo nhà tôi chạy trốn khỏi con Mèo Đá Quý.

Có vẻ con Mèo Đá Quý chủ động hơn hẳn.

……

Cố lên nhé.

Ơ kìa?

Con Mèo Đá Quý đó, có phải nó đang dùng ma thuật không nhỉ?

Thỉnh thoảng tôi thấy nó có những cử động không thể tin nổi luôn ấy?

"Vì đó là Mèo Đá Quý mà."

"Chúng giỏi về hệ cường hóa cơ thể lắm. À, cả ma thuật trị liệu nữa."

"À ra thế."

Dù là Mèo Đá Quý như vậy, nhưng dường như nó vẫn không thắng nổi lũ con của Kuro hay lũ con của Zabuton.

Con mèo nhà tôi đang cố chạy trốn đến chỗ bọn chúng để tìm sự giúp đỡ.

……À, lần này thì bị tóm thật rồi.

Nó bị ngoạm vào cổ và bị lôi đi.

Ánh mắt tuyệt vọng đó của con mèo…

Hay là mình nên giúp… Ơ, con Mèo Đá Quý đang lườm tôi.

……

Quả nhiên không nên can thiệp vào chuyện tình cảm của người khác (loài khác).

Ừm.