Đó là một ngôi nhà lớn với nền móng vô cùng vững chãi.

    Cái gì đây?
    Thứ này là sao?
    Nghe bảo đây là nhà mới của tôi.
    ......
    Hả?
    Tại sao lại xây lớn đến mức này?

    "Vì tôi muốn có phòng riêng."
    "Từ trước đến giờ tôi vẫn nghĩ nó hơi nhỏ mà."
    "Dù sao cũng là nhà của thôn trưởng, phải thế này mới xứng đáng."

    Tôi đã bị họ ép phải đồng ý, hơn nữa nhà cũng đã xây xong rồi, nên đành chịu thôi.
    Dù gọi là lớn, nhưng về cơ bản nó vẫn được xây theo kiểu nhà gỗ (log house), các khớp nối được lắp ghép hoàn toàn bằng gỗ mà không sử dụng đinh.
    Chính vì thế, kích thước của ngôi nhà cũng có giới hạn nhất định.
    Hơn nữa, để đảm bảo việc lấy sáng, cấu trúc hình chữ nhật là lựa chọn tối ưu.
    Nếu xây nhà hình vuông quá lớn, ánh sáng sẽ không thể lọt vào phần trung tâm.
    Việc các dinh thự thời Trung Cổ thường có dạng hình chữ U hoặc hình chữ O cũng vì lý do đó.
    Tương tự, ngôi nhà trước mắt tôi là một hình chữ nhật dài theo hướng Đông - Tây.
    Chỉ có phần lối vào ở cửa chính là nhô ra một chút.

    Tôi cứ ngỡ phần nhô ra đó là sảnh, nhưng hóa ra không phải.
    Vừa bước qua cửa chính, đập vào mắt là một khoảng sảnh khổng lồ.
    Chiều sâu khoảng mười mét.
    Còn chiều ngang... gấp ba lần chiều sâu nên chắc tầm ba mươi mét nhỉ?
    Chiều cao thông từ tầng một lên thẳng tầng hai, chắc khoảng bảy đến tám mét.
    Tất nhiên, để chống đỡ phần mái rộng thế này thì cần vài cây cột trụ, nhưng chúng lại được chạm trổ hoa văn tinh xảo, tạo nên vẻ sang trọng cho cả căn phòng.

    "Tôi đã tính toán để có thể sử dụng làm nơi hội họp."
    Lafa ưỡn ngực đầy tự hào đáp.
    Ở cuối sảnh có một cánh cửa lớn, mở ra là thấy khu vực tôi từng dùng làm chỗ ngủ, giờ trông giống như một khoảng sân trong vậy.
    Tất nhiên, thứ chiếm trọn tầm mắt là cái cây lớn nơi Zabuton làm ổ.
    Với sự hiện diện của nó, ngôi nhà mới này như một cổng thành vững chãi bảo vệ cho cái cây ấy.

    Giống như nhà gỗ của Ria, hai bên sảnh có cửa dẫn vào các phòng và cầu thang đi lên tầng hai.
    Căn phòng phía sau cánh cửa bên trái tầng một có vẻ là phòng riêng của tôi.
    Tôi cứ ngỡ bên phải sẽ gần nhà vệ sinh ngoài trời hơn, nhưng họ đã lắp đặt hẳn nhà vệ sinh ngay trong nhà luôn rồi.

    "Dù sao chúng ta cũng có Slime, phải tận dụng chúng thật tốt chứ."

    Nhà vệ sinh có ba cái. Hai cái cạnh cầu thang ở sảnh, một cái nằm ngay trong phòng riêng của tôi.
    Phòng riêng của tôi bao gồm phòng ngủ, phòng sinh hoạt cá nhân và nhà kho.
    Các phòng này còn rộng hơn cả căn chòi tôi từng ở, khiến tôi hơi choáng ngợp.

    "Rèm cửa và ga trải giường đều do Zabuton-dono chuẩn bị giúp đấy ạ."
    Từ phòng ngủ nhìn ra ngoài cửa sổ, thấy Zabuton đang vẫy tay, tôi liền vẫy tay chào lại.

    Phía bên phải sảnh là phòng ăn, kèm theo cả một căn bếp nơi có thể nấu nướng đơn giản ngay trong nhà.
    Từ bếp có cửa dẫn ra ngoài, dẫn thẳng đến khu vực nấu nướng lộ thiên.
    Khu vực bếp ngoài trời và lối đi dẫn ra đó đều được lợp mái, đảm bảo vẫn có thể nấu nướng ngay cả khi trời mưa.
    Thậm chí, dưới nền nhà bếp còn có một căn hầm, dự định sẽ dùng làm kho lưu trữ thực phẩm.

    Leo lên cầu thang ở hai bên sảnh, hướng về phía bên trái là các phòng riêng nối tiếp nhau.
    Có vẻ như Lu và Tia mỗi người đã xí một phòng ở đây.
    Vẫn còn nhiều phòng trống, nhưng thôi, đừng nghĩ về lý do tại sao làm gì.

    Đi từ phía bên trái, băng qua hành lang nhìn xuống sảnh tầng hai để sang phía bên phải, bên này là các căn phòng được xây rộng hơn một chút.
    Có vẻ họ dự tính dùng nơi này làm xưởng làm việc hoặc kho chứa đồ.
    Phòng nào cũng có cửa sổ kích thước bằng nhau nên ánh sáng rất đầy đủ.
    Thật sự là một ngôi nhà tuyệt vời.

    "Sau khi trải qua một mùa đông, nếu có điểm nào không hài lòng, chúng tôi sẽ cải thiện lại ạ."

    Chà, dù rất ngạc nhiên vì ngôi nhà quá lớn, nhưng nhớ lại việc họ từng nhờ tôi đào hố, xây hầm, rồi chuẩn bị những cột trụ khổng lồ, tôi cũng đã lờ mờ đoán được.
    Chỉ là tôi đã cố tình không nghĩ đến thôi.

    Nhắc mới nhớ, hàng rào gỗ nằm giữa ngôi nhà mới và chỗ ngủ cũ đã được dỡ bỏ, hào nước cũng đã lấp đầy.
    Tôi hiểu rằng vì lũ Kuro nhảy qua dễ dàng nên chúng chẳng có tác dụng gì mấy, nhưng khi không còn chúng nữa, cảm giác cũng thấy hơi trống trải.
    Vì thế, tôi đã biến một phần hào nước vừa lấp thành vườn hoa.
    Tiện thể thử nghiệm xem có trồng được những loại cây không ăn được hay không.
    Tôi đã suy nghĩ mãi không biết nên trồng gì, nhưng cuối cùng cứ chọn hoa hồng cho phổ biến.

    Chà, ngôi nhà lớn đã hoàn thành, nhưng không phải chỉ có mình Ria hay Lafa góp công.
    Nếu hỏi ai là người vất vả nhất, thì chắc chắn là Tia.
    Tia đã dùng ma thuật tạo ra Golem, đóng góp rất lớn vào công cuộc xây dựng.
    Số lượng Golem cô ấy có thể tạo ra từ một đến ba mươi con.
    Nghe nói số lượng càng ít thì Golem càng to, mạnh và có thể thao tác những chi tiết tỉ mỉ hơn.
    Cách dùng thông thường là dùng số đông cho những việc đơn giản, và giảm số lượng khi cần thực hiện những việc tinh xảo.
    Nhân tiện, nghe bảo lúc mới đến đây, Tia cũng từng dùng Golem để chống lại Kuro, nhưng vừa tạo ra là bị lũ Kuro nghiền nát ngay tắp lự, không trụ nổi đến lúc tôi đến.

    Và có một phát hiện mới, hay đúng hơn là điểm mà tôi chưa từng nhận ra.
    Đó chính là độ cứng của những thân cây trong khu rừng quanh đây.
    Chúng cực kỳ cứng.
    Vì thế, chúng là vật liệu xây dựng rất tuyệt vời, nhưng nhược điểm là việc đốn hạ và gia công lại vô cùng vất vả.
    Tuy nhiên, nếu có [Nông cụ vạn năng] của tôi thì việc đốn hạ chẳng tốn chút sức lực nào, việc gia công cũng tương tự.
    Thấy Ria và mọi người gọt gỗ một cách ngon lành, tôi cứ tưởng việc này dễ lắm, nhưng hóa ra sự tồn tại của tôi chính là lý do khiến ngôi nhà hoàn thành nhanh đến vậy.
    Thật tốt vì bản thân mình cũng hữu dụng.

    Cảm giác sống trong nhà mới rất ổn, nên tôi đã dọn vào ngay.
    Căn chòi cũ không bị dỡ bỏ mà sẽ được tận dụng làm kho chứa đồ.
    Trên trần sảnh của ngôi nhà mới có lắp đặt một thứ trông giống cái chuông gió (Naruko).
    Có sợi dây nối từ cái chuông đó kéo dài đến tận trên cái cây lớn nơi Zabuton làm ổ.
    Đây là cách để ngay cả khi ở trong nhà, tôi vẫn có thể nghe thấy tín hiệu từ Zabuton.
    Từ nay về sau, mỗi khi Zabuton gõ vào thân cây, chuông cũng sẽ kêu theo.
    Thật cảm kích.

    Năm nay lũ chó con cũng lại đông thêm.
    Đếm xuể là điều không thể.
    Trong số đó có hai chú chó con với bộ lông trắng muốt giống hệt Fubuki.
    Liệu đây có phải là hiện tượng di truyền cách đời hay gì đó tương tự không nhỉ?
    Đợi khi nào phân biệt được hai đứa, tôi sẽ đặt tên cho chúng.