●Chỉnh sửa văn bản 14/06/2025
*Đã sửa: Bánh xích thay cho Caterpilla*

Đội khảo sát đại diện bởi Bell và Yor.

……

Họ đã không quay về dù đã quá mười ngày.

Vậy nên con tàu vạn năng đã xuất phát.

Vì từ vài ngày trước, công việc đã không thể tiến triển nên tôi cũng chẳng bận tâm.

Tô, thuyền trưởng của con tàu vạn năng, cũng đã chuẩn bị tinh thần và buông bỏ nhiều thứ rồi.

Tuy nhiên, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Nếu chỉ có Yor thì không nói làm gì, nhưng đằng này còn có cả Bell nữa.

Nếu là Bell, tôi nghĩ dù có chuyện gì xảy ra thì cô ấy cũng sẽ quay về báo cáo trước tiên.

Có lý do nào khiến họ không thể về sao?

Vì tàu vạn năng đã đi rồi nên, nếu ba ngày nữa vẫn không có liên lạc, tôi sẽ nhờ Hakuren hoặc Lasty đưa tôi đến tận nơi.

　***

Ba ngày sau.

Trên bầu trời xa xăm, tôi nhìn thấy cả phi thuyền và tàu vạn năng.

Có vẻ họ đã trở về.

"Tính sao đây—"

Hakuren trong hình dạng rồng lên tiếng hỏi.

Vì tôi cũng đang định xuất phát mà.

Chà, dù sao cũng chuẩn bị đến mức này rồi thì đi đón thôi.

Tôi leo lên lưng Hakuren rồi hướng về phía phi thuyền.

Dù nhìn từ xa nhưng tôi vẫn hiểu, phi thuyền đang treo lủng lẳng một cỗ máy cơ động hình nhân đa năng.

Họ tìm thấy hàng mới à.

Hình dáng khác với Siegfried nhỉ.

Và tàu vạn năng cũng đang treo một cỗ máy cơ động hình nhân đa năng khác.

Cái này hình dáng lại càng khác nữa.

Chẳng lẽ họ mất thời gian vì phải tìm và thu hồi hai thứ này?

Tôi có thể dễ dàng tưởng tượng ra cảnh Bell nói: "Đến giờ rồi. Chúng ta hãy bỏ lại đó và về thôi," rồi Yor cự lại: "Nhất định phải mang tất cả về bằng được!"

À, Yor đang vẫy tay với tôi từ phía trên khoang khách của phi thuyền.

Tôi cũng vẫy tay đáp lại.

……

Hửm?

Cái gì thế?

Tưởng là chào hỏi, nhưng có vẻ không phải.

Đang gọi tôi à?

Giải mã cử chỉ của Yor thì……

Bảo Hakuren bay xuống dưới phi thuyền?

Yor sẽ nhảy xuống và chuyển sang cưỡi Hakuren?

Đừng có nói mấy chuyện nguy hiểm như vậy.

Từ chối nhé.

Khi tôi truyền đạt lại cử chỉ đó, lần này Yor dẫn tộc Thiên sứ đến……

Tộc Thiên sứ khiêng Yor đến gần chỗ Hakuren.

Hakuren, cô có phiền không?

"Được thôi—"

Vì đã được Hakuren cho phép, Yor ngồi lên lưng cô ấy.

Vì Hakuren không đeo thùng hành lý nên nhớ đừng để bị ngã đấy.

Đừng có bám chặt lấy tôi.

Tôi cũng sẽ ngã theo đấy.

Rồi, sao thế?

Cất công đến tận đây làm gì?

"Vẫn còn hai chiếc nữa đang để lại ở đó ạ! Hãy đi thu hồi đi!"

……

Ý là ngoài hai chiếc đang treo trên phi thuyền và tàu vạn năng, vẫn còn hai chiếc nữa à.

"Trước khi bị kẻ nào đó lấy mất!"

Biết rồi, biết rồi.

Nhưng không thể cứ thế mà đi được.

Hakuren cũng đâu có rảnh rỗi.

Dù cô ấy phải trông chừng lũ trẻ học tập, nhưng tôi đã ép cô ấy phải đi xem tình hình phi thuyền đấy.

"Tôi thì không phiền đâu—"

Cảm ơn nhé.

Nhưng việc di chuyển mà mang theo hai thứ đó không phải là khó sao?

Tôi nhìn vào cỗ máy cơ động hình nhân đa năng đang bị treo trên phi thuyền.

"À, đúng là vậy thật."

Phải không.

Vì thế, cứ về làng đã.

"Không chịu đâu!"

Bình tĩnh nào.

Tôi có nói là không đi lấy đâu.

"Ư, ư..."

Tôi và Yor ngồi trên lưng Hakuren quay trở về làng.

　***

Cách để đi lấy những cỗ máy cơ động hình nhân đa năng đó.

Tôi vốn định cứ để phi thuyền và tàu vạn năng sau khi dỡ hàng rồi đi lấy là ổn, nhưng nhờ sự can thiệp của Hakuren, Hiichiro và Grall đã đứng ra nhận làm nhiệm vụ này.

Tất nhiên là có sự giám sát của Raimeiren.

Đáng mừng thật đấy, nhưng không phải Hiichiro đang bận làm trâm cài à?

Cậu ta bảo do bị bế tắc nên được Gatto khuyên là nên ra ngoài thay đổi không khí.

Ra là vậy.

Và tôi với Yor sẽ ngồi lên người Raimeiren.

……

Yor cần đi để dẫn đường nên tôi hiểu, nhưng tôi có cần thiết phải đi không?

"Chứng kiến sự năng nổ của con trai là bổn phận của người cha."

Raimeiren đã bảo tôi như thế.

"Muốn con chỉ có một mình cưỡi rồng thôi sao?"

Yor đã bảo tôi như thế.

Đến cả Yor mà cũng thấy sợ cơ à.

"Nếu là chị Hakuren hay chị Lasty thì không nói, đằng này là ngài Raimeiren mà……"

Liệu mình nói "Ra là vậy..." thì có bị Raimeiren giận không nhỉ.

Bà ấy không đáng sợ đến thế đâu.

Bà ấy chỉ là một người bà yêu cháu thôi mà.

"Đó là vì con sẽ hành động cùng với đứa cháu đó đấy ạ."

À, ừm.

Hiểu rồi.

Chỉ là đi lấy thôi mà.

Đi nhanh, về nhanh nào.

　***

Đi nhanh, về nhanh thật.

Chưa đầy một ngày.

Xuất phát từ sáng, giờ đã là buổi chiều.

Một phần là do cỗ máy cơ động hình nhân đa năng đã được buộc dây, ở trong trạng thái dễ vận chuyển, nhưng đúng là sức mạnh của rồng có khác.

Cảm ơn nhé Hiichiro, Grall.

Cứu được tôi một bàn trông thấy.

Raimeiren cũng vất vả cho bà rồi.

Raimeiren rất vui vì lâu lắm rồi mới được đi cùng Hiichiro.

Dạo gần đây Hiichiro toàn cắm đầu ở chỗ Gatto mà.

Dù trâm cài đã làm xong vài cái rồi, nhưng có vẻ Hiichiro vẫn chưa hài lòng.

Có lẽ cậu nhóc có tố chất của một nghệ nhân cũng nên.

Tôi muốn bảo là người mới bắt đầu thì không thể làm ra thứ tuyệt nhất ngay được, nhưng nói thế sẽ làm nhụt chí của Hiichiro nên không tốt.

Cứ để cho Hiichiro cố gắng cho đến khi cậu ấy thỏa mãn vậy.

Gatto chắc sẽ bị làm phiền đây.

　***

Vậy thì.

Hai cỗ máy cơ động hình nhân đa năng mang về bằng phi thuyền và tàu vạn năng lần này.

Hai cỗ máy Hiichiro và Grall mang về.

Tổng cộng là bốn cỗ máy cơ động hình nhân đa năng mới đã đến Làng Đại Thụ.

Đám Yêu tinh cao cấp đang hối hả xây nhà chứa.

Có vẻ linh kiện liên quan cũng được chất đầy trên phi thuyền và tàu vạn năng, những thứ lạ mắt đang được chất cao như núi.

Đám Yêu tinh núi cực kỳ sung sướng.

À phải, lũ trẻ của Zabuton đã đi theo phi thuyền.

Nghe bảo vất vả lắm.

Ban đầu, hình như họ định treo cả bốn cỗ máy cơ động hình nhân đa năng vào phi thuyền để mang về.

Nhưng đúng là không thể.

Không thể bay được.

Họ đành từ bỏ và giảm xuống còn hai chiếc, nhưng vì quá nặng nên tốc độ không thể đẩy lên được, ngay lúc đang bối rối vì trễ kế hoạch thì họ làm rơi mất một chiếc.

Khai trường nơi tìm thấy Siegfried đã được lũ trẻ của Kuro và Zabuton loại trừ ma thú và quái vật từ lúc thăm dò nên không có vấn đề gì, nhưng nơi làm rơi thì lại chưa được dọn dẹp.

Ma thú và quái vật rất nhiều, tộc Thiên sứ một mình không xoay xở được, theo báo cáo thì lũ trẻ của Zabuton đã rất cố gắng.

Suarlow, người giám sát tộc Thiên sứ, hình như cũng đã chiến đấu.

Phải cảm ơn cô ấy nữa.

À, cả tàu vạn năng nữa.

Nếu tàu vạn năng không đi đón thì chắc còn lâu mới về được.

Còn chuyện nó tự ý xuất phát…… thì tôi cứ lờ đi vậy.

　***

Thế rồi……

Tiếng trầm thấp vang lên, dồn dập "đùng đùng đùng".

Dưới ánh hoàng hôn, một cỗ máy đang lao đi giữa làng và rừng…… gọi là lao đi có được không nhỉ?

Vì chân không di chuyển, nên là di chuyển bằng đệm khí (hover)?

Hay là bằng bánh xích?

Là cỗ máy cơ động hình nhân đa năng đã mang về bằng phi thuyền.

Nó đang di chuyển rất nhẹ nhàng.

Ai đang điều khiển thế?

Ứng cử viên sáng giá nhất là Yor thì đang phờ phạc trên lưng Raimeiren, vừa về đến làng là gục ngay.

Cụ thể là đang ngủ say bên trong buồng lái của cỗ máy mà Grall mang về, khiến đám Yêu tinh núi đang phải nghĩ cách làm sao để "loại bỏ" cô ấy ra.

Nếu vậy thì……

Bell đang ở chỗ các linh kiện.

Tô thì gần tàu vạn năng.

Ai nhỉ?

Là ai đó trong tộc Yêu tinh núi à?

Cỗ máy cơ động hình nhân đa năng dường như nhận ra ánh mắt của tôi nên đã tiến về phía này.

Áp lực thật đấy.

Nhìn qua thì không thấy mang vũ khí gì rõ ràng, nhưng cái thân hình khổng lồ ấy lao đến làm tôi thấy hơi sợ.

Lũ trẻ của Zabuton xếp hàng trước mặt tôi đề phòng bất trắc.

Có lẽ vì thấy thế, hoặc do dự định ban đầu, cỗ máy cơ động hình nhân đa năng dừng lại ở vị trí cách tôi một khoảng.

Nó hạ thấp trọng tâm, cửa buồng lái mở ra.

Người bước ra từ đó là……

Con gái của Quỷ Vương, Yuri.

Yuri: "Là Yuri, người đã lâu không có đất diễn đây ạ. Từ trước đến nay em vẫn luôn cố gắng với căn cứ là Làng Năm."