Vì Gucci mà Elme đã được tự do.

Tự do ở đây nghĩa là sao nhỉ?

Đúng là Elme là hầu gái của Versa, và phần lớn thời gian cô ấy luôn ở bên cạnh chủ nhân, nhưng cũng không phải là Elme không thể rời khỏi Versa.

Dù sao thì, Versa có bản tính của một kẻ hikikomori (người sống khép kín).

Vì thế, đôi khi Elme vẫn phải hành động độc lập, ví như đi mua sắm để bổ sung nhu yếu phẩm.

Chuyện đó vẫn không hề thay đổi ngay cả khi Versa chuyển đến sống tại Làng Cây Đại Thụ hay Ngũ Thôn.

Liệu có một khế ước nào giữa Versa và Elme mà tôi không biết, và Gucci đã phá vỡ nó hay sao?

"À, không, chuyện không phức tạp đến thế đâu..."

Gucci bắt đầu giải thích.

Khởi nguồn của mọi chuyện là khu phế tích ở phía bắc thành phố Shashaato.

Nó liên quan đến một vụ nổ từng xảy ra tại khu phế tích mà trước đó tôi định dùng để quay phim.

Hóa ra, Gucci đã giấu một lượng lớn sách và các thiết bị hình ảnh (video) ở đó.

Nội dung của đống sách và hình ảnh đó là... không nghi ngờ gì nữa, đó là những thứ mà Versa rất ưa thích.

Lý do Gucci giấu chúng đi là vì đó là những "tác phẩm" từ thời trẻ trâu của ông ta, hay nói đúng hơn là những thứ mà ông ta muốn chôn vùi vào bóng tối...

Nói một cách đơn giản, Gucci đã xuất hiện trong đống sách và phim ảnh đó.

"Không phải nhân vật chính đâu nhé! Chỉ là vai phụ, vai phụ thôi đấy!"

À, vâng, tôi hiểu rồi.

Ờ thì... Gucci đã xuất hiện với vai phụ.

"Lúc đó tôi đang cố gắng thử thách bản thân với đủ loại vai, có lẽ đó chỉ là một phút bồng bột nhất thời thôi."

À, đúng rồi nhỉ.

Chà, vì danh dự của Gucci, tôi sẽ không đào sâu thêm về vấn đề này.

Chỉ là, đối với Gucci thì đó là những thứ cần phải tiêu hủy.

Thế nhưng, trong khế ước khi tộc Ác Ma phục vụ tộc Rồng có điều khoản "không được cố ý phá hoại văn hóa", và việc tiêu hủy đống sách vở, hình ảnh đó vi phạm điều lệ này.

"Tôi đã cầu xin hết lần này đến lần khác, nhưng họ chỉ một mực từ chối..."

Đối với tộc Ác Ma, khế ước là thứ cực kỳ quan trọng không thể phá bỏ, và họ cũng chẳng có ý định phá bỏ nó.

Vì vậy, không còn cách nào khác, Gucci đành phải giấu đống đó đi rồi quên bẵng nó luôn, ai ngờ vụ nổ lại khiến chúng lòi ra ngoài.

Phần lớn đã bị thiêu rụi trong vụ nổ, nhưng đáng tiếc là vẫn còn một lượng đáng kể sách và phim ảnh còn sót lại.

Gucci thu gom chúng và định giấu đi lần nữa.

Thế nhưng, ông ta chẳng nghĩ ra được nơi nào để giấu.

Làng Cây Đại Thụ là nơi an toàn nhất, nhưng vì Versa nên những thứ như thế bị cấm đem vào.

Ở Ngũ Thôn hay thành phố Shashaato thì người qua lại đông đúc, nếu không cử người canh gác thường xuyên thì chẳng thể yên tâm được.

Các cơ sở liên quan đến tộc Rồng thì khỏi bàn.

Nơi đó toàn những kẻ rảnh rỗi.

Dù nội dung là gì đi nữa, chỉ cần là thứ mới mẻ, họ sẽ lao vào như thiêu thân.

Hơn nữa, ở đó còn có cả tộc Ác Ma, những kẻ cùng sở thích với Versa.

Không cần phải cân nhắc đến mấy nơi đó làm gì.

Còn trong rừng hay trong hầm ngục ư... rất có khả năng các nhà mạo hiểm sẽ tìm thấy.

Nhà mạo hiểm là những kẻ phiền phức, dù là nơi nguy hiểm đến đâu, chúng cũng đinh ninh rằng nơi đó chắc chắn có kho báu.

Đe dọa chúng cũng chẳng có tác dụng, mà sau một trăm năm thì lời đe dọa cũng bị quên lãng.

Vậy phải giấu ở đâu đây?

Muốn giấu một cái cây thì tốt nhất là trong rừng.

Vậy, muốn giấu sách và hình ảnh... thì phải giấu ở nơi vốn đang lưu trữ những thứ tương tự.

Làm gì có chỗ nào như thế!

Không, khoan đã.

Có.

Có một chỗ.

Nhà của Versa.

Tuy tôi chưa từng đến đó, nhưng tôi đã nghe Làng trưởng kể về căn nhà.

Nếu quăng chúng vào đó thì sẽ chẳng bao giờ bị tìm ra.

Vấn đề là, liệu chủ nhân của nó – Versa – có phát hiện ra hay không.

...

...

Thay đổi tư duy thôi.

Mục tiêu của mình là không để cho bất kỳ ai không liên quan nhìn thấy số sách và hình ảnh đó.

Dù có hơi khó chịu, nhưng hãy coi như việc Versa phát hiện ra là điều tất yếu đi.

Không, nếu kéo được Versa về phe mình, thì đống đó sẽ vĩnh viễn không bao giờ xuất hiện ra ngoài nữa.

Sau này nếu có tìm thấy những thứ tương tự, chỉ cần nghĩ đến việc đã có cái "kho chứa" mang tên Versa là mình có thể an tâm rồi.

"Nếu ngài chỉ thưởng thức một mình thì không sao cả. Tuyệt đối không được cho bất kỳ ai khác xem và hãy bảo quản chúng thật cẩn thận."

Với điều kiện đó, Gucci đã giao đống sách và hình ảnh cho Versa.

Lẽ ra câu chuyện nên kết thúc ở đó.

Nhưng, Gucci đã bỏ sót một điều.

Sự tồn tại của cô hầu gái tên Elme.

Elme phục vụ cho Versa.

Là vì lòng trung thành sao?

Không.

Vì cô ấy là người đồng chí cùng sở thích, bị mê hoặc bởi các tác phẩm của Versa.

Nói cách khác, Elme cũng tò mò về đống sách và phim ảnh mà Gucci đã đưa.

Nhưng Versa lại có điều kiện ràng buộc với Gucci.

Thế là Versa và Elme đã cãi nhau.

Kết quả là.

Elme bỏ sang thành phố Shashaato chơi.

Gucci nghe Versa kể lại chuyện đó và thấy thỏa mãn.

Ông ta nghĩ rằng quyết định của mình không hề sai lầm.

Về chuyện cãi vã giữa Versa và Elme, ông ta cảm thấy có lỗi một chút.

Nhưng cứ đợi thời cơ đến rồi đứng ra hòa giải là được thôi.

Theo lời Versa, chuyện cãi nhau với Elme không phải là hiếm.

Có vẻ cứ khoảng một trăm năm thì họ lại cãi nhau một lần.

Có khi làm hòa chỉ sau nửa ngày, có khi thì giận dỗi xa cách nhau vài năm.

Khả năng họ cãi nhau rồi chia tay hẳn là rất thấp.

Versa tự tin rằng sau khi hoàn thành tác phẩm mới, Elme sẽ quay trở về thôi.

Vì thế, Gucci cũng không suy nghĩ quá trầm trọng.

Cho đến khi ông ta nghe về những rắc rối mà Elme gây ra sau khi rời xa Versa.

Elme là một người ưu tú.

Nhưng tiêu chuẩn đánh giá của cô ấy lại rất độc đáo.

Hoàn toàn phớt lờ dòng chảy của xã hội.

Chính vì quá ưu tú một cách tai hại, nên rắc rối cứ thế trở nên lớn và rầm rộ hơn.

Hơn nữa, Elme chẳng hề có ác ý gì cả.

Chi tiết về những rắc rối đó xin để lại dịp khác, còn lúc đó Gucci đã vô cùng hoảng loạn.

Khi ông ta đang vội vàng hành động để hàn gắn mối quan hệ giữa Versa và Elme thì vụ náo loạn này xảy ra.

"Đúng là khi gặp vấn đề thì vấn đề mới lại kéo đến... Phù phù, lúc nghe Prada kể chuyện về Beton thì tôi chỉ biết gào thét, nhưng khi nghe báo cáo rằng Làng trưởng đã xuất kích vào lúc nửa đêm, tôi đã suýt chút nữa thì mất kiểm soát..."

Gucci nhìn vào khoảng không.

À, không phải xuất kích, mà là hỗ trợ tìm kiếm thôi.

Không biết là ai đã báo cáo như vậy, nhưng phải chấn chỉnh lại chuyện đó mới được.

Dù sao thì, sau khi nghe hết câu chuyện của Gucci...

Nguyên nhân dẫn đến cuộc cãi vã khiến Elme được tự do... à không, cảm giác như đó chỉ là nguyên nhân xa xôi thôi nhỉ?

Tôi nghĩ không cần phải trói buộc làm gì.

Vậy nên, hãy gỡ trói cho cô ấy đi.

"Cảm ơn ngài."

Không có gì đâu.

Dù không phải vì lý do đó, nhưng nếu được thì mong ông hãy giúp Versa và Elme làm hòa với nhau.

Đây là tôi nhờ ông đấy.

"Tất nhiên rồi."

Loo và mọi người, thế có được không?

"Vốn dĩ bọn thiếp cũng không cho rằng gốc rễ của mọi tội ác là Gucci, nên không sao đâu ạ."

Vậy à.

Tốt quá.

...

Nhân tiện, mọi người cho rằng ai mới là gốc rễ của mọi tội ác?

"Bá tước Pugyaru."

...

...

Cậu ta... cậu ta là nạn nhân mà.

"Nếu xét đến lập trường của ông ta, lẽ ra ông ta nên chống cự hoặc để lại tin nhắn cho ai đó khi bị Elme lôi đi."

A, ư, ưm, có lẽ vậy thật.

Đúng rồi, còn những sát thủ con người nữa.

Họ thì sao?

"Họ cũng chỉ làm công việc của mình thôi. Dù có thể kết luận rằng quốc gia phái họ đến mới là kẻ xấu..."

Kết luận được, nhưng?

"Có được tiêu diệt quốc gia đó không ạ?"

...

...

Đùa... đùa hơi quá rồi đấy nhé.

Ha ha ha ha.

Nào, Loo và mọi người cũng cười đi chứ.

Đúng lúc tôi đang bối rối thì Dose tiến lại gần.

"Hãy gạt chuyện các phu nhân sang một bên đi, nghe chuyện của Beton trước đã."

Chuyện của ông Beton ạ?

Chuyện sát thủ không phải đã xong rồi sao?

Lại có chuyện khác à?

Không, chuyện đó cũng quan trọng, nhưng tôi nghĩ chuyện với Loo và mọi người cũng quan trọng không kém.

"Ta hiểu rồi. Chuyện của các phu nhân, cứ giao cho Long Vương này."

Ồ, ồ...

Đáng tin cậy thật.

"Ta cũng đã định nhắc nhở về chuyện đó từ trước rồi. Đừng bận tâm."

Nhắc nhở?

"Nội dung là đừng có gây quá nhiều áp lực lên cậu đấy. Nào, đi đi, đi đi."

Đã rõ, giao cho ông đấy.

Gucci đang ở chỗ Elme...

"À, Gucci này. Dùng Làng trưởng để chứng minh sự trong sạch của mình không phải là cách hay đâu đấy. Chỉ lần này thôi đấy."

"Vâng! Tôi đã hiểu rõ!"

?

Nghĩa là sao nhỉ?

"Ý là việc chính tay ngươi gỡ trói cho cô ấy ấy mà. Thôi, cứ để Làng trưởng như thế đi. Đừng bận tâm. Ngươi đi nghe chuyện của Beton đi."

Tôi không hiểu lắm... nhưng thôi được rồi.

Tôi hướng về phía chỗ của Beton.