Chào ngài.

Ta là Chinh Phục Vương.

Là vua của Vương quốc Jidoen.

Tiểu thư Tizel và những người khác đã đến đây cũng được nửa năm rồi nhỉ.

Dù đã trải qua đủ thứ chuyện, nhưng nhờ có các cô ấy mà đời sống ăn uống của chúng ta đã được cải thiện rõ rệt.

Thật mừng.

Hơn nữa, nhà vệ sinh đã trở nên sạch sẽ hơn.

Không hiểu sao tiểu thư Tizel lại đặc biệt quan trọng hóa vấn đề nhà vệ sinh đến thế. Cứ như thể nhà vệ sinh chính là khởi nguồn của mọi sự vậy.

Các văn quan ở phòng Bộ Nội vụ cũng vô cùng phấn khởi.

Chà, cá nhân ta thì thà dùng nhà vệ sinh sạch sẽ vẫn tốt hơn là loại bẩn thỉu.

Dẫu rằng trong thời chiến thì cũng đành chịu thôi.

***

Tất cả các vị vua trong khu vực Keirland đều đã tụ họp tại phòng họp trong lâu đài của ta.

Thứ lỗi nhé.

Chỗ này chật quá.

Ta đã không lường trước được việc sẽ có đông người thế này.

Hơn bốn mươi vị vua, mỗi người lại dẫn theo văn quan và hộ vệ, tổng cộng là hơn một trăm người.

Phòng này bình thường nhiều nhất cũng chỉ chứa được hai mươi người.

Chật chội thế này... chẳng ai ngồi được cả.

Ta cũng phải đứng đây.

À, này, đừng xô đẩy chứ.

Có phụ nữ ở đây đấy!

Phải biết ý tứ chút đi!

Chậc, hộ vệ cởi giáp ra mau!

Chiếm chỗ quá đấy!

Với lại, vũ khí thì không sao nhưng đừng mang giáo hay rìu vào đây.

Nguy hiểm lắm.

Chỉ được mang loại vũ khí nào có bao kiếm thôi.

Bên ngoài à?

À, bên ngoài nhỉ.

Nếu là sân trong thì... có lẽ được?

Ừ, đúng rồi. Quyết định ra ngoài sân vậy.

***

Các vị vua khu vực Keirland đã tụ họp tại sân trong của lâu đài.

Vì không thể chuẩn bị đủ ghế cho tất cả nên mọi người đều ngồi trực tiếp xuống đất.

Ta cũng đang ngồi.

Mà, cũng chẳng ai bận tâm đâu.

Ở trên chiến trường, chuyện đó thường như cơm bữa thôi.

À, có một vài vị vua đang trải thảm dày lên mặt đất.

Mấy cái đó thì nên nhường cho phụ nữ đi chứ.

Cái gì?

Trước đây ta không phải kiểu người biết quan tâm đến phụ nữ như thế sao?

Đúng là vậy thật.

Nhưng ta đã học được rồi. Từ cô Ecatherize.

Học về lễ nghi của một siêu cường quốc đấy.

Ha ha ha ha.

Ghen tị đúng không nào.

Cơ hội đàm phán với cô Ecatherize sẽ được ta sắp xếp riêng sau cuộc họp này.

Ừ.

Thành thật mà nói, trước đây chúng ta còn thiếu sót lễ nghi hơn chúng ta nghĩ nhiều.

Nếu không muốn mất mặt khi đàm phán với các nước lớn, ta nghĩ ít nhất cũng phải nắm được những phép tắc cơ bản.

Cách của chúng ta không áp dụng với họ được đâu.

Chi tiết sẽ bàn sau khi họp xong.

Trước mắt, hãy kết thúc cuộc họp này cái đã.

***

"Chào mọi người. Tizel, người đã yêu cầu triệu tập cuộc họp lần này, xin được bắt đầu."

Tiểu thư Tizel bước lên bục cao hơn một chút, bắt đầu chào hỏi và giải thích mục đích của cuộc họp.

Mà nhắc mới nhớ, ta cũng chưa nghe về việc này.

Rốt cuộc là họp vì cái gì vậy?

"Trước tiên, khu vực Keirland này... tuy có thể nhiều người gọi bằng cái tên khác, nhưng lần này chúng ta cứ thống nhất là khu vực Keirland nhé. Đầu tiên, xin hãy hiểu cho rõ thực trạng của khu vực này."

Hừm.

"Khu vực Keirland vốn bị coi là có năng suất sản xuất lương thực thấp và tài nguyên nghèo nàn."

Đúng là vậy thật.

"Tuy nhiên, qua khảo sát của tôi thì năng suất sản xuất lương thực không hề thấp, và tài nguyên cũng vô cùng phong phú."

Ồ, vậy sao?

"Điều này đã được ghi chép trong sử ký của Vương quốc Jidoen."

Hả?

Thật sao?

Ta chưa đọc bao giờ nên chẳng biết...

"Sử ký của các nước lân bang với Vương quốc Jidoen cũng ghi chép y hệt như vậy. Đúng thế, khu vực Keirland là một vùng đất trù phú! Nhưng tại sao hiện tại lại không phải như vậy?"

Tại sao nhỉ?

"Vì các vị chỉ toàn lo đánh trận! Đương nhiên là năng suất sản xuất sẽ giảm sút, và cũng chẳng thể khai thác tài nguyên được rồi!"

Ừm.

"Cứ tiếp tục thế này, dân chúng sẽ phải chịu cảnh lầm than mãi thôi."

Đó là điều không tốt.

Nhưng mà, việc không đánh trận thì...

"Vì vậy, chúng ta sẽ thống nhất khu vực Keirland này."

..............

Hả?

Bằng cách nào?

Chẳng lẽ là giết sạch tất cả mọi người tại đây ngay bây giờ sao?

Dù có làm vậy thì cũng chẳng ai phục cả đâu?

Chắc chắn sẽ xảy ra bạo loạn ở khắp nơi cho xem.

Ta biết tiểu thư Tizel không thể nào làm chuyện ngu ngốc đó được.

Ta hiểu, nhưng một vài vị vua và hộ vệ không hiểu chuyện đó đã đứng dậy, định chỉ trích tiểu thư Tizel...

Nhưng trước khi kịp làm gì, họ đã bị cô Ecatherize và cô Easley đập cho tơi bời.

À, cô Ecatherize, vị đó là vua đấy, sau khi người ta gục rồi thì đừng lên gối vào mặt họ nữa.

Cô Easley, vị hộ vệ đó đã ngất rồi, đừng có tháo khớp của anh ta ra nữa.

Sự nhanh nhẹn của cô Ecatherize và cô Easley khiến cả trường quay im bặt.

À không, chỉ có giọng nói của tiểu thư Tizel, người hoàn toàn không hề nao núng trước hành động của hai người kia, vẫn vang vọng khắp sân trong lâu đài.

***

Theo lời tiểu thư Tizel, trước tiên, hãy giữ nguyên các vùng lãnh thổ hiện tại làm lãnh địa, các vị vua hiện nay sẽ trở thành Lãnh vương.

Sau đó, trong số các Lãnh vương đó sẽ bầu ra một vị Vua Thống nhất của khu vực Keirland.

Vua Thống nhất sẽ thay phiên theo nhiệm kỳ vài năm.

Điều quan trọng là, các văn quan sẽ được tập hợp dưới trướng của vị Vua Thống nhất đó.

Vị Vua Thống nhất sẽ sử dụng số văn quan đó để đảm trách việc nội chính cho toàn bộ khu vực Keirland.

Nghe cũng có lý.

Làm vậy thì mới phát triển được toàn bộ khu vực Keirland.

Tuy nhiên, có một vấn đề.

Đó là làm thế nào để chọn ra Vua Thống nhất.

Các vị vua đều đang thắc mắc.

Chẳng qua không ai dám mở miệng vì sợ cô Ecatherize và cô Easley mà thôi.

Ít nhất họ vẫn đủ lý trí để biết điều đó.

À, vị vua bị cô Ecatherize lên gối kia, máu mũi lại chảy ra kìa.

Cầm lấy cái này mà lau đi.

Ừ, ta hiểu, ta cũng từng bị dính đòn đó rồi.

Đúng thế. Đau lắm đúng không.

Cứ khóc thì để sau đi.

Này, không nghe kỹ là lại ăn đòn tiếp đấy.

"Dường như các ngài đang nghĩ rằng việc chọn Vua Thống nhất sẽ rất khó khăn, nhưng ta sẽ quyết định một cách đơn giản thôi."

Là gì nhỉ?

Bỏ phiếu à?

Hay là bốc thăm?

"Đấu quyết (决斗 - quyết đấu)."

...

"Mỗi lãnh địa hãy chọn ra một đại diện. Những đại diện được chọn đó sẽ chiến đấu với nhau, và lãnh địa của người cuối cùng còn trụ lại sẽ trở thành Vua Thống nhất."

Ngay khi tiểu thư Tizel nói vậy, hàng loạt câu hỏi được bắn ra.

"Đấu một chọi một à?"

"Hay là hỗn chiến?"

"Có được dùng vũ khí không?"

"Có được lấy người ngoài giống loài làm đại diện không?"

"Người ở ngoài quốc gia có được làm đại diện không?"

"Vua không cần phải là người đi đấu cũng được đúng không?"

"Có được xem không?"

"Khi nào làm?"

"Làm ở đâu?"

"Trọng tài là ai?"

"Tiêu chí thắng thua là gì?"

Đến cả tiểu thư Tizel cũng có vẻ hơi bất ngờ trước sự nhiệt tình của những người hỏi.

Chà, dù sao cũng là các vị vua của khu vực Keirland mà.

Về chuyện đánh đấm thì hào hứng là đúng rồi.

"Đợi đã!!"

Một gã đàn ông... có lẽ là hộ vệ, đứng dậy hét lớn.

Cô Ecatherize và cô Easley định lao vào nhưng tiểu thư Tizel đã ngăn lại.

"Lý lẽ của Tizel, ta hiểu rồi. Vì toàn bộ khu vực, hãy dừng chiến tranh. Thay vì chiến tranh, hãy dùng các đại diện để đấu quyết, đúng chứ!"

Dễ hiểu thật.

Hắn đã tóm tắt lại hộ rồi.

"Nhưng, ta không phục! Vậy thì những kẻ đã đổ máu trong các cuộc chiến từ trước đến nay sẽ ra sao! Chỉ vì lời nói của một con nhóc mà bảo dừng là dừng được sao!"

Trước tiếng hét của gã hộ vệ, tiểu thư Tizel hỏi vặn lại.

"Nếu lời của một con nhóc là không được... vậy phải là người như thế nào nói thì ông mới phục?"

"Còn phải hỏi! Là kẻ mạnh hơn ta!"

Cô Ecatherize và cô Easley định hành động, nhưng tiểu thư Tizel lại ngăn họ lần nữa.

"Lời nói của kẻ yếu hơn ta, ta không thèm nghe!"

Trước lời của gã hộ vệ, các vị vua xung quanh cũng bắt đầu xì xào.

Tuy nhiên, tiểu thư Tizel không hề hoảng sợ.

"Vậy thì, chúng ta đấu thôi."

Ngay khi tiểu thư Tizel bước xuống bục, mặt đất bắt đầu nhô lên.

Cái gì thế?

Đống đất nhô lên đó đang hóa thành hình người...

Chẳng lẽ là triệu hồi Golem?

To quá.

Là một con Golem khổng lồ cao bằng tường thành ba tầng.

Con Golem khổng lồ đó đấm gã hộ vệ văng đi.

Không chỉ là cú đấm từ cánh tay bình thường. Cách di chuyển của con Golem đó, chính là chiêu thức võ thuật mà cô Ecatherize hay sử dụng.

Chắc vì thế mà gã hộ vệ lăn lóc văng xa tít tắp, rồi đập thẳng vào tường thành mới chịu dừng lại.

"Không được nói ma pháp là hèn hạ... đâu đấy nhé?"

Con Golem khổng lồ do tiểu thư Tizel triệu hồi định lao tới bồi thêm cú nữa vào gã hộ vệ đang găm trên tường thành, nhưng cô Ecatherize và cô Easley đã ngăn tiểu thư Tizel lại.

Vì anh ta đã ngất xỉu rồi.

Đúng là cô Ecatherize và cô Easley, thật đáng tin cậy.

"...Vậy, nhân tiện luôn. Ai còn có ý kiến gì, đứng dậy đi. Chúng ta đấu thôi."

Không một ai đứng dậy.

Thay vào đó là những tiếng reo hò.

"Ma pháp kìa!"

"Là pháp sư!"

"Tuyệt quá, lần đầu tiên ta thấy đấy!"

"Hề hề, ta là lần thứ hai rồi. Trước đây có một tên mạo hiểm giả du hành từng dùng nó."

"Ồ, lúc đó cũng có con Golem khổng lồ thế này à?"

"Không, hắn chỉ phun ra lửa to bằng cái đống lửa trại thôi."

"Thế thì ta cũng muốn xem thử quá."

Ta cũng muốn xem nữa.

Mọi người trở nên rôm rả về chủ đề ma pháp.

Và có vẻ như chẳng ai còn ý kiến gì với đề xuất của tiểu thư Tizel nữa.

Ecatherize: "Ừm, ma pháp thì không sao, nhưng mà việc đánh lén thì có ổn không nhỉ?"
Easley: "Đây đâu phải là trận đấu chính thức đâu, nên đánh lén cũng được thôi."

Vua A: "Vậy chọn cô Ecatherize hay cô Easley làm đại diện thì sao?"
Vua B: "A, thế thì ăn gian quá. Ta cũng muốn chọn họ!"
Vua C: "Ta nữa, ta nữa!"
Ecatherize: "Tiếc là chúng tôi trung lập. Cả Tizel cũng không được đâu."
Easley: "Chúng tôi sẽ làm trọng tài."