始祖大人不知为何，双手捧着一个四方盒子过来了。

四方盒子里只装着一枚小铃铛。
由于小铃铛是固定在盒子里的，大概就是要连着盒子一起使用吧。

在我还没来得及对那个盒子提问前，始祖大人就将它对准了我。

……

？

什么都没发生。
始祖大人微微一笑，看起来是安心了。

真正发生反应，是在五村的居民送调味料来，准备运往大屋·夏沙托的时候。
盒子里的那枚小铃铛叮铃叮铃地响了起来。
吵得令人心烦。

看来始祖大人也觉得太吵了，直接把盒子扔在地上摔了个粉碎。
这样真的好吗？
不，看他那副神清气爽的表情，大概是没问题吧。
被鬼人族女仆提醒不要乱扔东西，他正忙着道歉。

这到底是什么玩意儿？

我想去打听原委时，身边正站着莱美莲。
她手里拿着和始祖大人刚才那个一模一样的四方盒子。
她对着我比划了一下，果然没有反应。
但对五村的居民却有了反应，叮铃叮铃地鸣响起来。

……

莱美莲和始祖大人如出一辙，把那盒子摔碎在了地上。
两人相视一笑，还握了握手。
到底是什么情况啊？
虽然搞不太懂，但鬼人族女仆正在训斥莱美莲，让她别乱扔东西。

***

「有个糟糕的报告。」
坐在客房椅上的始祖大人，开门见山地说道。
在场的除了我，还有莱美莲和吉拉尔。

「勇者出现了。」

勇者？
是前阵子引起话题的那个勇者吗？
据说那些勇者本来就算死了也能复活，但最近突然无法复活，于是也没了动静。
难道是说他们又能复活了？
还是说，即便无法复活也恢复了活动？

「不，并不是那样。
刚才提到的、之前死后还能复活的勇者们……虽然不太情愿，但我们称其为‘教会勇者’。
这些教会勇者已经完全失去了力量，也没有恢复活动。」

「那，所谓的勇者是指？」

「是另外的新勇者。
不，说是‘新’也不准确。
应该说是古老而正统的、传统的勇者出现了。」

听到始祖大人的话，吉拉尔一边深深叹气，一边确认道：
「也就是说，真正的勇者出现了吗？」

「正是。是文献中记载的那种古老且正统的勇者。目前，官方已确认有两名。」

在我想歪之前，始祖大人解释道：

「古老且正统的勇者……简单来说，就是能使用‘唯一魔法（Only One Magic）’的存在。」

「唯一魔法？」

「是的。他们不知为何能习得并使用那种完全无视现有魔法体系和逻辑的魔法。」

听完始祖大人的说明，吉拉尔补充道：
「过去那种古老且正统的……算了，好麻烦。直接叫勇者吧，把教会勇者称为伪勇者。据说过去勇者使用的魔法，有操纵天气的魔法、凭空生成城堡的魔法，还有劈开大海的魔法。」

接着，莱美莲也补了一句：
「比较出名的还有苏生魔法呢。」

「苏生？」

「是的。生命这种东西，死了一切就结束了。但苏生魔法能让死去的人重获生命。」

真厉害啊。

「虽然似乎还有各种限制条件……」
莱美莲看向始祖大人，示意他继续。

「那确实是奇迹般的魔法。按理说勇者们应该作为人类的守护者活跃在世间……但自从六千年前最后一次出现后，勇者就绝迹了。取而代之出现的，就是那些教会勇者。」

「也就是伪勇者。」吉拉尔纠正道。

「我知道了。本来以为伪勇者消失了可以松口气，结果出来的却是文献里那种古老且正统的……真正的勇者。」

我已经理解了始祖大人的说明。
但有一点我不明白：
「那种真正的勇者出现，很棘手吗？」

「比起勇者，真正棘手的是‘唯一魔法’。」

如果是在钻研透彻后习得并使用强大的魔法，那倒无所谓。
但如果是随随便便就乱放那种突如其来的强大魔法，那就很成问题了。
也就是说，是这样。

「换个通俗易懂的比喻，就像小孩子手里拿到了强力炸弹。大概率会引发事故吧。」

确实如此。
要是被乱放操纵天气的魔法，那可就麻烦了。

「还有，关于勇者的存在价值……这一点也很令人头疼。」

始祖大人讲述起了勇者诞生的神话。

「不，这算不上什么宏大的神话。很久以前，当这个世界充满魔力时，有的人能适应，有的不能。能适应的就是所谓的亚人。简单来说，就是非人类。」

「那，无法适应的就成了人类？」

「是的。理所当然，人类因为无法像亚人那样使用魔法，生活变得很艰辛。农业神看到了这一幕，心生怜悯，于是赐予了人类‘勇者’。」

「怜悯……等等，是农业神赐予的？」

「传说中是这样。从此，勇者便开始作为人类的孩子降生。虽然概率大约是一百万分之一。」

「这样人类的生活就变轻松了？」

「起初确实如此，但身为勇者降生的人，性格并不一定清正廉洁。」

「原、原来如此。」

「后来，有些人为了扩大人类的生存圈，开始侵略亚人的领地……最终，‘勇者就是消灭亚人的人’这种认知便扩散开来。」

「诶？那岂不是……」

「这次出现的勇者，极大概率也会那样行动。」

「魔王，明明勇者消失了正高兴呢……这下该失望了吧。」

「确实如此……不过，这也是魔王的宿命。」

「宿命？」

「因为魔神看到亚人的生活受到勇者威胁，为了对抗勇者，特地让魔族中诞生了魔王。所以说，勇者与魔王是注定要战斗的宿命。」

始祖大人断言道。

「而且，也不全是坏事。勇者有多个，而魔王只有一个。作为对抗勇者的手段来说太不公平了吧？」

「唔，确实。」

「所以，魔王注定会集结四位强大的部下。」

「四位部下……那难道是？」

「四天王。现在虽然只剩下四位重臣这种流于形式的称号，但在过去，亚人中特别优秀的那四人会成为魔王的部下，与勇者抗争。既然勇者出现了，那四天王再次现身也不奇怪。」

「呵——」

总觉得因果关系搞反了。
正常来说，不是魔王先登场，勇者才跟着出现的吗？
嘛，小细节就算了吧。

「话说，刚来的时候拿的那个四方盒子是什么？」

「啊哈哈哈哈。」
始祖大人和莱美莲移开了视线。
而视线的尽头，是正拿着那个四方盒子的魔王。

「这个盒子？这是魔王一族代代相传的‘勇者探测器’。嘛，虽然一直是个从未对勇者产生反应的破烂，但打扫城堡时翻出来了。给在那边夏沙托市的村长妻子看的时候，她说放在这边就行。」

…………

原来如此。
五村的居民正去五村搬运调味料。
始祖大人、吉拉尔、莱美莲互相对视点头。
不不不，别往摔碎的方向发展啊。
在五村居民回来之前，得严格保管起来。

我也不想惹麻烦。
但如果突然被乱放奇怪的魔法也很头疼。
得先好好教导一番，再由本人决定该怎么做。
所以，尽量别在外部引起风波。
觉醒成勇者后，应该也不会突然产生那种想杀光亚人的精神扭曲吧？
太好了。
至于该怎么传达给那些有反应的人……我还是再考虑一下吧。

话说回来，到底谁是勇者？
……诶？
有八个人左右出现了反应？

哈哈哈哈。
怎么可能。
不是说一百万人里才出一个吗？
居然有八个？
意思是八种奇怪的魔法吗？
你在开玩笑吧？
希望你是开玩笑。
不行吗？
不是开玩笑。
这样啊……

我可以收回前言并道歉，现在把盒子摔了行不行？
我感觉自己的思绪正往邪门的方向滑去。

（当然，盒子不会摔的。）

私信：
要去东京出差了。
下次更新将在本月11日之后。
抱歉。
拜托了。