09/14 Cuối cùng, đã chỉnh sửa một chút.

Mùa hè.

Thời tiết bắt đầu nóng dần lên.

Ngọn núi tuyết mà tôi tạo ra vào mùa đông giờ cũng đã nhỏ đi nhiều.

Nhưng, xung quanh ngọn núi tuyết vẫn rất mát mẻ.

Có lẽ vì thế mà…

Lũ thú trong làng thường hay tụ tập gần đó.

Đầu tiên là lũ dê.

Chúng trốn ra đây à?

Dù chẳng đủ can đảm để bước chân ra khỏi ranh giới làng, vậy mà lại dám đến tận đây, thật không phải dạng vừa.

Mà còn đi cả đàn nữa chứ.

Nhớ là đến tối phải tự về đấy nhé.

Tiếp đến là lũ ngựa.

Này này, cả gia đình các người đang làm cái trò gì ở đây thế?

Tôi biết là nóng, nhưng tự ý bỏ ra ngoài như vậy là không được đâu.

Có làm ra vẻ mặt nghiêm nghị thì tôi cũng không dễ bị lừa đâu đấy.

Đến tối thì lo mà về chuồng đi.

Lũ con của Kuro.

...

Đang trong giờ nghỉ sao.

Vậy thì được.

Tiếp theo là Yoko, cửu vĩ hồ.

Cô đang làm cái gì vậy?

“Vì ở đây mát.”

Yoko vẫn giữ nguyên hình dáng hồ ly mà đáp lời.

“Thế còn cái nơi tỏa ra không khí mát mẻ ta đặt trong phủ thì sao?”

“Chỗ đó bị lũ mèo chiếm mất rồi.”

“Còn hầm ngục thì sao? Ở đó chẳng phải cũng mát sao?”

“Nếu có thể thì ta không muốn đến đó.”

“Ừm thì...”

“Đến tối, khi trời mát hơn ta sẽ vào rừng săn mồi. Không phải ta đang trốn việc đâu.”

“Không, ta đâu có trách cô.”

“Ta sẽ cố gắng lắp thêm nhiều thiết bị tỏa khí mát càng sớm càng tốt.”

“Nhờ cả vào anh.”

...

“Cô còn chuyện gì nữa à?”

“Có lẽ là do đang ở hình dáng thú, nhưng nằm ngửa ra ngoài trời thế này thì sao nhỉ?”

Khoảnh khắc đó, tôi suýt thì tưởng cô nàng chết rồi chứ.

Hay là làm cho cô một cái võng nhỉ?

Không, tôi chỉ toàn tưởng tượng ra cảnh cô vùng vẫy khi bị lưới quấn chặt lấy thôi.

“Anh đang nghĩ cái gì thất lễ đúng không?”

“Do cô tưởng tượng thôi. Đừng có để bụng bị lạnh quá đấy.”

Tôi trở về phủ.

Ừm, đúng là cái chỗ đặt thiết bị tỏa khí mát đang bị lũ mèo con chiếm đóng thật.

Có cả Hitoe, cô bé cáo con ở đó nữa.

Cách đó một chút là Kuro và Yuki.

Và cả mấy con mèo thường cùng con mèo đá quý Jewel.

Còn trên trần nhà... lũ con của Zabuton đông thật đấy.

Ừm…

Đây là phòng của tôi mà nhỉ?

Có vẻ chẳng ai quan tâm đến điều đó cả.

Vậy sao.

Phải mau chóng lắp thêm chức năng bật tắt thôi.

Tôi đi tới xưởng của phủ.

Tại xưởng, các nữ elf núi đang cặm cụi chế tạo các thiết bị tỏa khí mát.

Bầu không khí đầy sức nóng.

Nóng thật.

Dù họ đang tạo ra thiết bị tỏa khí mát đấy nhé.

Ban đầu là do Sena nhờ vả.

Trẻ con của tộc thú nhân không có khả năng chịu nóng tốt cho lắm.

Dù nói là không tốt, chứ cũng chẳng đến mức gặp nguy hiểm bởi cái nóng mùa hè ở khu vực này, nhưng Sena vẫn lo lắng.

Tôi hiểu cảm giác đó, và bản thân tôi cũng chẳng muốn có bất kỳ rủi ro nào xảy ra.

Vì thế, tôi đã yêu cầu làm điều hòa.

Nhưng dù có biết nguyên lý, cũng không thể tạo ra nó một cách dễ dàng được.

Chẳng còn cách nào khác, tôi nhờ Ru làm các ma cụ băng và gió, rồi kết hợp chúng lại thành một cái máy làm mát đơn giản... à không, chắc gọi là quạt máy thì đúng hơn nhỉ?

Khuyết điểm là không có chức năng bật tắt.

Cũng không chỉnh được độ mạnh của gió.

Nhưng nó đã trở thành nguồn cảm hứng cho các nữ elf núi.

Sản phẩm thử nghiệm số một do họ tạo ra, có cả chức năng bật tắt và chỉnh tốc độ gió, đã được lắp đặt tại nhà của Sena.

Vốn dĩ tôi định chờ xem phản ứng của Sena thế nào, nhưng các yêu cầu đã đổ về tới tấp.

Họ muốn sản xuất hàng loạt.

Chỉ là, dù các nữ elf núi có nỗ lực sản xuất thiết bị hàng loạt, thì việc chế tạo ma cụ băng và gió làm động cơ vẫn chỉ có thể trông cậy vào Ru.

Hiện tại, giới hạn của cô ấy là ba ngày một chiếc.

Giới hạn là ba ngày một chiếc, thế mà các nữ elf núi còn đang hăng say chế tạo cái gì vậy kìa?

Tất nhiên là thiết bị cải tiến rồi.

Họ cải tiến hết lần này đến lần khác, đến mức kích thước đã lớn gấp đôi so với kiểu mẫu ban đầu.

Hôm nay lại còn to hơn cả hôm qua nữa sao?

Các người không định suy nghĩ về việc thu nhỏ nó lại à?

Tóm lại, tôi nghĩ không nên cứ nhồi nhét mọi chức năng mình nghĩ ra vào đó đâu...

Không, đừng có kiểu suy nghĩ rằng "thất bại rồi mới là bắt đầu" chứ.

Cái này, dùng đến tận ba cái ma cụ tạo gió đấy, biết không?

Ru mà nổi điên lên là xong đời.

Chuyện đó cứ giao cho tôi... hả?

Các người biết là khi Ru thực sự tức giận thì đáng sợ đến mức nào không hả.

Trước khi cái nóng gay gắt ập đến, tôi muốn hoàn thành được vài chiếc.

Ban đêm.

Một cô hầu gái tộc Quỷ Nhân đang bị Ann mắng.

Lý do rất đơn giản.

Trong lúc đang nằm tận hưởng làn gió mát trong phòng tôi, cô nàng đã ngủ quên mất.

Kết quả là bị cảm nhẹ.

Thế thì bị mắng là phải.

Chính tôi cũng phải cẩn thận với cái thiết bị đó.

Vì nó cứ phả gió lạnh ra mãi mà.

Tôi đã phải điều chỉnh góc độ, hoặc quay nó ra ngoài trước khi đi ngủ đủ kiểu.

Tuy không có chức năng bật tắt, nhưng vẫn có thể tắt được.

Chỉ là, một khi đã tắt đi thì việc bật lại khá phiền phức.

Dù mức độ tiêu thụ ma thạch do vận hành ma cụ chẳng đáng kể gì.

Ồ, lạc đề rồi.

Ann.

Có mắng thì cũng đợi người ta khỏe lại đã.

Tạm thời, cho cô ấy đi ngủ đi.

Về phần thảo dược của Ru... Ru đang bận tối mắt tối mũi với ma cụ rồi.

Để nhờ Flora chuẩn bị thảo dược vậy.

Vì thế, nằm nghỉ cho ngoan đi.

Đừng để lây bệnh sang người khác đấy.

Còn việc chăm sóc... nếu tôi làm thì chắc lại bị mắng thêm thôi.

Xin lỗi nhé, tôi sẽ nhờ người khác đang rảnh tay vậy.

...

Nghĩ lại thì, đây có phải là người bệnh đầu tiên trong làng không nhỉ?

Không, trước giờ thuốc vẫn được tiêu thụ đều đều.

Chắc là chỉ không có bệnh gì nghiêm trọng thôi.

Mà kể cả có, cũng chỉ tầm cỡ cô hầu gái Quỷ Nhân kia...

Tôi nghe thấy tiếng hắt hơi lớn của cô hầu gái Quỷ Nhân.

Chúc mau khỏe nhé.