Tên ta là Kierbit.

Ta là con gái của tộc trưởng tộc Thiên Sứ.

Đồng thời cũng là Thiên Dực Vu Nữ đời trước của vương quốc Garret.

Vậy nên, địa vị của ta cũng khá cao và đáng nể.

Trước mặt ta lúc này, có một người phụ nữ với khuôn mặt đáng sợ.

Trưởng bộ phận hỗ trợ.

Người đứng đầu những kẻ phò tá cho Thiên Dực Vu Nữ.

Luinsia, mẹ của Tia.

Bình thường cô ấy là một người phụ nữ cực kỳ bình tĩnh, nhưng… dường như lời nói vừa rồi của ta có chút vấn đề.

“Kierbit-sama.
Vì tôi nghe không rõ lắm, người có thể nhắc lại một lần nữa được không?”

Nói dối mà.

Nếu không nghe rõ thì làm sao lại bày ra cái khuôn mặt đó chứ?

À không, không có gì.

Ta sẽ nói ngay đây.

“Tia bận chăm sóc đứa thứ hai mới chào đời nên không thể về được.”

…

Ồ?

Đang trầm ngâm kìa.

Có chuyện gì cần suy nghĩ sao?

“Kierbit-sama.
Cho tôi xác nhận lại… đứa thứ hai đó là do ai sinh ra vậy?”

“Hả?
Thì là Tia sinh chứ còn ai vào đây nữa?”

Chuyện hiển nhiên như vậy mà cũng phải hỏi sao?

…………

Ơ?

Chẳng lẽ?

Ta biết là mình chưa báo tin về bọn trẻ… nhưng mà…

“Chẳng lẽ nào… người biết chuyện Tia đã kết hôn rồi chứ nhỉ?”

Câu cuối ta cố nói một cách dễ thương nhưng vẫn không ăn thua.

“Tôi không biết.”

***

Không hiểu sao ta lại bị mắng.

Thật sự là tại sao chứ?

Dù gì ta cũng từng là cấp trên của cô đấy.

Ta từng là Thiên Dực Vu Nữ đấy nhé?

Xét trên khía cạnh đó, hãy thay đổi thái độ của cô đi… à không, không có gì cả.

Vâng, tôi đã hiểu câu chuyện rồi.

Tôi sẽ truyền đạt lại cho Tia.

Không, không, ta đã liên lạc với mẹ cô ấy đàng hoàng rồi.

Vì người đàn ông mà con bé đang nhắm tới còn trẻ quá, nên ta nghĩ chuyện kết hôn chắc phải vài năm nữa mới thành.

À phải rồi.

Suýt nữa thì quên mất.

Đây là lá thư của Tia gửi cho trưởng bộ phận hỗ trợ.

Ừ, hiếm thấy thật đấy nhỉ.

Ta đã phải ép con bé viết đấy.

Ồ, đang vui sướng kìa.

Cố tỏ ra gương mặt lạnh lùng cũng vô ích thôi.

Vì đôi cánh sau lưng cô đang đập phành phạch kìa.

Nếu đưa cái này cho cô trước thì có lẽ thời gian bị mắng đã giảm đi một nửa rồi.

Thất bại thật.

Mà khoan, tại sao ta lại phải chịu trận vì chuyện Tia không báo cáo đầy đủ cơ chứ?

Đáng lẽ khi về đến ngôi làng, ta không nên vì gần mà ghé qua chỗ làm cũ mới phải.

Lẽ ra nên rời khỏi đây nhanh chóng rồi về nhà ngay… Trưởng bộ phận hỗ trợ, sao cô lại nắm lấy cánh của ta?

Cầm chỗ đó là ta không bay được đâu đấy!

“Tên của cháu ngoại tôi là gì?
Mấy tuổi rồi?
Dung mạo ra sao?
Hãy nói chi tiết về những chuyện đó đi.”

Chuyện đó trong thư… Trưởng bộ phận hỗ trợ vẫn đang ôm lá thư một cách đầy trân trọng.

“Cô không đọc sao?”

“Đó là Tia.
Con bé chắc chắn sẽ không bao giờ viết những chuyện đó vào thư đâu.”

Cái niềm tin kỳ lạ gì thế này.

“Trưởng bộ phận hỗ trợ.
Tôi rất muốn ở lại trò chuyện cùng cô, nhưng tôi cũng muốn gặp mẹ mình.”

“Mẹ của người đang ở trong thần điện đấy.”

“Hả?”

“Sau khi người từ chức Vu Nữ, vì chưa chọn được người kế nhiệm nên Marubit đang tạm thời đảm nhận.”

Marubit chính là tên của mẹ ta.

…

“Sao lại chưa chọn được người kế nhiệm?”

“Chẳng sao cả.
Trong đầu người, ai là ứng cử viên kế nhiệm vậy?”

“Hả?
Thì, xét về thực lực thì là Granmaria, Cudel, hay Corone, còn nếu kém hơn một chút thì có chị em Suarliu và Suarkou… à.”

“Tôi cũng đã suy nghĩ như vậy.
Nhưng, tôi không thể liên lạc được với bất kỳ ai trong số họ.
Tiện thể, người có biết họ đang ở đâu không?”

A, ơ… làm sao đây.

“Người biết nhỉ.
Tốt.
Hãy khai ra tất cả.
Nhưng trước đó, phải nói về cháu ngoại của tôi đã.
Nào.”

…

Dù đã tới làng từ lúc rạng đông, thế mà mãi đến khi trời sập tối ta mới được giải thoát.

***

Mẹ ta đã về nhà trước rồi.

“Sao mẹ không cứu con!”

Dù ta có nói vậy thì mẹ cũng chỉ cười trừ cho qua chuyện.

Ta biết mà.

Ngay cả mẹ cũng chẳng đắc tội nổi với trưởng bộ phận hỗ trợ.

Thế nhưng, việc trưởng bộ phận hỗ trợ là người tài năng là điều cả ta và mẹ đều thừa nhận… hay nói đúng hơn, nếu không có cô ấy thì ngôi làng Thiên Sứ không thể vận hành nổi.

Việc đàm phán với vương quốc Garret hầu như một tay cô ấy làm hết, ngay cả việc tiếp đãi đám trưởng lão cũng giao cho cô ấy luôn.

Nếu cô ấy tẩy chay công việc thì thực sự sẽ là một rắc rối lớn.

Thế nên mẹ cũng không làm gì để phật lòng trưởng bộ phận hỗ trợ cả.

Ta hiểu chứ.

Ta hiểu, nhưng không có nghĩa là ta tha thứ cho bà.

Quà cho mẹ, ta sẽ giảm bớt!

“Kie-chan, chào mừng con về nhà.”

Là mẹ ta.

Mẹ cứ gọi ta là Kie-chan.

Dù đã nhắc nhở bao nhiêu lần bà vẫn không chịu sửa.

Giờ ta cũng bỏ cuộc luôn rồi.

“Con mới về.
Quà con mua có được giao tới chưa?
Đừng có ăn vụng đấy nhé, còn phải đem biếu hàng xóm nữa.”

“Mẹ biết rồi.
Bữa tối mẹ sẽ đích thân vào bếp, cứ mong đợi đi nhé.”

“Khoan đã, nếu vậy thì hãy dùng mấy loại gia vị con mang về đi.
Dạo này không có thứ đó là món ăn chẳng còn vị gì cả.”

“Thứ mà con mang về lần trước á?
Cái đó ngon thật đấy.
Nghe nói dạo này được sản xuất ở Làng Năm rồi bán ở thành phố Shashaato thì phải?”

“Mẹ.
Đừng có thử con.
Thông tin về chuyện đó con không thể nói đâu.”

“Phư phư.
Mẹ hỏi bình thường thôi mà.
À, quà thì mẹ lấy trước phần gia vị rồi nhé.”

“...Thật là.
Con rất mong đợi bữa tối đấy.”

“Cứ để đó cho mẹ.”

Tay nghề nấu nướng của mẹ là điều ai cũng công nhận.

…

Đã từng công nhận.

Ư, lưỡi của mình đã bị nuông chiều mất rồi.

Xin lỗi mẹ nhé.

***

“Nào, Kie-chan.
Dù mẹ rất vui vì con về thăm, nhưng chẳng hay con về có chuyện gì không?”

“Chuyện gì á, cái đó thì………… Ơ?”

Thật sự là tại sao nhỉ?

Khởi nguồn là bức thư của mẹ.

Đọc xong thì Tia làm ngơ, rồi ai đó phải về báo cáo, và sau khi bốc thăm thì lại trúng ngay ta…

Tại sao mình lại tham gia bốc thăm cơ chứ!

“Kie-chan, tự nhiên con đập phá làm mẹ sợ đấy.”

“X-xin lỗi mẹ.
Con về là vì con muốn gặp mẹ mà.”

Vâng, đúng vậy.

Ta muốn gặp mẹ.

Tuyệt đối không phải vì suy nghĩ của ta đã trở nên chậm chạp do ngồi trong bàn sưởi kotatsu ăn quýt lúc đó đâu.

“Vậy à, mẹ vui lắm.”

Vì mẹ, câu trả lời này là tốt nhất.

“Thế, khi nào thì mẹ được thấy cháu ngoại đây?”

…

“Như con đã nói trước đó, người đàn ông mà con bé nhắm tới vẫn còn trẻ.
Con nghĩ ít nhất cũng phải đợi thêm mười năm nữa.”

“Kie-chan, trước đây con chẳng nói là con bé cũng đang nhắm tới bố của đứa trẻ đó sao?”

“Đối thủ nhiều quá nên…”

“Ra vậy.
Tiếc thật nhỉ.
Nhân tiện… ngày xưa mẹ cũng có một người bạn nói y hệt con đấy.”

“Hả?”

“Nếu bố không được thì nhắm vào con trai của anh ta.
Nếu con trai cũng không xong thì lại nhắm vào đứa cháu… rốt cuộc là cuối cùng chẳng kết hôn được với ai cả.”

“C-con sẽ nỗ lực để không đi vào vết xe đổ đó.”

“Cố lên nhé.
À, tuy hơi ngại vì con vừa mới về, nhưng con có thể đi về phía Tây được không?”

“Có chuyện gì xảy ra sao?”

“Dường như các Dũng sĩ đang có vấn đề.”

“Dũng sĩ có vấn đề?”

“Ừ.
Tất cả những Dũng sĩ mà chúng ta đang nắm thông tin đều như thế cả.”

“Xin lỗi vì thất lễ, nhưng chẳng phải Dũng sĩ luôn có vấn đề từ trước rồi sao?”

“Thì đúng là vậy, nhưng lần này có vẻ hơi nghiêm trọng.”

“Chà, điều chúng ta lo lắng là chuyện việc tiêu diệt Undead mà chúng ta đã nhờ một nhóm Dũng sĩ làm lại bị bỏ bê.”

“Chuyện đó liên quan đến phía Tây à?”

“Ừ.
Cách đây tầm hai tuần đường.
Mẹ cho phép con dẫn theo năm người, con nhận lời nhé?”

“Con hiểu rồi.
Ngày mai con sẽ xuất phát.
Còn về chuyện các Dũng sĩ… họ đã trở nên kỳ lạ như thế nào?
Nghiêm trọng đến mức nào?”

“Chuyện này là bí mật nhé.
Là án tuyệt mật đấy.”

“Con hiểu rồi.
Con sẽ không để lộ cho ai biết đâu.”

“Ừ, vậy thì mẹ sẽ nói cho con nghe.”

…

Sau khi nghe câu chuyện, ta đã thực sự kinh ngạc.

Quả nhiên là vấn đề vô cùng nghiêm trọng.