Trong làng liên tiếp có những ca sinh nở.

Tất cả đều chào đời bình an, thật là tốt quá.

Nhìn lại thì, có lẽ ca của Paula là khó sinh nhất nhỉ.

Nguyên nhân khó sinh là gì vậy nhỉ?
Có phải vì không biết mình mang thai nên đã làm những việc quá sức?
Hay là do áp lực công việc?

Vì mình chẳng có chút kiến thức nào cả nên mới thấy khó xử.

Theo lời bà mụ lão luyện thuộc tộc Ác Ma thì, vì mỗi người mỗi khác nên không thể gói gọn nguyên nhân khó sinh vào một lý do cụ thể nào được.

Bà ấy bảo rằng vì thế nên cũng đừng lo nghĩ quá, chỉ cần dặn các thai phụ chú ý ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, vận động vừa phải và duy trì lối sống điều độ là được.

Ra là vậy.
Mình sẽ phổ biến lại cho mọi người.
Ừm, không phải nói quá mức là được chứ gì.
Mình hiểu rồi.
Dù gì thì làng mình cũng đông con mà.
Quan tâm quá mức thì không tốt.
Nhưng bỏ mặc thì lại càng tệ hơn.

***

Tôi đã làm một cái Kamakura (nhà tuyết) bằng tuyết.

Ban đầu định làm ở sân trong, nhưng vì không đủ tuyết sạch nên đành bỏ cuộc.
Hóa ra làm Kamakura cần nhiều tuyết hơn tôi tưởng.

Vì được Raimeiren chia cho tuyết từ ngọn núi tuyết mà cô ấy tạo ra, nên địa điểm xây dựng Kamakura là ở bên cạnh núi tuyết đó.

Khi mang lò sưởi vào trong Kamakura, không gian ấm lên rất nhanh.
Đặt chiếc lưới lên trên lò sưởi rồi làm nóng nồi súp miso, hương thơm tỏa ra tràn ngập không gian thật dễ chịu.

Hiện tại, những người đang ở trong Kamakura là tôi, Slime rượu, và Donovan người tộc Dwarf.
Với đội hình này thì tất nhiên là phải có rượu rồi.

Tôi xê dịch nồi súp miso sang một chút để tạo khoảng trống hâm rượu.
Đầu tiên là rượu vang nóng (Hot wine).
Vì đun sôi sẽ làm bay hơi cồn nên phải canh chừng cẩn thận… nhưng có Slime rượu và Donovan ở đây thì không lo.

Ừm, ấm người thật đấy.
Tôi thử biến tấu bằng cách cho thêm quế, hạt tiêu, nước cốt chanh, nước quýt vào.
Donovan này, ông thêm rượu vang vào rượu vang nóng thì có ý nghĩa gì đâu chứ?

Sau rượu vang nóng, tôi đun nước sôi để thử làm món giống như rượu Sake nóng (Atsukan).
Vì chưa làm bình Tokkuri nên tôi dùng ống tre thay thế.
Có lẽ vì vậy mà rượu mang theo cả mùi hương của tre.
Chà, thế này cũng tốt.
Slime rượu cũng đang nảy lên tỏ vẻ không tệ.

"Chuyện vui cứ nối tiếp nhau nhỉ."
Donovan vừa uống rượu vừa cười khúc khích.

Điều này không chỉ vì rượu đâu.
Mà là vì có ba người phụ nữ thuộc tộc Elder Dwarf mới đến làng.
Họ đã cất công băng qua "Rừng Tử Thần" để đến đây, nên chúng tôi đã chào đón họ nồng nhiệt.
Sau đó, khi biết họ quen biết với Rồng Gác Cổng và cả cổng chuyển dịch từ Làng Năm, họ đã thất thần hết cả người.
Nghe bảo việc lén lút băng qua núi để tránh Rồng Gác Cổng vất vả lắm.

Thực ra cứ đi thẳng đến nói chuyện thì chắc họ cũng cho qua mà nhỉ.
Có phải họ đang bị sợ hãi một cách không cần thiết không?
Không, hay là cần phải bị sợ hãi nhỉ?
Dù sao thì cũng là Rồng Gác Cổng mà.

…
Hử?
À đúng rồi.
Hình như người ta gọi là Rồng Gác Cổng vì họ ngăn không cho quái vật và ma thú trong Rừng Tử Thần tiến về phía Nam nhỉ.
Nếu vậy thì đó là sự tồn tại đáng để biết ơn chứ.
Vậy tại sao lại bị sợ hãi?

Khi tôi đặt câu hỏi đó cho Donovan, ông ấy cười tôi.
"Chỉ cần là rồng thôi thì đã là đối tượng của sự kính sợ rồi."
Ra là vậy.

Khi nhìn thấy Hakuren và Durem đang ném bóng tuyết với lũ trẻ bên ngoài Kamakura, tôi lại không thấy họ có vẻ gì là đáng sợ cả.
Nhân tiện, Raimeiren đang chơi đùa với tuyết cùng Hiichiro.
Ném bóng tuyết về phía Raimeiren thì nguy hiểm dưới nhiều nghĩa, nên nhóm chơi ném tuyết hãy chú ý nhé.
À, Raimeiren đang dùng phép thuật để tạo lá chắn à.
Khả năng giữ ấm cũng rất hoàn hảo.

Dorse bước vào Kamakura và báo cho tôi biết điều đó.
Để cảm ơn, tôi đưa súp miso cho ông ấy… à không, vì ông ấy cứ nhìn chằm chằm vào rượu nên tôi đã đưa rượu cho ông ấy.
Tôi cứ thắc mắc không biết Dorse đến làm gì, hóa ra là nhờ Anne mang đồ nhắm đến giúp tôi.
Cảm ơn nhé.

Và, chỉ cần là rồng thì đã là đối tượng của sự kính sợ sao...

Theo sau Dorse, Girar cũng đến.
Trên tay cầm một cái nồi.
Hình như là món chè đậu đỏ (Zenzai) dành cho lũ trẻ.
Cảm ơn nhé.
Phía sau Girar là Grar, cô bé mang theo bát đĩa đến.

Girar đã chuẩn bị cho Grar một ngôi nhà riêng trong làng.
À thì, người xây là tôi và các High Elf, nhưng đến mùa thu thì đã hoàn thành và Grar đã bắt đầu cuộc sống ở đó.
Dù ngoại hình Grar có trẻ con thế nào thì cô bé vẫn là rồng.
Không lo về mặt an ninh, nhưng về mặt sinh hoạt thì đáng lo lắm.

Tôi đã nghĩ không cần thiết phải ép cô bé sống một mình, nhưng Grar thì muốn rèn luyện khả năng tự lập vì tương lai, còn Girar thì nghĩ rằng còn quá sớm để sống chung dưới một mái nhà với "ứng cử viên chồng tương lai".
Ứng cử viên chồng tương lai là nói về Hiichiro đấy.
Hiichiro mới hơn ba tuổi, tôi nghĩ chẳng cần phải lo lắng làm gì.

Nhưng sự quyết tâm của Grar rất đáng khen.
Grar đã bắt đầu sống một mình.
Cố gắng được khoảng ba ngày, nhưng đến ngày thứ tư thì bỏ cuộc.
Vừa khóc vừa quay trở về dinh thự.
Dù gọi là sống một mình, nhưng chúng tôi cũng đã cử người canh gác, hay đúng hơn là người chăm sóc đến hỗ trợ rồi mà...
Có vẻ ban đêm ở nhà một mình cô bé thấy cô đơn.

Hiện tại, cuộc sống của cô bé chia đôi giữa dinh thự và ngôi nhà mới.
Ở ngôi nhà mới, có khoảng năm bà mụ lão luyện tộc Ác Ma được cử đến từ chỗ Dorse đang sinh sống.
Đây là điều Girar nhờ cậy.
Với ngôi làng, có được những bà mụ lão luyện tộc Ác Ma ở đây cũng là một điều đáng tin cậy.

Và thế là, Grar bắt đầu một cuộc sống... trông có vẻ như là tự lập, và đang dần nâng cao khả năng sinh hoạt.
Hiện tại thì không có vấn đề gì với người trong cuộc, nhưng Alfred và Tiselle đang ghen tị với ngôi nhà của Grar.
Dù chúng có năn nỉ, tôi cũng chưa thể cho phép, và sẽ không cho phép.
Tôi cứ ngỡ Urza cũng sẽ đòi, nhưng con bé lại chẳng có chút hứng thú nào.
Ừm, mình hiểu mà.
Vẫn là ở bên cạnh Hakuren tốt hơn đúng không nào.

Vì Kamakura được xây rộng nên dù Dorse, Girar và Grar vào cùng vẫn còn dư chỗ.
Nhưng Grar sau khi đặt bát đĩa xuống đã chạy ra đi chơi ném tuyết rồi.
Có vẻ còn lâu lắm cô bé mới trưởng thành được.

Thưởng thức rượu hâm nóng và rượu vang nóng.
Thỉnh thoảng húp một ít súp miso.
Sau đó, Donovan thưởng thức loại rượu được chôn sâu dưới tuyết cho lạnh buốt.
Uống rượu lạnh trong một cái Kamakura ấm áp vào ngày lạnh giá.
Thật ngon.
Nhưng uống nhiều quá là dễ cảm lạnh đấy nhé.
...
À, chắc không có ai yếu đuối đến mức đó đâu nhỉ.

Ồ, đến lúc hâm nóng món chè đậu đỏ thật sự rồi.
Trò ném tuyết của lũ trẻ đang ở giai đoạn quyết định.
Chắc xong xuôi là chúng sẽ chạy ùa vào đây cả thôi.
Dù trời lạnh nhưng cứ hâm chè ở ngoài đi.
Có ai giúp một tay không... phiền mọi người nhé.
Durem đã giúp tôi một tay.
Cứ tưởng Donovan sẽ đến cơ, mà chắc không phải là đối tượng của sự kính sợ nhỉ?
Mà thôi, sao cũng được.

Người phụ trách chè đậu đỏ tuy lạnh nhưng được ở gần lửa.
Hơn nữa, đây là vị trí đặc quyền được lũ trẻ yêu mến.
Cố gắng thôi.

***

Trong lúc lũ trẻ thưởng thức chè đậu đỏ.
Raimeiren đang trượt tuyết trên núi tuyết bằng ván trượt cùng Hiichiro.
Thật ấm lòng.
Bên cạnh đó, Nữ hoàng Tiên đang đứng trên ván trượt và biểu diễn kỹ thuật.
Nhảy xoay một vòng trên không trung.
Lúc tiếp đất cũng giữ tư thế rất đẹp.
Thật tuyệt vời.
Tuyệt vời thật đấy, nhưng mà...
Nếu biểu diễn như thế thì lũ trẻ sẽ nhào ra mất thôi.

Đợi đã.
Trước khi đi thì lau mồ hôi đi.
Thấy quần áo ướt thì nhớ thay đồ.
Tôi có làm một cái Kamakura riêng để thay đồ rồi.
Quần áo cũng có sẵn.
Bên phải là của con trai, bên trái là của con gái.
Đừng có quậy phá bên trong nhé, đặc biệt là mấy đứa con gái.

Ván trượt tuyết (Sled)?
À, tôi đã chuẩn bị đủ số lượng rồi.
Năm nay còn có cả ván trượt đứng (Snowboard) nữa đấy.
Loại ván trượt đứng mà Nữ hoàng Tiên vừa chơi ấy.
Lúc chưa quen thì hãy thử ở chỗ thấp trước đi.
Cầu nhảy chỉ được sử dụng cho những ai đã trượt từ trên xuống dưới mà không bị ngã.
Cấm xoay vòng.
Đừng có cố quá.
Tôi nghĩ ván trượt hay ván trượt tuyết vì cố định chân nên khi ngã rất dễ bị xoắn chân dẫn đến gãy xương.
Vì vậy, ván trượt tôi tự làm đã được thiết kế để chân có thể rời ra dễ dàng.
Như thế sẽ giảm bớt lo ngại gãy xương, nhưng lại không phù hợp cho những pha hành động mạnh.
Thật khâm phục khi thấy mọi người có thể xoay một vòng với loại ván trượt này.

...
À, Urza.
Con định nói là xoay hai vòng thì không phải là xoay một vòng nên được đúng không?
Loại ván này không phù hợp cho những hành động như thế nên là cấm.
Không được xoay vòng.
Đi sled cũng không được!

(Tự sự của tác giả: Cách dùng từ "ấm áp" (atatakai) thật khó phân biệt. Chủ nhật này tôi phải đi hỗ trợ lễ hội ở Tokyo nên hôm nay phải xuất phát. Vì vậy ngày mai sẽ không có chương mới. Xin lỗi mọi người. Có lẽ đây là chương cập nhật cuối cùng của năm nay. Cảm ơn các bạn rất nhiều. Năm sau cũng mong được mọi người giúp đỡ. Dự kiến cập nhật năm sau là ngày mùng 1 Tết (chắc tầm trưa). Nếu có chậm trễ thì xin mọi người thông cảm nhé.)