Chúng tôi tiếp tục đi sâu vào lối đi ẩn.

Hiện tại, người đang đi cùng tôi là Kuzden, Loo, Hakuren, Urza và Gurar.
Ngoài ra, vài đứa con của Kuro cũng đang ở lại đây để hộ vệ cho chúng tôi.

Những thành viên khác, dẫn đầu là Ya cùng nhóm sơn tinh (Yama-elf), đang bận thu thập thông tin về mặt kỹ thuật từ phía tộc Ác ma và tộc Mộng ma.
Còn Tia, Granmaria, Kuudel, Corone và Kierbit thì đang khám phá bên trong Tòa thành Mặt trời.
Tôi nhờ họ tìm xem liệu có cơ quan nào mà chỉ Thiên thần tộc mới nhận ra hay không.
Chà, dù vậy thì lối đi ngay trước mắt này có vẻ đáng nghi nhất.

Tôi cũng hơi áy náy với Rusty, nhưng đã nhờ cô ấy quay về làng lấy thêm lương thực.
Sau khi đã biết về lối sống ăn uống ở đây, tôi không thể nào cứ mặc kệ được.

Những người còn lại thì đang bận kiểm tra hiệu năng của các món đồ và ma cụ mà Kuzden đã nộp lên.
Vì đa số là liên quan đến vũ khí, nên tôi giao việc này cho Daga của tộc Thằn lằn và Gulf của tộc Thú nhân.
Thấy họ đang vung vẩy mấy món đó ở sân trong, mong là không có vụ nổ nào xảy ra.

***

Đi sâu vào lối đi, chúng tôi bước ra một căn phòng trông giống như thư phòng rộng lớn.
Những kệ sách vẫn còn nguyên sách, nhưng... trên sàn cũng vương vãi khắp nơi.
Cứ như thể vừa có một trận động đất vậy.

Những cuốn sách trên kệ trông vẫn còn mới, nhưng những cuốn rơi vãi trên sàn thì bám đầy bụi dày.
Chẳng lẽ trên kệ sách có yểm ma pháp bảo vệ sao?
Nội dung của những cuốn sách này... vô cùng đa dạng.

『Vinh quang của Thần nhân tộc』
『Để giành chiến thắng. Chiến thuật luận chương ba』
『Cách để trở thành thành chủ』
『Cấp trên được yêu quý』
『Từ điển mỹ thuật』
『Cách làm màu vẽ』
『Đại toàn về các môn bóng』
『Động vật trong rừng』
『Thời trang để thu hút』
『Luận về tình yêu』
『Bí mật của Long tộc』

...Cái "Bí mật của Long tộc" nghe hấp dẫn đấy, tôi muốn đọc thử ghê.
Dù sao thì, cách sắp xếp này lộn xộn thật đấy.
Chẳng lẽ vị thành chủ trước đây là người không biết sắp xếp ngăn nắp sao?

Những cuốn sách vương vãi trên sàn đã mục nát... chạm vào là vụn ra.
Chẳng biết chúng đã ở đây từ bao giờ rồi?
Chắc không phải là trăm hay hai trăm năm đâu nhỉ.

...

Vì có bụi nên dấu chân của lũ trẻ nhà Kuro đi trước vẫn còn in lại rõ nét.
Sau khi cảnh giới khắp nơi xong... chúng dẫn đến một lối đi thông ra từ một góc trong thư phòng.
Có một món đồ trang trí đặt bên cạnh lối đi đó, và vì nó bị đổ xuống nên tôi đoán là lũ Kuro đã thao tác vào nó để mở đường.
Khá là thông minh đấy.

Chúng tôi nối bước đi theo.
Urza, Gurar.
Đừng có chơi đùa với bụi.
Hít vào là ho sặc sụa đấy.

Đi theo lũ trẻ nhà Kuro qua lối đi, lại một cánh cửa nữa hiện ra.
Không có cơ quan gì cả, tôi mở nó ra dễ dàng... và rồi hiểu ngay.
Cơ quan điều khiển nằm ở phía bên kia cánh cửa. Có vẻ như từ bên trong thì không cần bận tâm đến cơ quan mà vẫn mở được cửa.

Và đó là một nhà giam.
Những phòng giam nhỏ nằm san sát hai bên, mang lại một bầu không khí khá rùng rợn.
Có lẽ vì không có ai lui tới, cả trong phòng giam lẫn ngoài hành lang đều đóng đầy bụi.
May mắn là bên trong các phòng giam không có gì kỳ lạ.

...À, có khi là có đấy.
Có một chỗ.
Phòng giam gần lối ra vào được dọn dẹp sạch sẽ tinh tươm.
Hơn nữa, còn dấu vết của việc mới được sử dụng gần đây.
Đây không phải là bị giam giữ, mà là...

Vừa nghĩ ngợi tôi vừa tiến bước, rồi đột nhiên bước ra một nơi quen thuộc.
Sân trong.
Daga và Gulf cũng đi cùng với lũ trẻ nhà Kuro đang dẫn đầu.

"Có nhà giam ở nơi như thế này sao?"

Một bức tường bình thường.
Tôi cứ tưởng ở đây cũng có đồ trang trí, nhưng cái bệ của nó đã bị phá hủy mất rồi.
Có lẽ vì thế mà cánh cửa che giấu nhà giam cứ đẩy là mở.

Tôi gọi cô gái đã che chở cho lũ trẻ ma vật khi chúng tôi mới đặt chân đến Tòa thành Mặt trời.
Đúng như dự đoán, cô ấy dường như đã nuôi ma vật trong cái nhà giam này.
Nhân tiện, ma vật đó là loại thằn lằn.
Kiểu như tắc kè hoa sao?
Nghe nói nếu quen hơi người thì chúng sẽ không tấn công... ừm, chắc là ổn thôi.
Con tắc kè đang đứng ở vị trí như thể bảo vệ cô gái khỏi tôi, nó đang cảnh giác với tôi.
Tôi thật lòng thấy khâm phục.
Vậy nên, dù lũ con của Kuro có tiến lại gần, hy vọng nó đừng có tuyệt vọng mà làm liều.

***

Được rồi, lối đi ẩn đến đây là hết.
Từ trong thành dẫn ra thư phòng, đến nhà giam, và cuối cùng là ra bên ngoài.
Thư phòng kia có lẽ là phòng bí mật.
Và sau đó thông qua nhà giam để trốn ra ngoài.
Hoặc giả khi có vụ mưu phản xảy ra thì từ nhà giam trốn ngược vào thư phòng?
Chắc là sự phòng bị của thành chủ.

...
Ừm, có gì đó không đúng.
Trốn vào thư phòng để làm gì cơ chứ?

Chúng tôi quay lại thư phòng một lần nữa. Daga và Gulf cũng đi theo.
Thư phòng có hai lối ra vào. Một lối từ trong thành mà chúng tôi đã đi vào, và một lối dẫn đến nhà giam.
Nhưng, tôi không còn thấy cơ quan đồ trang trí nào nữa.
Vậy thì...

Tôi bảo mọi người cùng vào trong thư phòng, rồi thử khôi phục lại cơ quan dẫn đến nhà giam.
Nhưng sẽ chẳng đời nào có chuyện dùng lại đúng cái cơ quan đã che giấu thư phòng.
Nếu là cùng một cơ quan, một khi bị lộ một chỗ thì sẽ lộ hết cả.
Vậy thì, lối dẫn đến nhà giam chỉ là hàng giả (dummy).

Tôi kiểm tra món đồ trang trí...
Ừm, vặn được.
Cả căn thư phòng rung lên một cái "cạch", rồi tôi có cảm giác như đang hạ xuống phía dưới.
Giống như là đang đứng trong thang máy vậy.

Quá trình hạ xuống kết thúc nhanh chóng, và một lối đi mới xuất hiện.
Đây chắc mới là cái chính.
Tôi cứ tưởng lũ trẻ nhà Kuro sẽ lại lao lên tấn công...
Nhưng chúng không cử động.
Ơ?

...
Dường như chúng không nhận diện được lối đi đó.
Chuyện gì thế này?
Tôi chỉ tay vào lối đi và hỏi những người có mặt ở đó.

"Ở đằng kia có lối đi, mọi người thấy chứ?"

Người duy nhất gật đầu với câu hỏi của tôi là Urza.
...
Điểm chung, con người?
Hay là do chủng tộc nên bị chặn nhận thức?
Dù sao đi nữa, dù có thấy hay không thì lối đi vẫn ở đó.

Tôi bước vào. Urza cũng bước theo.
Các thành viên khác thì không thể vào được.
Cứ như thể ở đó có một bức tường vậy.
Không, đối với họ thì đó đúng là một bức tường.
Hakuren đã thử đấm mạnh vào bức tường đó nhưng bị bật ngược lại.

"Đừng làm mấy chuyện nguy hiểm."

Tôi quay lại thư phòng từ lối đi.
Ừm, quay lại được.

Nếu xét đến sự cẩn trọng thì tốt nhất là không nên đi tiếp...
Nhưng nơi dự đoán nằm ở phía trước này chính là bộ phận động lực của Tòa thành Mặt trời.
Chắc là cơ quan khiến tòa thành này có thể bay lơ lửng.
Chính vì vậy, tôi nghĩ sẽ không có cái bẫy lớn nào ở đây...
Nhưng đây cũng là nơi đáng phải cẩn trọng nhất.

Có nên dừng việc chỉ có tôi và Urza đi tiếp không nhỉ?
Tôi nắm lấy tay Urza để cô bé không chạy trước.
Con bé ngoan ngoãn để tôi nắm tay. Cứ tưởng nó sẽ vùng ra chạy biến đi cơ.
Hửm?
Cả Gurar nữa à?
Vậy thì nắm nốt bên kia đi.
Loo, Hakuren, đừng có bĩu môi vì đi chậm hơn nhé.

Được rồi, cân nhắc thôi.
...
Được rồi, về thôi.

"Xin hãy chờ một chút."

Đúng lúc tôi định nhờ Daga thử thao tác cơ quan thì một giọng nói vang vọng khắp phòng.
Không phải giọng của chúng tôi. Một giọng phụ nữ lạ mặt mà tôi chưa từng nghe thấy.

"Kết giới đã được giải trừ. Giờ thì những người khác cũng có thể đi qua."

Ngay lập tức, những người khác ngoài tôi và Urza cũng bắt đầu nhìn thấy lối đi.
Lũ trẻ nhà Kuro và Gulf bắt đầu tiến vào.
Vì có vẻ không có vấn đề gì nên lũ trẻ nhà Kuro dẫn đầu trước.
Theo sự dẫn dắt của Gulf, chúng tôi tiến vào lối đi.

***

Đúng như dự đoán, phía cuối lối đi là bộ phận động lực của Tòa thành Mặt trời.
Một khối tinh thể khổng lồ được gắn kèm với những cỗ máy không rõ công năng.
Tuy nhiên, bầu không khí không giống phòng máy mà giống một ngôi đền hơn.
Để nhấn mạnh điều đó, có một người phụ nữ trong trang phục tư tế đang đứng một mình.
Lũ trẻ nhà Kuro đi trước đang bao vây cô ấy.

"Dù sớm hơn lời tiên tri khoảng mười năm... nhưng chào mừng quý khách đã đến."

Mái tóc trắng dài được buộc gọn gàng là đặc điểm nổi bật của cô ấy.
Sau khi cúi chào chúng tôi, cô ấy tiếp tục câu chuyện.

"Tôi là Bell=Forguma, trợ lý hàng đầu của Thành chủ Tòa thành Mặt trời."

Trợ lý hàng đầu của thành chủ?

"Xin hãy cứ hiểu tôi là người quản lý trách nhiệm vận hành Tòa thành Mặt trời. Thưa ngài, chúng ta hãy vào việc chính ngay nhé, tôi muốn trao cho ngài thứ cần trao, truyền đạt những điều cần truyền đạt để hoàn thành lời tiên tri này."

Bell lấy ra từ đâu đó một vật giống như cây trượng, cô ấy khẽ rung nhẹ tạo ra tiếng "xeng" nhỏ.
Một thanh kiếm với lưỡi đỏ rực hiện ra trước mặt tôi.

"Đây là Kiếm Mặt trời."

Ý cô là bảo tôi cầm lấy à?
Nhưng cả hai tay tôi đều đang bị Urza và Gurar nắm chặt nên không cầm được.
Bell không để tâm mà tiếp tục nói.

"Điểm yếu của Ma vương Gargard nằm ở một chiếc vảy duy nhất trên lưng. Nếu ngài đâm thanh kiếm này vào đó, ngài sẽ có thể đánh bại Ma vương. Xin hãy cố gắng lên, hỡi Dũng sĩ."

...

"Xin lỗi, có phải cô nhầm người rồi không? Tôi không phải là Dũng sĩ đâu."

"Tôi biết chứ."

"Hả?"

"Trong sách tiên tri có ghi rằng Dũng sĩ sẽ đến. Vậy nên, người đến đây là ngài thì ngài chính là Dũng sĩ. Dù ngài có không phải là Dũng sĩ đi chăng nữa thì ngài vẫn là Dũng sĩ. Như vậy là được rồi mà, phải không?"

"Không, nói thế thì..."

"Tôi có quen biết với Ma vương, và cũng không có ý định đánh bại ngài ấy đâu?"

"Chuyện đó thì ngài cứ tùy ý. Nhiệm vụ của tôi chỉ là trao Kiếm Mặt trời cho người đến đây và truyền đạt điểm yếu của Ma vương mà thôi."

"Ờ thì..."

"Tôi đây, ngoài việc vận hành Tòa thành Mặt trời ra thì bị ép làm những công việc thừa thãi này, phiền phức lắm rồi. Nếu ngài nhận thanh kiếm đó thì nhiệm vụ của tôi sẽ kết thúc, nên rất mong ngài hãy nhận cho."

"Không đánh bại Ma vương mà vẫn ổn sao?"

"Không thành vấn đề."

"Không có lời nguyền quái đản nào trong đó chứ?"

"Không có ạ."

"Thanh kiếm này tôi muốn xử lý sao cũng được à?"

"Được ạ."

"Vứt đi cũng được?"

"Vâng."

"Ra vậy."

Tôi thả tay Urza và Gurar ra, rồi cầm lấy Kiếm Mặt trời.
Nặng thật.

"Cảm ơn ngài. Vậy là nhiệm vụ của tôi đã hoàn thành."

Bell nở một nụ cười vô cùng sảng khoái.
Nhìn theo khía cạnh nào đó thì có vẻ thần bí, nhưng qua cuộc trò chuyện vừa rồi, tôi cảm thấy cô ấy đã vô cùng mệt mỏi với công việc này.

"Vất vả cho cô rồi."

Tôi nói thế, đặt thanh Kiếm Mặt trời xuống sàn, rồi cầm [Nông cụ vạn năng] lên ở dạng cuốc.
Và thế là tôi xới thanh Kiếm Mặt trời thành đất.
Ừm, biến thành đất rồi.
Một thanh kiếm dùng để giết người quen thì tôi không cần.

Tôi cứ tưởng Bell sẽ nổi giận, nhưng... cô ấy chỉ cười tươi và giơ ngón cái lên với tôi.
Chắc là cô ấy ghét cái nhiệm vụ này kinh khủng lắm đây.