Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

**Robia: Vợ của Seal, pháp sư giỏi nhất tại Học viện Quý tộc.**

Tên tôi là Seal.

Tôi là một gã thú nhân hạnh phúc, người có rất nhiều vợ.

……

À, không, không sao đâu.

Tôi không hề tự lừa dối bản thân mình đâu.

Vì tôi đang hạnh phúc mà.

Ừm, chẳng có gì đáng để lo lắng cả.

Bất mãn ư?

Không có.

Thật sự không có chút nào đâu.

Cảm ơn vì đã lo lắng cho tôi nhé.

À— ừm, đúng rồi.

Nếu phải nói ra một điều, thì chắc là tôi đang bị thiếu ngủ thôi.

Đúng vậy, thiếu ngủ.

Hahaha, mong là các bạn đừng hỏi lý do vì sao nhé.

Ừm.

Mà này, so với Thôn trưởng thì tôi vẫn còn kém xa lắm.

Được rồi, hôm nay cũng phải cố gắng thôi.

***

Tôi ngồi vào chiếc ghế đã được chuẩn bị sẵn trong văn phòng tại dinh thự của mình.

Đây là nơi làm việc của tôi.

Dinh thự này nằm gần Vương thành, nghe nói vốn là tài sản của một quý tộc từng cai quản vùng đất này.

Nói cách khác, đây là dinh thự của cựu lãnh chúa.

Vì vậy nó rất lớn và rộng rãi.

Nghe bảo trước khi Vương thành được xây dựng, nơi đây cũng từng là nơi ở của chú Ma Vương.

Tôi tự hỏi liệu mình có nên ở một nơi như thế này không, nhưng chủ nhân trước đó chính là nhà Legu – gia đình của Hou, một trong những người vợ của tôi.

Những nhân vật quyền lực của nhà Legu đã cùng nhau kéo đến, và tôi đã chịu thua trước áp lực ép buộc phải nhận lấy nó.

Dù tôi đã phản kháng rằng “tôi chỉ thuê thôi”, nhưng cuối cùng nó vẫn trở thành dinh thự của riêng tôi.

Lúc đó, tôi đã nhận ra một lần nữa rằng mình vẫn còn quá non nớt.

Chà, vì có rất nhiều vợ nên dinh thự càng rộng càng tốt.

Chưa kể còn có các cô hầu gái, quản gia, hộ vệ, văn quan, thương nhân và cả sát thủ mà các cô vợ mang theo đến nữa chứ.

……

Đừng nên bận tâm đến những chi tiết nhỏ nhặt.

Ừm, có nhiều nhân tài là một điều tốt.

“Thưa chủ nhân, đây là những việc cần xử lý hôm nay.”

Người đàn ông lớn tuổi đã giành chiến thắng trong cuộc tranh giành giữa các quản gia mà các bà vợ mang đến – nay đã trở thành quản gia trưởng – đặt vài tờ giấy trước mặt tôi.

Nếu là bình thường thì đáng lẽ phải có hàng trăm tờ, nhưng vì các văn quan do vợ tôi mang đến đã xem qua và xử lý trước, nên khối lượng công việc của tôi chỉ còn bấy nhiêu thôi.

Tuy nhiên, đừng xem thường vài tờ giấy này.

Đó đều là những nội dung quan trọng mà các văn quan không thể tự quyết định được.

Tôi tập trung tinh thần rồi bắt đầu đọc.

……

Tất cả đều là lời hỏi ý kiến từ cha mẹ của các cô vợ về việc đặt tên cho đứa cháu tương lai.

Nóng vội quá rồi đấy.

Lấy lại tinh thần nào……

Ủa?

Còn công việc nào khác của tôi nữa không?

Không có?

Chuyện vô lý thế.

Chẳng phải có yêu cầu từ phía Tizel sao?

Là những người mà các bà vợ mang đến đang xử lý rồi?

Những kẻ mật thám nguy hiểm đang bị bắt giữ và trong quá trình tra hỏi để khai thác thông tin sao?

Không được dùng mấy cái kiểu đau đớn đâu đấy?

Chỉ cho ăn những món ngon thôi hả?

Lần đầu là dịch vụ miễn phí, còn từ lần thứ hai trở đi thì phải đổi bằng thông tin hữu ích à……

Làm thế có hiệu quả không vậy?

Nếu có hiệu quả thì cũng được thôi……

À, nhớ chuyển thông tin về phía này nữa nhé…… Hiện tại họ đang tổng hợp lại, và tôi có thể nghe vào giờ ăn trưa đúng không?

Đã rõ.

Chà, vậy thì mình nên làm gì đây nhỉ?

Hay là ngủ một giấc để giải tỏa cơn thiếu ngủ?

……

Vậy thì, cứ làm thế vậy.

***

Đến trưa.

Tôi dùng bữa cùng với vợ tại phòng ăn của dinh thự.

Vì các cô vợ cũng có công việc riêng, nên chúng tôi ăn theo chế độ thay phiên.

Hôm nay dường như là đến lượt Robia.

À, ra là vậy. Hóa ra Robia đã tổng hợp lại thông tin về bọn mật thám giúp tôi.

Tôi nghe báo cáo về những mật thám đó.

“Những mật thám mang tư tưởng nguy hiểm gần như đã bị loại bỏ hết rồi ạ. Còn những người khác…… thay vì gọi là mật thám, thì họ giống như đang cố gắng tạo dựng mối quan hệ để có thể đối thoại với Ma Vương quốc hơn. Tất nhiên, những kẻ không từ thủ đoạn thì chúng ta đều đã tóm gọn rồi.”

Ra là vậy.

“Một số quốc gia đã thành công trong việc xây dựng quan hệ và đại diện của họ đang trên đường đến đây. Chi tiết nằm ở đây ạ.”

Nhiều đến mức phải viết ra giấy cơ à?

Nhìn thoáng qua, có khoảng bảy nước.

Chỉ toàn là các quốc gia nhỏ, liệu có phải là vấn đề về chất lượng của mật thám không nhỉ?

“Các nước lớn thì bị vướng víu bởi quá nhiều rào cản nên không thể cử động được. Cách đây không lâu, hoàng tử của vương quốc Goalzen đã đến, nhưng đó hầu như là hành động tự ý của hoàng tử mà thôi……”

Hơn nữa, vương quốc Goalzen đó cũng đã diệt vong và trở thành quốc gia khác rồi.

“Nhắc mới nhớ, có tin đồn rằng sự diệt vong của vương quốc Goalzen là do bàn tay của Ma Vương quốc đấy ạ.”

Hả? Thật sao?

“Nghe nói là hoàng tử đã nhờ Ma Vương quốc cho mượn chiến lực hay gì đó.”

Thật nực cười.

Làm sao mà vận chuyển chiến lực từ Ma Vương quốc đến vương quốc Goalzen được chứ.

Dù nghĩ thế nào thì cũng là không thể.

Cổng dịch chuyển à?

Đâu phải thứ tiện lợi đến mức muốn đặt ở đâu cũng được, và nếu dùng nó để tấn công thì các quốc gia nhân loại đã sụp đổ từ lâu rồi.

Chà, nếu không biết điểm bất tiện của cổng dịch chuyển thì có lẽ họ sẽ nghĩ như vậy thật……

“Chúng ta đã công khai thông tin về cổng dịch chuyển cho các quốc gia rồi mà.”

Chắc là họ biết những điểm bất tiện đó nhưng không chịu tin thôi nhỉ?

“Các quốc gia đâu có nói hết thông tin về cổng dịch chuyển cho dân chúng biết đâu ạ. Nếu chỉ lan truyền câu chuyện về cổng dịch chuyển thôi, dân chúng sẽ nghĩ rằng Ma Vương quốc có thể ập đến từ bất cứ đâu.”

À, ra là vậy.

Họ lợi dụng nỗi bất an đó để tạo ra làn sóng căm ghét Ma Vương quốc sao.

“Ở kinh đô các nước thì đúng là như vậy ạ. Tuy nhiên, ở các vùng địa phương thì dường như họ không bị cuốn theo luồng dư luận đó.”

Việc các luồng tư tưởng không được thống nhất lại là tin tốt cho phía Ma Vương quốc.

“Đó là thành quả của Bá tước Chrome đấy ạ.”

Chú Beelzebub quả thật rất nỗ lực mà.

“Quay lại chuyện mật thám đi ạ. Có một đoàn thương buôn khiến tôi thấy bận tâm.”

Đoàn thương buôn?

“Vâng. Đó là đoàn do một thương nhân tự xưng là Joro dẫn đầu. Quy mô cũng khá lớn, nhưng kể từ khi đến thành phố Shashaato thì họ đột nhiên dừng mọi hoạt động. Vì tên của họ không có trong danh sách mật thám nhận được từ Ngũ thôn nên tôi đã để lại sau, nhưng cá nhân tôi thấy rất đáng ngờ.”

Joro?

Nghe quen tai thật.

Ở đâu nhỉ………… À, tôi nhớ ra rồi.

Đoàn thương buôn của Joro không sao cả đâu.

Miyo ở thành phố Shashaato đã kiểm tra rồi.

Họ chỉ là những thương nhân lữ hành bình thường thôi.

“Ra là vậy sao.”

Việc họ dừng hoạt động cũng là vì các thành viên trong đoàn bắt đầu đi làm ở thành phố Shashaato và Ngũ thôn cả rồi.

“Tức là mục tiêu của họ là Marula hay Phố Ramen ạ?”

Chắc vậy.

Hơn nữa, các thành viên trong đoàn đã tiếp xúc với chú Ma Vương, nhưng vì không có hành động gì bất thường nên họ cũng chẳng phải sát thủ đâu.

Họ chỉ đang tận hưởng bóng chày một cách bình thường thôi.

“Đã rõ. Vậy tôi sẽ xử lý theo hướng đoàn thương buôn của Joro không có vấn đề gì ạ.”

Đúng vậy.

Nhờ cô nhé.

……

Dù nói với Robia như vậy, nhưng bản thân tôi cũng thấy đoàn thương buôn của Joro có gì đó đáng ngờ.

Tốc độ họ tiếp xúc với chú Ma Vương, dù nghĩ kiểu gì cũng thấy sai sai, và việc nhận được tin nhắn từ Miyo nói rằng “không sao” cũng rất kỳ lạ.

Tuy nhiên, công việc của tôi lần này chỉ là kiểm tra xem các mật thám trong danh sách có thật sự là mật thám hay không rồi bắt giữ họ.

Những người không có trong danh sách thì không nằm trong phạm vi xử lý.

Nếu muốn quét sạch mật thám, đáng lẽ họ đã ra lệnh quét sạch rồi, nhưng họ lại không làm thế.

Nói cách khác, đoàn thương buôn của Joro đã can dự vào các vụ việc liên quan đến Thôn trưởng hoặc ngài Tizel rồi.

Đó là dự đoán tự phát của tôi……

Nhưng không có Goal và Bron ở đây để tôi có thể hỏi ý kiến.

Với các bà vợ, tôi vẫn chưa kể hết mọi chuyện liên quan đến Thôn trưởng và ngài Tizel.

Nếu có thể đưa họ đến Đại thụ thôn thì mọi thứ cũng sẽ được giải tỏa thôi, nhưng……

Việc đưa đến Đại thụ thôn lại được thỏa thuận là sẽ đi cùng với các bà vợ của Goal và Bron, nên mãi vẫn không thể khớp được lịch trình.

Trong số các bà vợ, tôi có thể bàn với Hou, nhưng nếu chỉ bàn với mình cô ấy thì những người vợ khác sẽ giận dỗi mất.

Hơn nữa, bản thân Hou cũng đang bận rộn với tài chính của Ma Vương quốc.

Tôi không thể nói những chuyện dư thừa được.

Chà, nếu họ gây chuyện ở thành phố Shashaato thì chắc chắn Miyo sẽ không tha thứ, còn ở Ngũ thôn thì đã có Yoko-san và Prada-san ở đó rồi.

Dù dự đoán của tôi đúng hay sai thì chắc cũng không có vấn đề gì đâu.

Ừm.

Chuyện này dừng ở đây thôi.

Bữa trưa cũng xong rồi, bắt đầu làm việc thôi.

***

Tiễn Robia rời phòng ăn, tôi quay trở lại văn phòng.

Này, kế hoạch của tôi hôm nay thế nào nhỉ?

Tôi hỏi người quản gia trưởng đang đứng chờ bên cạnh.

“Sau bữa trưa, ngài có buổi tập bóng chày ở ngoài sân ạ. Những người muốn tham gia từ dinh thự đã chuẩn bị sẵn sàng rồi.”

……

“Sau buổi tập, chúng tôi đã chuẩn bị nước nóng để ngài tắm rửa. Chúc ngài tập luyện tốt ạ.”

Này, tôi sẽ cố gắng, nhưng……

Cho tôi xác nhận một chút nhé?

Các người đang cố ngăn tôi không được ra khỏi dinh thự đúng không?

Tại sao vậy?

Không, lộ liễu quá đấy.

Dạo này tôi toàn ở trong phạm vi dinh thự suốt thôi.

“À…… đây chỉ là lời lẩm bẩm cá nhân thôi ạ. Các phu nhân nói rằng, hãy đợi cho đến khi những người đã mang thai trước đó sinh con xong đã.”

Còn chuyện gì khác nữa sao?

“Là chuyện nạp thêm vợ ạ.”

Việc mỗi lần tôi ra ngoài là lại bị đánh giá là đang nạp thêm vợ đúng là không như ý muốn, nhưng vì chính bản thân tôi cũng nhận thức được điều đó nên tôi quyết định không phản bác nữa.

Được rồi, cố gắng tập bóng chày thôi.

Chú Ma Vương cũng đã nói là muốn phổ biến bóng chày ra khắp nơi mà.

Chắc việc tập luyện này sẽ không hoài công đâu.

*(Lời tác giả: Nhiệt độ thay đổi thất thường nên tôi có hơi bị ốm một chút. Tôi đang tự kiểm điểm rằng bản thân phải chú ý đến sức khỏe hơn mới được.)*