Võ đấu hội đã kết thúc êm đẹp.

Vào đêm của võ đấu hội, trong khoảng thời gian đấu tự do, Hakuren đã thách đấu với ba người thuộc Hỗn Đại Long Tộc.
Có vẻ như mục đích không phải là để bắt nạt, mà là dạy cho Urza cách nương tay.
Không, hoặc có lẽ là dạy cho họ cách tạo ra những trận đấu đáng xem thì đúng hơn.
Sau khi đỡ trọn những đòn tấn công toàn lực của đối thủ, cô ấy cứ lặp đi lặp lại việc đánh trả.
Tất nhiên, mỗi khi tung đòn thì cô ấy đều nương tay đến mức tối đa.
Có lẽ dùng từ "vuốt ve" thay vì "đánh" sẽ mô tả chính xác tình hình hơn.

Mà này, Hakuren.
Có thể do được Urza cổ vũ nên cô hưng phấn quá đà, nhưng mà ba người đang làm đối thủ cho cô thật sự đang khóc ròng rồi đấy...
"Ừm, dạy dỗ thế là đủ rồi, dừng lại ở đó đi."
Khi tôi nói vậy, cả ba người họ cảm kích tôi với tốc độ khủng khiếp.
Không không, chính Hakuren và Urza mới là người nên cảm thấy có lỗi với họ.
Vết thương thì cứ qua lều đằng kia mà chữa trị nhé.

Ba người này, tạm thời gác lại danh hiệu "Ma Hắc Long" sang một bên, nghe nói trước mắt họ sẽ cố gắng tu luyện.
Tôi cứ ngỡ họ sẽ định cư ở Đại Thụ Thôn, nhưng theo nguyện vọng của chính họ, họ đã quyết định đến làm việc cho Ma Vương.
"Vì ngài ấy trông có vẻ bình thường nhất."
"Chúng tôi sẽ không gây phiền phức đâu."
"Xin hãy chiếu cố cho."
Vì Girar đã cho phép và Ma Vương cũng đã nhận lời nên tôi chẳng thể nói gì thêm.

Còn về Thánh kỵ sĩ Schneider, tức Chelsea... cô ấy đã cởi bỏ bộ giáp và hoàn toàn hoạt động trong hình dáng nữ giới.
Theo lời của Thủy tổ thì đây là một phần tế nhị, không biết đã giải quyết xong xuôi chưa nhỉ?
Nhìn nụ cười rạng rỡ của cô ấy, chắc là mọi chuyện đều ổn rồi.
Sau sự kiện này, theo sự tiến cử của Daga và Gulf, cô ấy đã quyết định đến làm việc tại Ngũ Thôn.
Cô ấy sẽ gia nhập nhà thờ ở Ngũ Thôn và nghe nói sẽ học kiếm thuật lại từ đầu dưới sự chỉ dạy của Pirika.
Vì Thủy tổ đã cho phép và chính cô ấy cũng có nguyện vọng như vậy, tôi chẳng thể nói gì được.

Tôi lập tức đưa cô ấy đi gặp vị đại diện nhà thờ, Thánh nữ Ceres.
"Tôi là Ceres. Rất vui được gặp cô."
"Tôi là thánh kỵ sĩ Chelsea... à không, là Thánh kỵ sĩ thuộc tổng bộ Giáo hội Corin đây ạ. Rất mong được giúp đỡ."
Mong là họ sẽ hòa thuận với nhau.

Trên võ đài, Draum và Raimeiren đang giao đấu.
Draum đang rơm rớm nước mắt.
À, là do Hakuren đã ném tấm thẻ gỗ có viết tên Draum vào thùng bốc thăm.
Chỉ vì tôi vừa hỏi Draum mạnh đến mức nào thôi mà... Xin lỗi nhé.
Đợi trận đấu kết thúc, tôi sẽ an ủi cậu ấy.

Ở nơi gần võ đài, Malbit đang uống rượu.
Cô ấy đến trong lúc đại hội đang diễn ra, và thay thế Loo để tham gia vào phân mục kỵ sĩ rồi giành chức vô địch.
Thường ngày thấy cô ấy có vẻ lười biếng, nhưng khi cần làm là làm được ra trò nhỉ.
Nhìn thấy Malbit như vậy, Ligne tỏ vẻ tiếc nuối vì giá như mình cũng tham gia thì tốt.
Cần gì phải khách sáo như thế chứ.

Có vẻ như Ligne cũng muốn vận động cơ thể nên đang đợi đến lượt ở bên cánh gà.
Đối thủ của cô ấy là Ruinshia, người đã đến cùng với Malbit.
Ligne, mẹ của Ria, và Ruinshia, mẹ của Tia.
Chẳng thể đoán trước được ai sẽ thắng.
Tuy là không đoán được, nhưng mà... này Ria.
Việc cả đám High Elf các con, bao gồm cả con nữa, lại đứng về phía cổ vũ cho Ruinshia là sao đây?
Ligne mà nhìn thấy cảnh đó thì sẽ buồn lắm đấy.
Không, cái gì mà "muốn nhìn thấy cảnh mẹ thua"...
Đừng để cảm xúc nhất thời chi phối, không thì sẽ gặp họa đấy.
Kìa, Ligne đã nhìn thấy nhóm của Ria rồi đang cười đầy đắc thắng.
Ligne này, đừng có bắn nhầm vào khán đài đấy nhé.

Trận đấu giữa Draum và Raimeiren kết thúc bằng cú nhảy lên gối của Raimeiren.
Tôi cứ ngỡ giữa chừng cô ấy sẽ nhường nhịn Draum một chút, nhưng mà do Hiichiro lại tham gia cổ vũ mất rồi.
"Hồi trẻ, không biết bao lần ta đã phải khóc vì cú gối đó..."
"Ta cũng vậy, ta cũng vậy."
"Của ngươi là do ngươi nổi loạn, không chịu phục tùng Long Vương thôi. Chứ bên ta không phải vì lý do đó đâu."
"Chắc là vào cái lúc ngươi lộ bản mặt chiều chuộng mấy con ả khác chứ gì."
"Sao ngươi biết?"
Đó là cuộc hội thoại giữa Dors và Girar.
Dù mới ít phút trước còn đang đấm đá nhau, vậy mà giờ thân thiết ghê nhỉ.
À, xin lỗi nhé, có thể tăng cường phòng thủ cho khán đài được không?
Vì Ligne có vẻ như sẽ sử dụng cung tên.
Tôi muốn hạn chế tối đa các tai nạn đáng tiếc.

Xung quanh hội trường, các lều phục vụ thức ăn và rượu vẫn dựng lên như thường lệ.
Các cô hầu gái tộc Oni đang vô cùng bận rộn.
Trong số đó, lều của Gatto là nơi thu hút trẻ con nhất.
Ở đó không phải phục vụ món ăn, mà là trưng bày các loại vũ khí.
"Ngầu quá!"
"Đẹp quá!"
"Dễ cầm quá!"
Sở dĩ được bọn trẻ yêu thích là vì có những món vũ khí kích cỡ dành riêng cho trẻ em.
"Chỉ là làm tiện thể trong lúc thử nghiệm thôi. Đợi đã, đợi đã, đừng có cảm ơn vội. Đừng có mang đi ngay. Hôm nay chỉ là trưng bày thôi. Để từ ngày mai... nếu có sự cho phép của Trưởng thôn và Hakuren thì ta sẽ đưa cho. Haha, ta không có ác ý đâu. Nếu để bọn nhóc các ngươi tự ý cầm vũ khí rồi lỡ bị thương thì ta sẽ bị mắng mất."
Trước lời của Gatto, bọn trẻ ồ lên phản đối.
Vũ khí cho trẻ con sao.
...
Vẫn còn quá sớm.
Cứ chịu khó dùng mấy thanh kiếm gỗ hay giáo gỗ ta làm cho đi.

"Với lại, Gol, Seal, Bron. Đưa kiếm đây. Ta sẽ mài cho đến mai. À, với các ngươi thì đã có phép rồi nên cứ mang đi đi."
"Chú Gatto, cảm ơn chú. Vậy thì, lấy cái này, cái này và cái này nhé."
"Mang đi nhiều thế à. Mà này, kích cỡ đó có vẻ không hợp lắm đâu nhỉ?"
"Size này là cần thiết ạ. Tiền thanh toán là huy chương khen thưởng phải không chú? Một cái một huy chương được không ạ?"
"Hửm? Không cần, không cần đâu. Cứ mang đi đi."
"Không thể như thế được ạ."
"? ...À, chẳng lẽ..."
"Aha ha."
"Ta hiểu rồi. Vậy thì ta sẽ nhận số tiền đó mà không khách sáo nhé."

Sau khi nhóm con trai tộc thú nhân rời đi, tôi hỏi Gatto.
"Chuyện là sao vậy?"
"Khi đàn ông mua đồ không phải cho bản thân mình, thì mục đích chỉ có một thôi, đúng không?"
...
À, aaaa, ra là vậy.
Quà tặng cho các cô gái sao.
Thì ra là thế, thì ra là thế.
Thật tốt khi thấy các cậu nhóc đang tận hưởng tuổi thanh xuân.

Nhưng mà...
Gol và Bron chỉ lấy một món.
Còn Seal lấy tận ba món.
...
Đối tượng của Seal chắc là một người cuồng vũ khí nhỉ.
Mong là vậy.

...

Vài ngày sau.
"Ta nhận được thư từ ba người đã đến chỗ Ma Vương..."
Girar đến tìm tôi để tham khảo ý kiến.
"Ba người đó viết rằng, họ đang được giao đảm nhận vị trí số 3, số 4 và số 5 và đang hoạt động rất tốt, nhưng điều đó có nghĩa là gì vậy?"
...
Tôi đứng hình, hơi do dự không biết nên giải thích thế nào.

***

Lời bàn:
Tại Ngũ Thôn.
"Hả? Thánh nữ Ceres là vị thánh nữ sao?"
"Rất tiếc, chỉ là người chịu trách nhiệm quản lý nhà thờ thôi."
"Hả? Pirika-san là Kiếm Thánh sao?"
"Rất tiếc, chỉ là nhân viên bảo vệ thông thường của Ngũ Thôn thôi."