Tên tôi là Luvia.

Là học sinh của Học viện Quý tộc Gargald.

Không phải là tôi khoe khoang đâu, nhưng tôi tự tin mình là người giỏi nhất học viện về ma pháp tấn công.

Không phải là giỏi nhất trong số các học sinh.

Mà là giỏi nhất toàn học viện.

Nghĩa là, còn vượt xa cả các giáo viên.

Không, không, thật sự là tôi không hề khoe khoang nhé.

Tôi biết rằng trên thế giới này, còn có người giỏi hơn mình.

Dù sao thì thế giới này cũng rộng lớn mà.

Ví dụ như anh trai tôi chẳng hạn.

Tuy tôi giỏi hơn anh ấy về ma pháp tấn công, nhưng với các loại ma pháp khác thì tôi còn chẳng theo kịp gót chân anh ấy.

Chính vì anh trai từng là giáo viên ở học viện này nên tôi mới nhập học... nhưng không hiểu sao anh ấy lại đột ngột chuyển sang học viện khác.

Tiếc thật đấy.

Hình như là Học viện Ifurus thì phải?

Đó là một học viện mới thành lập gần đây, nên có lẽ anh ấy được mời đích danh chăng.

Nghĩ như vậy, tôi cũng thấy hơi tự hào.

Quay lại chuyện chính, ý tôi là vẫn có những người xuất sắc hơn tôi.

Đúng lúc tôi đang nghĩ thế thì tai tôi nghe được lời của một người bạn.

"Cái tên đang gây xôn xao kia, có khi sẽ đe dọa đến vị thế của Luvia đấy."

(Dịch: Nghe nói ba anh em nhà tộc thú nhân đang là chủ đề bàn tán dạo này giỏi ma pháp lắm. Không biết cậu hay họ giỏi hơn nhỉ? Tớ tò mò ghê.)

……

Tôi cũng thấy hơi tò mò đấy.

Nhưng mà, tôi sẽ không đi gây hấn đâu.

Ai giỏi hơn thì có sao đâu chứ.

Trừ khi hắn ta nói muốn trở thành chồng của tôi thì lại là chuyện khác.

***

Trước mắt tôi, một trong ba anh em tộc thú nhân đang chiến đấu.

Và chỉ trong nháy mắt, cậu ta đã giành chiến thắng.

Đối thủ là Irene.

……

Irene đó mà lại thua ư?

Irene là một trong số ít những người sử dụng ma pháp mà tôi công nhận trong học viện này.

Nếu chỉ xét ma pháp tấn công thì tôi hơn, nhưng về sự kết hợp giữa ma pháp tấn công và kiếm thuật thì tôi không bằng Irene.

Vậy mà Irene lại thua khi gần như chẳng làm được gì cả.

Thật nhảm nhí.

……À, ra là cậu ta đã giở trò.

Nhưng xem ra người khiêu chiến là Irene...

Cậu ta ở đó đón nhận trận đấu, chắc là không có dư thời gian để giở trò đâu.

Nói cách khác, là đã chuẩn bị từ trước ư?

Vì mục đích gì?

Rõ ràng rồi còn gì.

Irene từ lâu đã tuyên bố rằng: Nếu muốn làm chồng tôi, hãy thắng tôi trong một trận đấu.

Rồi mới tính tiếp chuyện khác.

……

Cái tên thú nhân đó... trông có vẻ là một thiếu niên.

Ma tộc không thể đánh giá tuổi tác qua vẻ bề ngoài, nhưng chỉ cần nhìn cách chuyển động là biết.

Chắc chắn cậu ta trẻ hơn cả em trai tôi.

Vậy mà, cũng khá đấy chứ.

Dám chuẩn bị đến mức đó để cầu hôn Irene sao.

……

Có chút khó chịu nhỉ.

Thú thật Irene là một mỹ nhân.

Ngực cô ta cũng to hơn tôi nữa.

Nhưng mà, nếu muốn tìm vợ ở học viện này, chẳng lẽ hắn không nên tiếp cận cả tôi sao?

Hay là biết thực lực của tôi nên hắn đã chạy mất dép rồi?

Cũng có khả năng, nhưng ở độ tuổi đó mà không muốn vươn tới cái cao hơn thì thật đáng tiếc.

Hay là, với tư cách là đàn chị trong học viện, tôi nên dạy dỗ cậu ta một chút nhỉ.

"Cậu nhóc kia.
Hãy cầm trượng lên."

***

Cậu thiếu niên đó chính là định mệnh của đời tôi.

Không ngờ chúng tôi lại gặp nhau theo cách này.

Thật sơ suất khi tôi vì quá bối rối mà không cầu hôn ngay lập tức.

Kết quả là giờ tôi đang bị Irene cản trở.

Tôi sẽ không tha thứ đâu.

Cậu ấy là chồng của tôi.

Vẫn chưa phải chồng ư?

Đừng có để ý mấy cái chi tiết nhỏ nhặt đó.

Đó là tương lai đã được định sẵn rồi.

Người chồng tương lai đó của tôi đang vui vẻ nói chuyện với Konegit.

Konegit là con gái của một thương gia lớn, dù là thường dân nhưng lại được phép nhập học tại học viện quý tộc này.

Kiến thức về kinh tế của cô ta được cho là đứng nhất học viện.

Ngay cả Hou-Leg, người phụ trách tài chính của Tứ Thiên Vương, cũng công nhận thực lực của cô ta, và nghe nói sau khi tốt nghiệp, cô ta có thể sẽ trở thành cấp dưới của ngài ấy.

Thực tế là dù vẫn đang đi học, nghe đâu ngày nào cô ta cũng đến Vương thành để giúp việc.

Vậy mà cô ta lại hiếm hoi xuất hiện ở học viện, còn đang tỏ ra thân mật với chồng tôi nữa chứ.

Thật tình, không biết cô ta đánh hơi thấy tin đồn về chồng tôi ở đâu ra nữa.

Mà thôi, tôi sẽ không hoảng loạn đâu.

Chồng tôi sẽ không dễ dàng bị lung lay bởi sự quyến rũ của mấy đứa như cô ta đâu.

Hửm?

Cô ta đang đưa cái gì thế kia?

Cơm hộp à?

Ra là vậy, cơm hộp tự làm sao.

Thật là thủ đoạn.

Nhưng đáng tiếc cho cô rồi.

Cô không biết chồng tôi nấu ăn ngon đến mức nào sao?

Mấy món ăn nửa vời chỉ có tác dụng ngược thôi... Mà này, sao cậu ấy lại ăn ngon lành thế kia!

Vô lý!

Lẽ nào tài nấu nướng của cô ta lại đỉnh đến thế sao?

À, chẳng lẽ!

Miếng thịt trong hộp cơm đó là... quả nhiên là thịt của thỏ sát thủ (Killer Rabbit)!

Trong số ít những thông tin về chồng tôi, đây là món khoái khẩu hiếm hoi đã được xác nhận!

Ư ư...

Được lắm.

Gần đây không hiểu sao lượng lưu thông của loại thịt này tăng lên, nhưng mà vẫn là thịt thỏ sát thủ cao cấp, vậy mà cô ta lại kiếm được.

Ngay cả tôi cũng đã phải nỗ lực rất nhiều để săn lùng nó đấy.

Mà này, Irene-san, người nãy giờ vẫn đứng cạnh tôi.

Cô có gì muốn nói với tôi đúng không?

Không, không phải chuyện cấp dưới của tôi và cấp dưới của cô va chạm nhau đâu... cũng không phải chuyện lúc tôi đi mượn phòng tắm đâu.

Phải, chính là chuyện đó đấy.

Trước hết hãy giảm bớt số lượng đối thủ đi đã.

Chuyện phân thắng bại của chúng ta để sau hãy tính.

Dù tương lai cậu ấy trở thành chồng tôi đã được định sẵn, nhưng tôi không nghĩ con đường đến đó sẽ bằng phẳng đâu.

Con đường càng chông gai, tình yêu lại càng bùng cháy.

"Hả?
Ba người đó, không phải là anh em à?"

Thật là, tệ quá đi mất.

Tôi phải quan tâm đến những người khác ngoài cậu ấy thêm chút nữa mới được.

*Đã thay đổi tiêu đề của phần trước (Irene).*