Buổi sáng.

Tuyết đã bắt đầu rơi.

Đây là… một trận bão tuyết rồi.

Bọn bò, ngựa, dê, gà đều đã được đưa vào chuồng nên chắc là an toàn.

Chúng ta thì chỉ đành chịu cảnh không thể ra khỏi dinh thự thôi.

Cứ lặng lẽ làm việc trong nhà vậy.

...

Ursa, Gurar, đừng có quậy phá trong nhà.

Hakuren.

Cả cô nữa, đừng có hùa theo bọn trẻ mà chơi đùa.

Thật tình.

Nếu chán thì tìm việc gì mà làm đi... lại chạy mất rồi.

Khả năng vận động đúng là đáng nể thật.

Nhưng có vẻ đã bị Kuro và Yuki bắt lại rồi.

Kuro nhìn về phía ta, hỏi xem phải xử lý sao đây.

Đã bị bắt thì chẳng còn cách nào khác.

Hãy để Ursa và Gurar giúp chuẩn bị nguyên liệu cho bữa tối thôi.

Còn Hakuren, người không hề chạy trốn... thì tự giác canh chừng Ursa và Gurar nhé.

Nhờ cả vào cô đấy, nhưng nếu dám nghịch phá nguyên liệu là ta giận đấy nhé.

Được rồi, ta quay lại với công việc đây...

Cái gì thế Kuro, Yuki?

Muốn được thưởng vì đã bắt được Ursa và Gurar sao?

Hết cách rồi, ta sẽ cho gối đầu lên đùi vậy.

Cả hai đều to lớn quá nên phải luân phiên đấy nhé.

Ngoan lắm, ngoan lắm.

***

Chẳng thể tập trung làm việc được.

Đổi gió một chút vậy.

Đi tuần quanh dinh thự xem sao.

Kuro và Yuki cũng đi cùng ta à?

Cảm ơn hai đứa.

Alfred đang chơi cùng với Tiselle.

Mong rằng hai đứa cứ thế mà lớn lên một cách hòa thuận.

Ta chào hỏi mấy cô hầu tộc quỷ đang túc trực bên cạnh rồi đi tiếp.

Loo thì... đang nhốt mình trong phòng nghiên cứu ma cụ.

Vì có nguy cơ cháy nổ nên cấm vào đấy.

...

Giá như cô ấy làm những nghiên cứu đó vào những ngày có thể ra ngoài thì tốt biết mấy.

Tia thì đang đan lát.

Sử dụng chỗ len mua nhờ Michael-san, cô ấy đang đan cái gì đó.

Ta nghĩ là khăn quàng cổ, nhưng thấy có lỗ thủng nên chắc không phải rồi.

Là cái gì nhỉ?

...

Không được vội vàng đoán mò.

Nếu đoán sai thì Tia sẽ khó chịu mất.

Cứ thẳng thắn hỏi thôi.

"Nàng đang đan cái gì vậy?"

"Đây này."

Cô ấy trải cái đang làm dở ra, nhưng ta vẫn không hiểu.

Nguy rồi.

Flora... hình như đang nhốt mình trong nhà kho lên men.

Chuyện đó thì không sao, nhưng cô ấy không bị nhốt trong trận bão tuyết đấy chứ?

Thức ăn, nước uống đã mang vào đủ chưa?

Không, không phải vấn đề đó...

Đợi bão tan rồi ta sẽ qua xem tình hình thế nào.

Ann đang nghiên cứu ẩm thực à.

Còn Tryne?

Đang ngủ trưa sao.

Xin lỗi vì đám nhóc Ursa đã làm ồn nhé.

Hình như đám Ursa đang đi phụ giúp thì phải... à, ở phía bên kia kìa.

Ursa, Gurar và Hakuren, cả ba đang vây quanh cái rổ đựng đầy đậu ván, mải mê bóc vỏ lấy hạt.

Không nên làm phiền họ.

Lặng lẽ rút lui.

Còn lại...

Hiichiro.

Lúc nào cũng dính lấy Raimeiren nhỉ.

Raimeiren rất cưng chiều Hiichiro, nhưng không phải lúc nào cũng nuông chiều, khi cần nghiêm khắc thì cô ấy vẫn nghiêm khắc.

Có thể yên tâm giao phó được.

Frau thì vừa mới ru Flasia-bell ngủ xong, đang trong thời gian nghỉ ngơi thư giãn.

Cô ấy đang thưởng thức tách trà do Holly pha.

Nếu đánh thức là sẽ bị giận nên phải thật yên tĩnh.

Giao tiếp bằng ngôn ngữ ký hiệu.

Ừm, Holly cũng có thể tham gia sao?

Tuyệt thật đấy.

Ờ thì... chuyện đứa thứ hai có vẻ vẫn còn sớm quá nhỉ.

Đi tuần quanh dinh thự, ta thấy nhà tắm đang nhộn nhịp nên ghé mắt vào xem thử.

Tổ tiên, Draum và Beezel đang ngâm mình trong bồn tắm, vừa nhâm nhi rượu.

Mấy đứa con của Kuro cũng đang ngâm mình cùng với họ.

Đúng là những đứa trẻ không ghét tắm rửa tí nào.

Giữa cơn bão tuyết mà được làm vài ly trong bồn tắm... ghen tị thật đấy.

Có nên tham gia cùng họ không nhỉ?

Kuro và Yuki đang hỏi ta tính sao.

...

Vì đã giao việc cho Ursa và Gurar rồi nên...

Ta không thể tham gia tiệc rượu trong nhà tắm lúc này được.

Tiếc thật.

Quay lại với công việc thôi.

***

Trở lại xưởng.

Công việc của ta hôm nay là gia công gỗ.

Thực ra, từ vài ngày trước, ta đang làm một chiếc Smart Ball để lắp đặt tại khu trò chơi của Big Roof Shashaato.

Smart Ball là trò chơi thả những quả bóng hơi lớn vào một mặt bàn nghiêng, để chúng rơi vào những lỗ được sắp xếp theo kiểu bốn nhân bốn, rồi dựa vào số hàng hoàn thành để nhận quà.

Tất nhiên, không phải cứ thả là được ngay, và ta cũng không để nó dễ dàng được như thế.

Bàn được đóng các đinh để làm vật cản, và bóng được bắn ra bằng lò xo nên việc điều chỉnh lực là rất quan trọng.

Chiếc Smart Ball này.

Đáng tiếc là nó không phải kích thước thông thường mà là rất lớn.

Nếu lắp ráp lại thì chiều dọc sẽ khoảng năm mét, chiều ngang khoảng ba mét.

Bóng cũng không dùng bóng Smart Ball thông thường mà dùng bóng bowling.

Lý do nó to như vậy là tại cái lò xo bắn bóng.

Không thể thu nhỏ lò xo lại được, kết quả là ra cái kích thước này đây.

Có vẻ hơi khó trong việc vận chuyển, nhưng kích thước này có khi lại hay vì người xung quanh dễ theo dõi hơn.

Ta đã nghĩ thế, nhưng...

Trong giai đoạn thử nghiệm, một vấn đề đã phát sinh.

Những chiếc đinh đóng dày đặc trên bàn Smart Ball không chịu nổi lực bắn của bóng bowling, kết quả là bị cong hoặc gãy.

Một hai lần thì còn cố được, nhưng với tính chất của trò Smart Ball là bắn liên tục thì...

Ta kết luận rằng do quả bóng bowling làm bằng đá không ổn.

Vì đá nặng quá mà.

Nghĩ đến việc giảm trọng lượng, ta làm bóng bằng gỗ.

Làm những quả bóng gỗ có kích thước bằng nhau thì khó, nhưng... thôi thì coi như chút khác biệt đó là cá tính riêng của từng quả bóng đi.

Kuro, Yuki, ta rất vui khi các em luôn ở bên cạnh, nhưng đừng chơi với quả bóng đó nữa được không?

...

Có khi chơi Billiards cũng vui đấy nhỉ.

Hôm nào làm thử xem sao.

À, Kuro, Yuki.

Thu hồi quả bóng đó lại thôi.

Nếu muốn chơi thì chơi với đống hàng lỗi này nè.

***

Đêm.

Những món ăn làm từ đậu mà Ursa, Gurar và Hakuren đã cố gắng chuẩn bị đã được bày ra.

Ăn ngon miệng thật.

Ann, đừng chỉ đặt món thử nghiệm rõ ràng là thất bại trước mặt ta nữa được không.

Hãy đặt trước mặt mọi người đi.

Ai cũng muốn nghe ý kiến từ nhiều phía mà, đúng không?

Ha ha ha.

Ta yêu các nàng lắm.

Nhưng chuyện nào ra chuyện đó nhé.

À, Flora, sau khi ăn xong nhớ đi tắm rửa đấy.

Ừm, mùi thơm quá.

Sau khi ăn.

Bão tuyết vẫn chưa dừng.

"Được rồi, cùng chơi gì đó đi."

Ursa, con trả lời nhiệt tình quá, nhưng trong nhà thì không được chơi trò vận động mạnh đâu nhé.

Karuta thì mới chơi hồi nãy rồi.

Chơi bài Babanuki hay trò nào đơn giản đi.

Flora, sau khi tắm xong thì nhớ rửa ráy cho sạch sẽ.

Đêm.

Cuối cùng bão tuyết có vẻ đã tan.

Mọi thứ trở nên yên tĩnh.

Tuyết chắc đã dày lắm rồi.

Ngày mai nếu thời tiết đẹp, có khi ta sẽ thử làm người tuyết xem sao.