Quá trưa.

Bên hồ bơi ở Làng Cây Đại Thụ, một cô gái tộc Thiên Thần trong trang phục áo tắm, mắt bị bịt kín đang đứng đó.

Trong tay cô là một thanh mộc kiếm.

Nếu chỉ nhìn chừng đó thì chắc ai cũng nghĩ là đang chơi đập dưa hấu, nhưng xung quanh chẳng có quả dưa nào cả.

Thay cho dưa hấu, thứ có ở đó là những quả cầu nước được tạo ra từ phép thuật của lũ Rùa Ao (Pond Turtle).

Những quả cầu nước to bằng quả dưa hấu loại lớn.

Và những quả cầu nước đó đang lao thẳng về phía cô gái tộc Thiên Thần bị bịt mắt.

Không phải một quả, mà là vô số.

Không chỉ từ một phía, mà chúng đến từ trước, sau, trái, phải và cả từ trên không trung nữa.

Với tốc độ cực kỳ nhanh.

Thế nhưng, cô gái tộc Thiên Thần bị bịt mắt chẳng hề nao núng, cô vung thanh mộc kiếm, nghiền nát toàn bộ những quả cầu nước trước khi chúng kịp va chạm.

Đám trẻ đứng xem từ xa vỗ tay rầm rộ.

Tôi cũng vỗ tay theo.

“Tôi lỡ làm ướt người mất rồi. Không đến mức phải nhận được tràng pháo tay như vậy đâu ạ...”

Cô gái tộc Thiên Thần vừa nói vừa gỡ dải bịt mắt, nhưng tôi nhớ là có tên Gulf vừa thử làm y hệt thế và kết quả là ướt như chuột lột đấy thôi.

À, Gulf đang bịt mắt lại, có vẻ chuẩn bị làm thêm hiệp nữa.

...

Đúng là bị mấy con Rùa Ao trêu đùa rồi.

“Dù ở hình dạng nào, vật thể được tạo ra từ phép thuật đều mang theo ma lực. Hãy cảm nhận thứ ma lực đó.”

Cô gái tộc Thiên Thần đưa ra lời khuyên, nhưng có vẻ chẳng ăn thua.

Cũng chỉ đập được một hai quả đầu thôi.

“Cứ bị cái tai làm chủ... phụ thuộc quá mức vào âm thanh.”

Chỉ dùng tai để cảm nhận chuyển động của quả cầu nước thôi mà đã làm được đến thế, tôi thấy cô ấy giỏi thật đấy.

Cô gái tộc Thiên Thần đang chơi đùa cùng lũ trẻ dưới hồ bơi.

Nhìn cảnh tượng đó, tôi lại nhớ đến cách cô ấy sử dụng mộc kiếm lúc nãy.

Liệu cô ấy có mạnh hơn cả Kiếm Thánh Pirika không nhỉ?

Trước lời lẩm bẩm của tôi, Gulf gật đầu.

Tộc Thiên Thần sống rất thọ, nên nếu chú tâm vào thứ gì đó, họ sẽ trở thành bậc thầy.

Ra là vậy.

Mà kể cả với tài nghệ đó, cô ấy cũng chưa phải là người mạnh nhất tộc Thiên Thần.

Tôi lại một lần nữa cảm thấy nể phục, hóa ra Tia, người mạnh nhất tộc Thiên Thần, quả thực không phải dạng vừa.

Bình thường lũ Rùa Ao hay ở trong ao trữ nước hoặc kênh dẫn nước.

Đến mùa hè, vài con sẽ di chuyển vào hồ bơi.

Chúng vừa giúp duy trì độ sạch của nước hồ, vừa tạo ra dòng chảy cho hồ bơi.

Thật sự rất hữu ích.

Như vừa nãy, chúng còn chịu khó chơi đùa cùng mọi người nữa.

Thôi thì thưởng cho chúng ít bắp cải mới thu hoạch vậy.

Nhớ lên bờ ăn để không làm bẩn nước hồ đấy nhé.

Sợ bẩn nước thì lại lọc sạch ngay thôi?

Vấn đề không nằm ở đó.

Lỡ lũ trẻ bắt chước theo thì phiền lắm.

Cảm ơn vì đã hiểu cho.

Thôi được rồi, sẽ cho mấy quả bắp cải to hơn làm phần thưởng đặc biệt.

Hửm?

Ha ha ha, không sao đâu.

Ta sẽ mang đến cho cả mấy con Rùa Ao đang ở dưới ao với kênh dẫn nước nữa mà.

Cứ thoải mái mà ăn đi.

Sau khi đi phát bắp cải cho lũ Rùa Ao và quay lại bên hồ bơi, tôi bắt gặp một buổi trình diễn thời trang áo tắm do Zabuton và đám con của nó thực hiện.

Người tham gia là lũ trẻ, tộc Thiên Thần, các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân, các cô gái tộc Thú Nhân, và cả các nữ nhân viên văn phòng.

Dường như buổi diễn này không phải để giới thiệu mẫu mới, mà là để trình bày các cải tiến từ mẫu cũ.

Dù sao thì mẫu mới cũng đã ra mắt từ mùa xuân rồi.

Hình như đây là những chỉnh sửa sau khi thực tế sử dụng trong mùa hè.

Chỉ là thêm bớt một mảnh vải thôi mà ấn tượng thay đổi hẳn.

Rất sặc sỡ và đẹp mắt.

Tiện thể nói luôn, Zabuton đánh giá áo tắm là kết tinh của vẻ đẹp công năng.

Vì đơn giản nên mới ẩn chứa sự thâm sâu.

Chính vì vậy, Zabuton không hẳn gọi các phụ kiện thời trang như khăn quấn hông (pareo) là ngoại đạo, nhưng nó không mấy ưa điều đó.

Tôi hiểu ý đó, nhưng mà... đồ bơi của tôi lại có kèm áo choàng đấy.

Tất nhiên là khi bơi thì tôi sẽ cởi áo choàng ra, và nó cũng được thiết kế để tháo ra cực nhanh nữa.

Với tôi, việc mặc quần bơi ngắn rồi khoác thêm áo choàng... ừm, có chút gì đó hơi "tiên phong" thái quá.

Dù tôi vẫn mặc thế thật.

***

Đến bữa tối.

...

Mùa hè đúng là nóng thật, nhưng Làng Cây Đại Thụ cũng không đến mức oi bức.

Hơn nữa, trong dinh thự có ma cụ điều chỉnh nhiệt độ, lại còn lũ ma vật hệ băng đang nỗ lực hết mình nên chẳng thấy nóng tí nào.

Ngược lại là đằng khác, còn thấy hơi mát lạnh nữa là.

Thế nên, tôi thấy việc cứ mặc mỗi bộ đồ bơi đi lại trong nhà là không ổn.

Lũ trẻ sẽ bắt chước theo mất.

Tôi đã nhắc nhở một vài cô gái tộc Thiên Thần, tộc Thú Nhân và các nữ nhân viên văn phòng đang đi lại trong trang phục đồ bơi.

Hãy học tập các cô hầu gái tộc Quỷ Nhân đi.

Họ vẫn mặc đồ hầu gái chỉnh tề đấy thôi.

Tuy là vải dùng cho mùa hè có hơi mỏng một chút, nhưng việc họ giữ vững lập trường mặc váy dài đúng là đáng nể.

Dù tôi nghĩ váy ngắn hơn một chút cũng sẽ mát mẻ và đẹp hơn.

À, không phải là tôi bảo cứ mặc váy ngắn cũn cỡn đâu, mà chỉ là dài đến trên đầu gối thôi.

Nếu ngại lộ chân thì có thể mặc thêm một lớp váy xuyên thấu dài bên ngoài chẳng hạn.

À... nếu là thường phục thì còn được, nhưng bảo là váy hầu gái thì trông hơi phô trương quá.

Ra là vậy.

Thôi thì, mặc thứ mình thích vẫn là nhất.

Dù rằng việc cứ mặc mỗi đồ bơi đi lại thì...

Ít nhất cũng phải khoác thêm cái gì đó lên người chứ.

Mà, sao lại là đồ bơi nhỉ?

Khi lên khỏi hồ bơi thì chả phải sẽ tắm tráng sao?

Xong xuôi thì thường là thay đồ chứ nhỉ?

Sau bữa tối lại quay lại hồ bơi tiếp?

Trời tối rồi đấy?

Định thắp đèn rồi bơi trong không gian huyền ảo à?

...Tôi không hiểu nổi.

Chẳng phải nguy hiểm sao?

Không định bơi? Chỉ định tận hưởng không khí và uống rượu thôi?

Tôi không cấm, nhưng đã uống rượu rồi thì cấm tuyệt đối việc xuống hồ bơi đấy nhé.

Chết đuối thì tôi không cứu nổi đâu.

Ngày mai kể lại cho tôi nghe xem cảm giác thế nào nhé.

Hửm?

Tôi cũng tham gia sao?

À... xin phép cáo từ.

Đi chơi đêm mà bị Ru hay Tia bắt gặp là tôi bị mắng tơi bời đấy.

***

Sau bữa tối.

Nữ hoàng tiên đến tìm tôi trong trạng thái giận dữ.

Có vẻ như kem vị vani không có vị ngọt.

Tôi nếm thử một miếng thì đúng là nó không ngọt thật.

Theo lời cô hầu gái tộc Quỷ Nhân thì đó là loại kem không đường được làm riêng để phục vụ nấu ăn.

Dù đã giải thích vậy, Nữ hoàng tiên vẫn nổi cáu vì cho rằng kem mà không ngọt thì làm gì có trên đời.

Thôi thôi, đừng giận nữa.

Không ngọt thì thêm độ ngọt vào là được mà.

Nói đến độ ngọt thì là đường, nhưng kem này là vị vani.

Vậy thì, phải dùng mật ong rồi.

Rưới thật nhiều vào, thế này là ổn rồi đúng không?

Tốt, tâm trạng đã khá hơn rồi.

May quá.

Mà này...

Bữa tối hôm nay làm gì có món tráng miệng.

Dù là chỉ phục vụ cho những ai yêu cầu, thì các hầu gái tộc Quỷ Nhân cũng không thể nhầm lẫn mà mang kem ra cho Nữ hoàng tiên được.

Vậy thì, hũ kem trên tay Nữ hoàng tiên là lấy ở đâu ra?

Tôi biết rồi.

Lén lấy trộm chứ gì?

Không được làm thế nhé.

Với lại, tự mình lấy đồ không ngọt ra rồi lại nổi cáu thì cũng lạ đời lắm đấy.

...

Đừng có làm cái mặt dễ thương đó để đánh trống lảng.

***

Ngày hôm sau.

Khu vui chơi giải trí ở Làng Số Năm sẽ tiếp tục hoạt động thử nghiệm thêm một thời gian nữa.

Vì còn quá nhiều điểm yếu và những chỗ cần cải thiện bị chỉ trích.

Chắc còn lâu mới chính thức khai trương được.

Vừa nhận báo cáo đó, tôi vừa đi về phía hội trường làng ở Làng Số Năm.

Tại căn phòng họp lớn trong hội trường, một buổi giảng sắp sửa bắt đầu.

Giảng viên là một vị quan chức cấp cao của quân đội Vương quốc Ma.

Là người quan trọng thật đấy nhỉ?

Nghe đâu là Phó tham mưu trưởng quân đội Vương quốc Ma.

Mà, tôi cũng chẳng rõ cấp bậc đó lớn đến mức nào.

Người nghe giảng là tôi, cùng các con là Lilius, Rigur và Late.

Sở dĩ tôi đi nghe giảng là vì được giảng viên nhờ.

Họ tha thiết muốn tôi lắng nghe.

Không phải trực tiếp, mà là qua lời nhắn của Ma Vương và Beezel.

Có vẻ như cả Ma Vương và Beezel cũng muốn tôi nghe nên tôi mới quyết định tham gia.

Nhưng nội dung bài giảng lại là về chế độ quân sự của Vương quốc Ma.

Chế độ quân sự, nghe như là cách vận hành quân đội, hay là cách chỉ huy, cách chiêu mộ binh lính ấy nhỉ?

Không biết bọn trẻ nhà mình có muốn nghe thật không đây?

Và, tại sao họ lại muốn tôi phải nghe nội dung này?

Để tôi làm người giám sát xem lũ trẻ có bị dạy mấy thứ kỳ quặc không à?

Thôi, cứ nghe xong rồi tính tiếp.

Tiện thể, Grat đang ngồi ở góc phòng họp, nghe nói nhiệm vụ của anh ta là đóng vai người "Mặc dù rất ngại vì là dân ngoại đạo nhưng cho tôi hỏi câu này..." để đặt những câu hỏi chuyên môn.

Hỏi bình thường không được hay sao nhỉ?