Tên tôi là Asa.

Asa-Forgma.

Tôi là một trong những cá nhân thuộc giống Mercury, được tạo ra để vận hành và quản lý Tướng quốc Mặt trời (Taiyo-jo).

Về giống Mercury, có nhiều chuyện khá phức tạp nên tôi xin phép để lại sau. Điều quan trọng là vai trò của tôi.

Công việc được kỳ vọng ở tôi là hỗ trợ đời sống thường nhật của Lâu chủ.

Nói cách khác, tôi là một quản gia.

Về khoản quản gia, tôi tự tin rằng mình sở hữu những kỹ năng chuyên biệt.

***

“Thưa ngài Earth, tại sao tình huống lại trở nên thế này ạ?”

Tôi hỏi ngài Earth đang ngồi quỳ gối ngay trước mặt mình.

Anh ấy là một đồng nghiệp ưu tú, người mà tôi từng đánh giá là một quản gia vô cùng đáng tin cậy, thế nhưng...

Tôi nhớ lại cảnh tượng khi mình cùng tiểu thư Tizer đến tầng hầm của khu phế tích.

Hơn hai mươi nhà mạo hiểm giả nằm gục, và ở giữa họ là dáng vẻ đang giận dữ của ngài Earth.

“Với trình độ thế này mà lũ các ngươi cũng dám hòng cản trở hành động của ngài Vua Tử Linh sao!”

...

“Tôi, tôi bị kích động vì bọn chúng nói xấu ngài Vua Tử Linh... nên là...”

Tôi không phải là không hiểu được.

Chính tôi cũng sẽ nổi giận nếu có kẻ dám coi thường Tướng quốc Mặt trời.

Vâng, tôi sẽ đập cho bọn chúng nhừ tử bằng toàn bộ sức lực.

Nghĩ theo cách đó, ngài Earth không hề giết những nhà mạo hiểm giả này.

Anh chỉ khiến bọn họ ngất đi thôi.

Về điểm đó, thật đáng khen ngợi.

Thế nhưng, phải làm sao bây giờ?

Khi tôi đang băn khoăn, tiểu thư Tizer đang được tôi bế trên tay liền lên tiếng:

“Hãy kéo anh Go và những người khác vào cuộc đi.”

Quả thực, tôi đã nhận được báo cáo rằng ngài Gold và những người khác rất có uy tín tại Guild mạo hiểm giả ở Vương đô.

Nhưng nếu kéo ngài Gold vào, chẳng phải sẽ làm sự việc trở nên rắc rối hơn sao?

“Nó vốn đã rắc rối rồi. Hơn nữa, nếu chúng ta không thu xếp ổn thỏa ngay tại đây, chúng ta sẽ bị mắng đấy.”

...Đúng thật.

“Earth. Tony đã xưng là một Lich và là thuộc hạ của Vua Tử Linh, đúng chứ?”

“V, vâng. Tuy là mạo danh, nhưng quả thực là vậy.”

“Chuyện mạo danh hay không vào lúc này không quan trọng.”

“Không quan trọng đâu ạ!”

“Đều không quan trọng. Tạm thời, Earth, hãy bắt lấy một trong số những người của anh Go rồi mang đến đây.”

“Tuân lệnh.”

***

Ba người ngài Gold, ngài Seal và ngài Bron được ngài Earth đưa đến, đã hiểu ngay vấn đề chỉ sau cuộc trò chuyện ngắn ngủi với tiểu thư Tizer.

Tôi cảm nhận được sự tin tưởng giữa họ.

Không, hay đó là sự cam chịu nhỉ?

Ngài Gold và những người khác nhanh chóng chuẩn bị mọi thứ.

Xin lỗi nhé. Vì đang bế tiểu thư Tizer nên tôi không thể phụ giúp gì.

Việc hỗ trợ đành nhờ cả vào ngài Earth vậy.

***

“Ư... Mình... mình còn sống sao?”

Nhà mạo hiểm giả đầu tiên tỉnh dậy.

“Nếu tỉnh rồi thì lại đây một chút được không?”

“Hả?”

Ngài Gold, người vừa gọi nhà mạo hiểm giả vừa tỉnh giấc, ngồi xuống ghế và ném một tấm bảng ghi chú lên chiếc bàn trước mặt.

“Dù bọn ngươi chẳng làm nên trò trống gì, nhưng có biết điểm cần phản tỉnh là gì không?”

Rồi ông đặt câu hỏi.

Nhà mạo hiểm giả vừa tỉnh dậy nhìn xung quanh với vẻ ngơ ngác.

Và rồi, anh ta nhận ra.

Ngài Earth đang đứng sau lưng ngài Gold.

“Cái, cái, tên đó là thuộc hạ của Vua Tử Linh!”

Nhà mạo hiểm giả rút kiếm ra, nhưng ngài Gold và ngài Earth không hề động đậy.

Ngược lại, họ thản nhiên thở dài rồi truyền đạt:

“Cậu ta là giám khảo mà ta đã chuẩn bị.”

“Giám khảo?”

“Phải. Vụ việc lần này là một bài kiểm tra để đánh giá thực lực của các nhà mạo hiểm giả. Nếu nghe như vậy, chẳng phải các ngươi sẽ nhận ra nhiều điểm vô lý sao?”

“Kiểm tra? ...À.”

“Hiểu rồi chứ?”

“À, ừ. Đúng là có nhiều điều kỳ lạ thật.”

Việc ngài Earth nổi điên được giải quyết bằng cái cớ rằng đó là một bài kiểm tra dành cho các mạo hiểm giả.

Đó là kế sách của tiểu thư Tizer.

Tôi đã nghĩ nó thật vô lý, nhưng không ngờ lại có thể trót lọt như vậy.

“Tại sao lại tổ chức cuộc kiểm tra như thế này?”

“Chịu thôi? Bọn ta cũng chỉ nhận yêu cầu kiểm tra các mạo hiểm giả mà thôi. À, người ủy thác của bọn ta không phải kẻ đáng nghi đâu, đừng lo. Danh tính rất rõ ràng. Là người quen của bá tước Chrome.”

Đó là nhắc đến tiểu thư Tizer đúng không ạ?

“Hừ, ra là vậy... Với tình trạng này, bọn ta bị loại rồi. Còn phần thưởng thì sao?”

“Ừm... Giao kèo phần thưởng như thế nào nhỉ?”

“Tiền cọc là 5 đồng bạc mỗi người, sau khi xong việc là 25 đồng bạc mỗi người.”

“Phương thức nhận thế nào?”

“Dự định là nhận ở Guild mạo hiểm giả nhưng mà...”

“Vậy thì, vì các ngươi đã 'đánh bại' thuộc hạ của Vua Tử Linh rồi, hãy đến Guild mạo hiểm giả để nhận thưởng đi.”

“Thật chứ?”

“Thật. Vì cũng đã gây ra nhiều phiền toái mà. Chỉ là, nếu được thì hy vọng các ngươi chờ cho các thành viên khác tỉnh lại rồi nhờ họ giúp giải thích.”

“Được.”

***

Nhân tiện, ở đây không có ngài Seal và ngài Bron.

Ngài Seal đã đi điều tra địa điểm mà chúng tôi bị tập kích lúc nãy. Ông bảo không hiểu nổi ý nghĩa của việc một kẻ tên là Tony xưng danh thuộc hạ Vua Tử Linh lại đi thuê mấy gã du côn để nhắm vào tiểu thư Tizer.

Quả thực là không hiểu nổi.

Tôi cũng ước gì Tony vẫn còn sống để tra hỏi, nhưng vì như vậy sẽ khiến ngài Earth bị khiển trách nên tôi quyết định không nghĩ tới nữa.

Ngài Earth cũng đang bị tiểu thư Tizer "châm chọc" rồi.

Còn ngài Bron, anh ấy đã đi đến Guild mạo hiểm giả để báo cáo về vụ việc này.

Tất nhiên, không phải báo cáo về bài kiểm tra giả, mà là nói sự thật.

Việc một Lich xưng danh thuộc hạ Vua Tử Linh xuất hiện ở Vương đô là chuyện không bình thường.

Vì vậy, tôi đồng ý với việc báo cáo thẳng thắn.

Không nên dùng những lời nói dối vụng về của chúng ta để che giấu một âm mưu to lớn hơn.

“Đã phát hiện và tiêu diệt thành công một Lich tự xưng là thuộc hạ của Vua Tử Linh. Với các mạo hiểm giả đến sau, chúng tôi đã tổ chức một bài kiểm tra nhỏ. Chi phí điều trị chúng tôi sẽ chịu.”

Chỉ là, sắc thái có vẻ đã được thay đổi đôi chút...

Vì không nói dối, nên chắc là ổn.

Chắc là thế.

***

Đêm hôm đó.

Ngài Gold, ngài Seal, ngài Bron tập trung tại Guild mạo hiểm giả. Trong một phòng riêng.

Tất nhiên, tiểu thư Tizer, ngài Earth và tôi cũng có mặt.

“Kẻ đứng sau thuê các mạo hiểm giả tấn công thuộc hạ của Vua Tử Linh là Thương hội Dalfon.”

Đó là báo cáo của ngài Gold.

Người chỉ điểm địa điểm có thuộc hạ Vua Tử Linh cho các mạo hiểm giả, cũng như kẻ trả tiền thưởng, đều là người của Thương hội Dalfon.

"Người của Thương hội" nghĩa là có lẽ không phải trực tiếp thương hội đó nhúng tay vào... nhưng vẫn thật đáng ngờ.

“Lũ người tập kích Tizer... nhóm được gọi là băng Alishid ấy, chúng không hề biết Tony là một Lich. Chúng nhận yêu cầu bắt cóc Tizer, nhưng ngoài Tizer ra, mục tiêu còn có cả Alfred và Urza nữa. Với cả... không biết có liên quan hay không, băng Alishid này là một trong những tổ chức được Thương hội Dalfon điều khiển từ trong bóng tối.”

Đó là báo cáo của ngài Seal.

Ra là vậy.

Không chỉ tiểu thư Tizer mà cả cậu Alfred và tiểu thư Urza cũng bị nhắm đến... thật ngu ngốc.

À, ngài Earth. Hãy bình tĩnh.

Sát khí đang tỏa ra nồng nặc kìa.

Dù tiểu thư Urza bị nhắm đến thì cũng không sao đâu. Ngài Seal chắc chắn sẽ không để mặc lũ người đó yên ổn.

“Ta đã bẻ gãy tay chân của tất cả bọn chúng một cách cân đối rồi.”

Thấy chưa. Ngài Earth, đừng làm cái mặt "tôi muốn tự tay làm việc đó" như thế.

“Cuối cùng là phần của ta. Sau khi báo cáo với Guild, một người của Thương hội Dalfon đã liên lạc với ta. Đó là một tấm thiệp mời.”

Ngài Bron đưa cho chúng tôi xem một mảnh giấy da.

Và ngoại trừ tiểu thư Tizer, ai cũng nhăn mặt.

Bởi vì người nhận tấm thiệp mời là tiểu thư Tizer.

“Asa. Ta có thể chuẩn bị váy áo trong bao lâu?”

“Bộ đồng phục mà phu nhân Zabuton chế tạo không có vấn đề gì ạ. Tôi đã mang theo rồi... nhưng tiểu thư định đi thật sao?”

“Không được à?”

“Tôi nghĩ tiểu thư nên suy nghĩ thấu đáo hơn...”

“Ta đã suy nghĩ thấu đáo rồi. Qua mùi mực trên thiệp, có thể thấy họ viết trong sự vội vã. Anh Bro, cái này nhận được cách đây bao lâu?”

“Ngay trước khi tụ họp ở đây. Chưa đầy 30 phút.”

“Nghĩa là, dù không biết là địch hay bạn, nhưng Thương hội Dalfon đang rất nóng lòng. Nếu cứ kéo dài thời gian, đối phương sẽ càng chuẩn bị kỹ càng hơn. Đã có thiệp mời rồi thì cứ đường đường chính chính mà vào thôi. May mắn thay, tấm thiệp này không ghi thời gian chỉ định.”

Quả thực là vậy.

Trên thiệp chỉ viết về việc mời tiểu thư Tizer đến Thương hội Dalfon.

Nhưng theo lẽ thường thì người ta sẽ chọn một ngày khác. Vì bây giờ đã là ban đêm rồi.

“Chúng ta sẽ ghé thăm vào ban đêm, liệu có ổn không ạ?”

“Ổn thôi. Anh Go, anh Si, anh Bro, cho phép em nhờ các anh làm hộ tống nhé?”

“Nghe tin cả Alfred và Urza cũng bị nhắm đến thì anh không thể nói không rồi.”

“Chà, các anh cứ bảo là lo lắng cho cô em gái nhỏ đáng yêu là được mà.”

Tiểu thư Tizer, xin đừng chọc má ngài Gold nữa.

Ngài ấy sẽ giận đấy.

“Earth. Anh sẽ hộ tống trong bóng tối. Nếu có chuyện gì thì đóng vai phản diện nhé.”

“Tuân lệnh.”

Ngài Earth cúi đầu cung kính.

Nếu tiểu thư Tizer ra hiệu, anh sẽ xông vào phá đám, liệu làm vậy có ổn không nhỉ?

Có khi sẽ không thể đi lại ở Vương đô được nữa đấy?

À, mà nếu thế thì lại có thể luôn ở bên cạnh tiểu thư Urza... à, gương mặt thì có thể thay đổi bao nhiêu tùy thích nhỉ.

Hiểu rồi. Ngay từ đầu đã định thay đổi gương mặt.

“Asa. Ngươi hãy đi cùng với tư cách là quản gia của ta. Ta mong chờ một công việc hoàn hảo đấy.”

...

“Sao vậy?”

“Dạ không, tuân lệnh. Xin cứ giao cho tôi.”

“Nhờ cả vào ngươi nhé. Với cả, sợi dây ở thắt lưng... giá mà ngươi tha cho ta...”

“Rất tiếc, cậu Alfred và tiểu thư Urza đã căn dặn tuyệt đối không được tháo ra. Xin tiểu thư hãy thông cảm.”

“Asa là quản gia của ta mà! Ngươi không nghe ý kiến của ta sao?”

“Vâng, tôi là quản gia của tiểu thư Tizer. Chính vì vậy, tiểu thư mới đang bị tôi trói buộc đấy ạ.”

Ngài Gold, ngài Seal, ngài Bron, cảm ơn những lời động viên của các ngài.

Không, đây cũng là công việc thôi mà.

Vậy, chúng ta hãy chuẩn bị xuất phát thôi.