Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương truyện trên:

---

Tôi đã thêm lý do Drim không quay về cùng.

Buổi trưa.

Tôi đang cưỡi trên tấm thảm bay, đi tuần tra những cánh đồng sắp đến thời điểm thu hoạch.

Vụ thu hoạch thứ hai trong tổng số ba vụ mỗi năm.

Vụ mùa mùa hè.

Dù là mùa hè nhưng những bông lúa vẫn chín vàng, điều này từng khiến tôi cảm thấy lạ lẫm lúc ban đầu.

Giờ thì không sao nữa rồi.

Đã quen rồi.

Bên cạnh tấm thảm bay tôi đang ngồi, Kuro và Yuki đang đi bộ, theo sau là một nữ hầu tộc Oni.

Vì thế, tốc độ bay khá chậm rãi.

...

Mình cứ tiếp tục sống cuộc đời ngồi trên thảm bay thế này, liệu có bị béo phì không nhỉ?

Nhưng, tấm thảm bay lại thể hiện mong muốn mãnh liệt được tôi cưỡi nó.

Vì chính tay tôi đã tạo ra nó như một tấm thảm bay, nên bản thân tôi cũng muốn ngồi lên nó.

Ưm, cho đến khi vụ thu hoạch bắt đầu thì cứ để thế này đi.

Vấn đề là sau khi thu hoạch xong cơ.

Liệu mình có thuyết phục được nó không nhỉ?

Ngoài ra, dạo gần đây, ánh mắt của lũ ngựa và tộc Centaur nhìn tôi có chút đáng sợ, làm tôi thấy bận tâm.

Tôi đâu có bỏ bê hay coi thường các người đâu nào.

Bọn ngựa thì chắc cũng đã đến cái tuổi tương ứng của chúng rồi.

Không, tôi chẳng thấy chúng có dấu hiệu suy yếu nào cả.

Chỉ mới cách đây không lâu, chúng còn dẫn đầu chạy cùng những con ngựa khác ở khu vực đồng cỏ cơ mà.

Chắc là do đồ ăn mình cho chúng tốt chăng?

Hay là do tôi không biết nên cứ nghĩ vậy, chứ tuổi thọ "còn sung sức" của loài ngựa vốn dài hơn tôi tưởng?

Tôi từng nghe nói trong đua ngựa, những con ngựa tám tuổi đã qua thời kỳ đỉnh cao và hầu hết đều giải nghệ...

Hay đó là vì chúng là ngựa đua?

Ngựa dùng để cưỡi có lẽ hoạt động được lâu hơn chăng?

Hay ngựa ở thế giới này mạnh mẽ hơn nhỉ?

Không biết được.

Kết thúc việc tuần tra cánh đồng, khi tôi định đi xem tình hình lũ trẻ ở hồ bơi thì Beezel vội vã chạy đến.

Có chuyện gì xảy ra sao?

***

Tôi đang ở phía Đông vương đô của Vương quốc Ma Vương.

Trước mắt là dãy núi lớn trông như một bức tường thành.

Thông thường tôi hay nhìn từ phía bên kia, nên hiếm khi đến gần mức này.

Cảm giác khá mới mẻ.

Đi cùng tôi có Beezel – người đã dùng ma pháp chuyển dịch, hộ vệ Gulf và Daga.

Và cả Drim, kẻ đang đi xem tình hình vì nghĩ có lẽ đã đến lúc thu hoạch củ cải.

"Thôn trưởng, ở đằng kia."

Theo hướng Gulf chỉ, có một nhóm người, đứng giữa là Ma Vương.

Nói là "nhóm" nhưng số lượng hơi ít nhỉ?

Ma Vương và sáu binh sĩ hộ vệ.

À, còn cả Alfred và Ursa nữa.

"Cha."

Tôi ôm chầm lấy hai đứa trẻ đang chạy đến.

Ma Vương không cần phải đến đây cũng được mà.

Sau một lúc.

Dù đã nghe Beezel kể sơ qua, tôi vẫn muốn nghe Ma Vương kể chi tiết.

"Có một con Inferno Wolf ở đây, ta cứ ngỡ là Inferno Wolf của làng thôn trưởng nên lại gần, ai ngờ bị nó đánh."

Dù bị đánh nhưng có vẻ không bị thương tích gì.

"Chuyện đó chỉ là cỏn con."

Ma Vương ưỡn ngực tự hào.

Có vẻ không bị thương, nhưng tôi sẽ không nói ra chuyện mặt bên phải của ngài ấy hơi đỏ lên đâu.

Dù bị tấn công, nhưng vì sợ lỡ đâu đó đúng là Inferno Wolf của làng mình nên Ma Vương đã gọi Alfred và Ursa đến để xác nhận.

"Con chắc chắn là không thấy mặt nó ở trong làng. Nhưng cũng không thể loại trừ khả năng nó sinh ra ở nơi nào khác ngoài Làng Đại Thụ, nên con đã định gọi Kuroichi đến."

"Nhưng nếu gọi Kuroichi đến rồi xảy ra cãi vã thì khu vực này sẽ trở nên tồi tệ lắm, đúng không?"

Quả thật vậy.

Khu rừng rất quan trọng.

Ma Vương đã nghe theo lời Ursa, rằng gọi tôi đến là an toàn nhất.

Thật xin lỗi vì đã khiến mọi người phải bận tâm nhiều đến vậy.

Hiểu rõ tình hình rồi, giờ đến lượt nhân vật chính: con Inferno Wolf kia.

Nó đang ở đâu?

Đằng kia à?

...Nó đang phục sẵn ở một nơi trông như khu vực đá tảng gần chân núi.

Vì nó vẫn giữ nguyên thân hình to lớn nên dù ở khoảng cách khá xa vẫn nhìn thấy rõ.

Mà, nó đang làm cái gì vậy?

Trông nó có vẻ đang buồn bã thì phải...

"Có phải cá thể của làng thôn trưởng không?"

Không phải.

Nếu là cá thể ở chỗ tôi, dù sinh ra ở đâu thì ít nhất một lần nó cũng sẽ đến tìm tôi để lộ diện.

Nhìn qua thì là một con đực khoảng sáu tuổi.

Dù có xê xích thêm một tuổi thì đây vẫn là một cá thể tôi không hề quen mặt.

Tuy nhiên, không thể mặc kệ chỉ vì mình không biết.

Nếu cứ để nó ở đây, có khả năng nó sẽ bị các mạo hiểm giả tiêu diệt.

Đây cũng coi như là một cái duyên.

Đưa nó về Làng Đại Thụ vậy.

"Đưa về? Bằng cách nào?"

Ma Vương hỏi như thế, nhưng ngài ấy đang nói cái gì vậy?

Chẳng phải có ma pháp chuyển dịch của Beezel sao?

Ngài quên mất chuyện trước kia khi con Kuroichi bị gọi đến gần vương đô bằng ma pháp triệu hồi, tôi đã đưa nó về bằng cách đó rồi sao?

"Không, ý ta không phải là... con Inferno Wolf đó có chịu ngoan ngoãn nghe lời không?"

Chỉ cần bảo nó là được chứ gì?

"À ừm..."

Thử mới biết được.

Làm thử là hiểu ngay ấy mà.

À, Gulf và Daga tránh ra xa một chút nhé.

Sẽ làm nó phấn khích mất.

Tôi một mình tiến về phía con Inferno Wolf.

Dù tôi lại gần, con Inferno Wolf vẫn không hề động đậy.

Quả nhiên là cá thể lạ.

Thái độ thản nhiên đến mức không thèm quan tâm đến tôi thật mới mẻ.

Tuy nhiên, khi tôi tiến đến một khoảng cách nhất định, con Inferno Wolf đang nằm phục liền đứng dậy.

Ưm, to thật.

Lũ Kuro và Yuki cũng có thể hóa to, nhưng chúng hiếm khi hóa to khi ở gần tôi.

Trước mắt, làm gì đó với cái cơ thể đang to đùng này đi đã.

Cứ để thế này thì đến ma pháp chuyển dịch của Beezel cũng khó mà vận chuyển được.

Tôi không thèm để tâm đến con Inferno Wolf đã đứng dậy mà cứ thế tiến tới, chắc là thấy chướng mắt nên nó đang lườm tôi.

Thôi nào, đừng có phấn khích thế chứ.

Tôi nói vậy rồi tiến lên thêm bước nữa, con Inferno Wolf lao tới.

Ừ, đúng như dự đoán.

Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] biến thành một ngọn giáo, quét ngang gạt đổ hai chân sau của con Inferno Wolf đang lao tới.

Cơ thể con Inferno Wolf lăn tròn, nằm ngửa ra.

Ngay lập tức, tôi vuốt ve phần hông của nó.

Vuốt thật nhiệt tình.

Ngoan, ngoan nào, chuyện gì thế?

Ở nơi lạ lẫm nên sợ hãi à?

Không sao đâu.

Ta sẽ đưa ngươi đến nơi có đồng loại ngay đây.

***

Nhờ ma pháp chuyển dịch của Beezel, tôi cùng Gulf, Daga và con Inferno Wolf trở về Làng Đại Thụ.

Tôi cũng muốn mời Alfred và Ursa đi cùng lắm, nhưng bọn trẻ còn phải sống ở học viện.

Mà, được nhìn thấy hai đứa khỏe mạnh là tốt rồi.

Lần tới gặp nhau chắc là mùa đông nhỉ?

Hay là bọn trẻ sẽ quay về tham dự đại hội võ thuật của làng?

Cứ mong chờ đến ngày gặp lại thôi.

Drim ở lại để điều tra tuyến đường mà con Inferno Wolf đã đi đến đây.

Nhắc mới nhớ, ngài ấy còn có nhiệm vụ làm "Long gác cổng" để ngăn chặn ma thú và quái vật trong Rừng Tử Thần ra ngoài.

Tôi sẽ không bắt đầu thu hoạch củ cải cho đến khi ngài ấy quay về, nên mong ngài ấy điều tra kỹ lưỡng.

Về đến làng, tôi giới thiệu con Inferno Wolf mới với Kuro và Yuki trước tiên.

Dù sao thì Kuro và Yuki cũng là thủ lĩnh đàn Inferno Wolf.

Không thể lơ là chuyện đó được.

Kuro và Yuki quyết định chấp nhận, công nhận nó là thành viên mới.

Đầu tiên là nhẹ nhõm được một chuyện.

Tiếp theo là... tắm rửa.

Ừm, vì nó bẩn quá.

Cứ thế này thì không vào dinh thự được.

Tôi rửa cho nó cũng được, nhưng...

Nếu tôi tắm cho thành viên mới, tôi không thể đối xử đặc biệt chỉ với mình nó được, thành ra tôi lại phải tắm cho gần như toàn bộ đàn mất.

Chuyện đó thì quả thực quá sức với thể lực của tôi.

Khi tôi đang băn khoăn không biết làm thế nào thì bốn đứa con của Kuro chạy đến.

Là các ngươi đến để đưa thành viên mới đi tắm sao?

Thế thì giúp đỡ được tôi nhiều lắm.

Giúp được thì giúp thật đấy... nhưng mà, ừm, các ngươi biết ý ta chứ?

Bốn đứa con của Kuro đến đòi chăm sóc thành viên mới, tất cả đều là giống cái.

Và, cả bốn đứa đều chưa có bạn đời.

Con Inferno Wolf mới nhìn tôi với khuôn mặt như thể "Ngươi lừa ta!".

Không, ta không hề có ý đó.

Đừng có than trách việc mình được sinh ra trên đời này làm gì.

Được, được rồi.

Ta sẽ tự tay tắm cho ngươi.

Ta sẽ không để cho bốn đứa kia nhúng tay vào đâu.

Được rồi mà.

Chỉ là sẽ hơi vất vả một chút thôi.

Đổi lại, ngươi cũng phải cố gắng để hòa nhập vào đây đấy nhé.

Có gì khó khăn thì đừng ngại ngần, cứ nói với ta.

---
*Chương tiếp theo dự kiến sẽ là góc nhìn của con Inferno Wolf mới.*
*Kể về câu chuyện tại sao nó lại ở đó.*