Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn trên:

***

Đây là góc nhìn của các cô nàng văn quan.

Tôi là một nữ ma tộc.

Tôi là con gái của một vị nam tước.

Sau khi tốt nghiệp học viện quý tộc, tôi vốn dự định sẽ trở về lãnh địa để kết hôn… nhưng phía đối phương lại gặp chuyện không may, khiến hôn ước bị hủy bỏ.

Đối tượng kết hôn là do cha mẹ sắp đặt, tôi thậm chí còn chưa từng gặp mặt người đó, nên khi nghe tin họ gặp chuyện không may, cảm xúc duy nhất trong tôi chỉ là: "À, ra vậy".

Đáng lẽ tôi nên tìm đối tượng kết hôn mới, nhưng vì hôn ước cũ tan vỡ do đối phương gặp hoạn nạn, việc vội vàng tìm người mới ngay lập tức sẽ là thiếu đạo nghĩa.

Tôi cần phải đợi một khoảng thời gian nhất định.

Tuy nhiên, nếu cứ thế mà sống lười biếng ở nhà bố mẹ đẻ thì tính cách tôi không cho phép.

Tôi quay trở lại Vương đô và tìm kiếm công việc trong lúc chờ đợi hôn ước mới được quyết định.

Chắc là nhờ thời điểm thuận lợi.

Tôi lọt vào mắt xanh của một nhân vật quyền thế, được chiêu mộ và bắt đầu làm việc tại Ngũ thôn.

Hiện tại, tôi đang đảm nhận chức vụ đầy vinh dự được gọi là "Các cô nàng văn quan".

Ban đầu, tôi từng rất sợ những tiền bối trong nhóm văn quan, vì họ đều là những người vốn đã rất nổi tiếng từ thời còn ở học viện quý tộc, nhưng tôi cũng nhanh chóng quen dần với điều đó.

Bởi vì còn có những sự tồn tại đáng sợ hơn.

Mà còn là nhiều người cùng lúc nữa chứ.

……

Không hẳn là quen, mà có lẽ phải gọi là bị tê liệt trước sự sợ hãi thì đúng hơn nhỉ?

Chà, thế nào cũng được.

Tôi vẫn đang làm việc với tư cách là một cô nàng văn quan.

Tôi chẳng có bất mãn gì cả.

Vì cuối cùng tôi cũng biết được sự tồn tại của "Đại thụ thôn" vốn từng là bí mật, lại còn được phép đi đến đó, thậm chí còn có thể trò chuyện trực tiếp với thôn trưởng.

Tôi muốn nhấn mạnh để tránh hiểu lầm: tôi cảm thấy vô cùng may mắn khi trở thành một cô nàng văn quan.

Mỗi ngày đều tràn đầy sự kích thích.

Tôi thậm chí đã có thể khoác vai, cùng sát cánh đối mặt với những khó khăn cùng Tứ thiên vương – những người mà trước kia tôi còn chẳng dám nghĩ tới việc bắt chuyện chứ đừng nói là đứng cùng hàng ngũ.

Nếu cứ giữ kẽ, e là chẳng làm được gì cả.

Tôi thực sự rất vui vì đã trở thành một cô nàng văn quan.

***

Trong tâm thế đó, tôi đang dõi theo lễ diễu hành bắt đầu tại Ngũ thôn.

Tôi cảm thấy vô cùng xúc động khi thấy ngài Aegis của loài phượng hoàng cất cánh một cách đầy thần thánh.

Bởi lẽ tôi biết rõ những nỗ lực mà ngài Aegis đã bỏ ra.

Sau khi lễ diễu hành ở Đại thụ thôn kết thúc, đêm nào ngài Aegis cũng đến đây để tính toán thời điểm mặt trời mọc.

Ngài ấy đo đạc tốc độ bay, tính toán chi tiết cách thức cất cánh.

Trong khoảng thời gian có hạn, ngài ấy đã cố gắng hết sức mình.

Có lẽ sự nỗ lực đó đã đơm hoa kết trái, khi ngài Aegis – vốn thường ngày chỉ là một cục tròn vo nhỏ bé – bỗng chốc hóa thành thân hình phượng hoàng khổng lồ, tôi và ngài đại bàng đứng cạnh cũng không khỏi ngỡ ngàng.

Chà, tuy rằng việc tính toán tốc độ lại phải làm lại từ đầu.

Nhưng đó chỉ là chút sơ suất đáng yêu mà thôi.

Dẫn đầu đoàn diễu hành bắt đầu bằng màn cất cánh của ngài Aegis là hai vị kỵ sĩ.

Đó chính là cô thiên nga trắng và cô thiên nga đen đã biến thành hình người.

Do họ yêu cầu rằng vì ở lễ diễu hành của thôn họ phải kiềm chế, nên muốn làm người dẫn đầu trong lễ diễu hành lần này.

Thực ra việc này đã được thôn trưởng chấp thuận nên không có vấn đề gì.

Vấn đề nằm ở những thanh kiếm mà họ sẽ cầm.

Ban đầu dự định mỗi người sẽ cầm một thanh kiếm tỏa ánh sáng đỏ và xanh, nhưng họ lại tỏ ra bất mãn về màu sắc.

Họ nói rằng phải là những thanh kiếm tỏa ánh sáng trắng và đen.

……

Tôi xin nói thẳng.

Với tôi thì sao cũng được.

Tôi vốn định bảo họ muốn cầm kiếm màu gì thì cứ tự nhiên, nhưng một đồng nghiệp vốn thích cổ điển đã kịch liệt phản đối, thế là thành ra một trận tranh cãi.

Cuối cùng cũng chốt lại là màu trắng và đen, nhưng rắc rối vẫn chưa hết.

Kiếm tỏa ánh sáng đỏ và xanh thì đã chuẩn bị sẵn từ trước, còn kiếm tỏa ánh sáng trắng và đen thì chưa.

Tôi phải cúi đầu nhờ ngài Lou, đưa vật liệu và nhờ sự hỗ trợ của thợ rèn Gatt để làm gấp.

Đúng là làm gấp thật.

Những thanh kiếm trắng và đen ấy tuy đúng là có tỏa sáng... nhưng lại vô cùng bất ổn và có nguy cơ phát nổ.

"Không sao đâu! 
Chỉ cần không chém vào thứ gì thì sẽ không sao cả!"

Đó là lời của đạo diễn sản xuất - ngài Lou.

Dù sao thì việc để họ mang theo những thanh kiếm nguy hiểm như thế cũng có chút không ổn, nhưng cô thiên nga trắng và đen cứ nhất quyết không chịu nếu không được dùng kiếm đó, nên để đảm bảo an toàn, họ đành phải mặc giáp toàn thân.

Vì khuôn mặt bị che khuất nên cô thiên nga trắng tỏ vẻ khá tiếc nuối, nhưng có vẻ cô ấy vẫn muốn cầm thanh kiếm tỏa ánh sáng trắng kia.

Chắc là họ có những sự chấp niệm mà tôi không thể hiểu được.

Tôi cũng có chút tò mò muốn nhìn thấy họ trong bộ dạng giả trai... nhưng không thể phớt lờ ý muốn đảm bảo an toàn của thôn trưởng.

Và tôi cũng rất xin lỗi những người thuộc đội cận vệ phải đi phía sau họ.

Họ phải cầm khiên để chuẩn bị cho trường hợp phát nổ.

Đây không phải là để bảo vệ hậu phương.

Mà là để bảo vệ những người đang đứng xem diễu hành.

"Sau khi va chạm thì cần một khoảng thời gian mới phát nổ. 
Trong lúc đó, chỉ cần vứt kiếm đi và lấy khiên vây quanh lại là sẽ ổn thôi. 
À, góc độ cầm khiên rất quan trọng đấy. 
Cố gắng hướng lực va chạm lên phía trên là được."

Đó là lời của ngài Lou sau khi làm thí nghiệm nổ với những thanh kiếm thử nghiệm.

Nếu là vụ nổ lớn, thôn trưởng chắc đã không cho phép mang theo rồi.

Kết quả là không khí của những người dẫn đầu đoàn diễu hành đang căng như dây đàn.

Chà, căng thẳng vẫn hơn là không có chút không khí nào.

Ừm, tôi nghĩ vậy là tốt.

***

Theo sau ban nhạc là... vị nhân vật cao quý đã đưa ra hết yêu cầu vô lý này đến yêu cầu vô lý khác.

Nụ cười trên mặt ngài ấy thật mãn nguyện.

Phư phư phư.

Tôi cũng bất giác mỉm cười theo.

Không có ý gì khác đâu.

Phải, không có ý gì cả.

Thực ra, tôi cũng đã nghe nói về việc có vài kế hoạch đang được tiến hành đằng sau lễ diễu hành này.

Tuy rằng tôi chỉ mới được nghe về chúng vào ngày hôm qua thôi.

……

Tôi không có giận đâu nhé.

Tiếp đến là các vị Tứ thiên vương đã cùng chịu khổ với tôi, và đến lượt của ông Gold, bà Seal, cùng ông Bron.

Thứ tự của ba người họ cũng đã tranh cãi một chút.

Bản thân họ muốn được ở gần thôn trưởng, nhưng cô Tizel lại yêu cầu họ phải đứng ở phía trước.

Ba người họ cũng có vị thế trong Vương quốc Ma tộc.

Nếu tính đến tương lai, có lẽ cô ấy muốn họ ở vị trí có thể phô trương thanh thế trong lễ diễu hành lần này.

Vì nếu cứ ở gần thôn trưởng thì dù có cố gắng đến đâu cũng khó lòng mà nổi bật được.

Đó cũng là điều khó tránh khỏi.

***

Sau ba người thuộc tộc thú nhân là... đại diện các thị trấn và làng mạc nằm giữa Vương đô và thành phố Shashaato.

Ơ kìa? Họ đang bối rối nhỉ?

Có vẻ như họ cũng đang sợ hãi nữa.

Chẳng lẽ không ai giải thích kỹ lý do tham gia cho họ à?

Nếu xảy ra sự cố thì phiền lắm.

Tôi sẽ đi xác nhận lại với đồng nghiệp.

……

Đã xác nhận xong.

Đã tìm ra nguyên nhân.

Hình như ngay trước khi lễ diễu hành bắt đầu, họ đã nhìn thấy những người tham gia khác.

Hầu hết mọi người đều đã ngất xỉu, đến lượt diễu hành thì họ bị dựng dậy để tham gia.

Thì ra là vậy.

Tôi thấy hối hận vì đáng lẽ nên cố gắng chuẩn bị xe ngựa cho họ mới phải.

Xe ngựa đang bị tranh giành đến mức thiếu hụt, không có cỗ xe nào phù hợp để chở họ cả.

Tôi cứ ngỡ là đi bộ thì không vấn đề gì, nhưng mà...

Để tôi điều động những cỗ xe ngựa đang được đảm bảo tại Ngũ thôn và sắp xếp để họ có thể lên xe ở đâu đó vậy.

Với tình trạng đó, việc đi bộ hết lộ trình dự kiến tại Ngũ thôn cũng khó khăn lắm.

Tạm thời, tôi mong họ có thể cố gắng cho đến khi xe ngựa đến.

***

Theo sau những người đang bối rối đó là đội quân chính quy đáng tự hào của Vương quốc Ma tộc.

……

Hầu như toàn bộ đều là cấp chỉ huy, liệu như thế có ổn không nhỉ?

Tôi có cảm giác vì lâu rồi không có chiến tranh nên họ hơi lơi lỏng quá mức...

Chà, đó không phải là chuyện tôi cần phải lo.

Những người trong quân đội chính quy không mang vũ khí, mà mang nông cụ.

Rìu tuy có thể dùng làm vũ khí, nhưng cách sử dụng nguyên bản của nó là để chặt cây.

Đây là cách để phô trương rằng Vương quốc Ma tộc đang tuân theo Đại thụ thôn.

Vì không được cho mượn cờ của Đại thụ thôn, nên đây là kế sách của chúng tôi.

Đành phải vậy thôi.

Nhân tiện, tôi không có nói cho thôn trưởng biết.

Việc ngài ấy cảm thấy thế nào thì tùy thuộc vào tâm ý của thôn trưởng.

Tôi sẽ không nói điều thừa thãi.

Vì tôi là một cô nàng văn quan mà.

***
*Chương này cũng bị chia làm hai phần. Xin lỗi mọi người. Tôi sẽ nhanh chóng cập nhật phần sau.*

*Cảm ơn vì đã chỉ ra lỗi chính tả và thiếu sót. Nó giúp ích cho tôi rất nhiều.*