Con trai của Gulf, khi còn ở làng Howling, từng làm các công việc liên quan đến khai thác mỏ.

Ở Làng Đại Thụ, không phải là không có hoạt động khai thác, nhưng quy mô ít hơn ở làng Howling.

Hơn nữa, vì hiện trường khai thác nằm trong rừng, nên về cơ bản đó là công việc của các High Elf (Tiên tộc cao cấp).

Thế nên... con trai của Gulf rơi vào cảnh khó khăn trong việc tìm kiếm công việc.

Sau khi suy nghĩ nát óc về những gì mình có thể làm, con trai của Gulf đã bắt đầu công việc thợ đá.

Công việc chính là gia công đá, nhưng hiện tại cậu ta đang đập vỡ các khối đá lớn để lát đường.

Theo kế hoạch, những con đường thẳng từ dinh thự của tôi đi về phía nam và các trục đường chính trong khu dân cư sẽ được lát đá.

Hiện tại, khoảng năm mươi mét tính từ dinh thự của tôi đã được lát đá xong.

Dù khoảng cách còn ngắn, nhưng có đường lát đá khiến tôi cảm giác mức độ văn minh đã tăng lên một chút.

Tuy nhiên, dạo gần đây tốc độ lát đường không tiến triển thêm... liệu có ổn không nhỉ?

Nếu cần trợ giúp thì cứ nói nhé.

Hả?

Hiện tại đang bận làm các tấm đá lát cho sàn của đấu trường võ thuật sao?

Nếu làm sàn bằng đá ở chỗ đó, liệu nó có bị vỡ không?

Càng vỡ thì càng ngầu à?

...

Quả thật là vậy.

Cứ cố gắng nhé.

Nhớ chuẩn bị thật nhiều đồ dự phòng đấy.

***

Gia đình rồng, hay nói đúng hơn là cả tộc rồng, lúc thì quay về, lúc thì không, rồi lại quay lại.

Ừm, chẳng có ai thực sự quay về cả.

Lý do bề nổi cho việc không về là vì sắp tới có đại hội võ thuật.

Còn lý do bên trong là để cưng nựng Hiichiro, cùng với việc ăn uống và nhậu nhẹt.

Tôi đã cung cấp nguyên liệu thực phẩm, nhưng dường như các món ăn ở Làng Đại Thụ vẫn ngon hơn.

Hiện tại, các Maid thuộc tộc Quỷ nhân đang dạy nấu ăn cho các Ma tộc đến với vai trò nữ hộ sinh.

Việc chăm sóc cho tộc rồng cứ giao cho các Ma tộc đó lo liệu là được.

Dù sao thì số lượng họ cũng khá đông.

Việc tiêu thụ các món ăn thử nghiệm cũng vừa vặn, nhưng mà... một phần đã trông như một bữa tiệc linh đình rồi.

Vì tôi đã nhận được núi quà tặng như của cải hồi môn hay quà mừng sinh nở, nên tôi cứ lờ đi thôi.

Cảm giác nhận được hơi nhiều thì phải.

Chắc lát nữa phải nhờ ông Michael tìm thêm hải sản thôi.

Hakuren sau khi sinh con xong thì...

Có lẽ do stress vì bấy lâu nay không thể bay, nên cô ấy cứ bay lượn trên bầu trời trong hình dạng rồng.

Bay lượn thì tôi không bận tâm, nhưng mong cô ấy đừng bay thấp ở gần làng nữa.

Vì ma vật và ma thú sẽ bị kinh động rồi nổi điên lên mất.

Lũ trẻ của Kuro và con của Zabuton đang bận rộn đến mức chóng mặt.

Dù việc tích trữ được thực phẩm là điều đáng mừng đấy.

***

Cặp song sinh tộc Thiên sứ là Suarliu và Suarkou dường như đã khá quen với cuộc sống ở làng.

Sự phối hợp với tộc Harpy đã trở nên nhuần nhuyễn, nên việc bị ma vật hay ma thú phản công gây thương tích cũng ít đi.

Lũ trẻ của Kuro và Zabuton cũng thở phào nhẹ nhõm.

Chà, dù vậy thì vẫn không thể chủ quan được.

***

Kiabit thì giống như Granmaria và những người khác, cô ấy tham gia vào các nhiệm vụ cảnh giác, hoặc giống như Tia, hỗ trợ tôi trong công việc.

Theo một nghĩa nào đó, cô ấy là người làm mọi thứ (tạp vụ đa năng).

Rất là xuất sắc.

Chính vì thế, trong thời điểm bận rộn này, cô ấy được nhờ cậy đủ thứ.

Hiện tại, cô ấy cũng đang được các cô gái văn thư giao việc cho.

"Công việc này, Tia cũng từng làm sao?"

"Vâng, Tia-san cũng đang làm ạ. Sau khi làm xong việc này, mong cô giúp tiếp phần việc bên đây nhé."

"Khối lượng công việc có vẻ hơi nhiều đấy?"

"Nếu không làm được cũng không sao đâu ạ. Tôi sẽ nhờ Tia-san làm vậy."

"Tôi đâu có nói là không làm. Chừng này thì dễ như ăn kẹo thôi. Cứ giao cho tôi đi."

Có vẻ cô ấy đang rất cố gắng.

Nhưng mà, đừng có quá sức nhé.

***

Việc di cư của tộc Nhân mã (Centaur) đã bắt đầu.

Nhờ ma pháp dịch chuyển của Bezel, trước hết họ đến Làng Đại Thụ để chào hỏi.

"Tôi là Nam tước của Ma Vương quốc, Fuka-Polo. Cảm ơn ngài đã chấp nhận cho chúng tôi đến đây."

Một cô bé mười tuổi đại diện cho bốn mươi người lớn để chào hỏi.

"Ta là làng trưởng Hiraku. Rất vui được gặp. Còn đây là Tử tước Cole. Người này sẽ là đại diện cho ngôi làng nơi các nam tước sinh sống."

"Tôi là Tử tước của Ma Vương quốc, Gruwald-Laby-Cole. Cứ gọi tôi là Gruwald. Tuyệt đối không được gọi bằng tước vị."

"V-vâng, thưa Gruwald-sama. Rất mong được giúp đỡ."

"Cả chữ 'sama' cũng không cần thiết đâu."

"D-dạ, vâng. Gruwald-san. Phía tôi thì, hãy cứ gọi là Fuka nhé."

"Vâng. Fuka-san, rất mong được hợp tác."

Sau khi gặp mặt Gruwald, tiếp theo là gặp mặt Rasshasi - người phụ trách chăm sóc tộc Nhân mã.

"Tôi là Rasshasi-Drowa. Rất mong được giúp đỡ."

"Drowa...? Chẳng lẽ là người nhà Drowa sao?"

"Tôi là con gái thứ của gia chủ hiện tại."

"Ha ha. Thật thất lễ quá. Mong gia chủ Drowa vẫn mạnh khỏe..."

"Dù còn trẻ nhưng lễ nghĩa cũng khá đấy... Tuy nhiên, so với con gái của Bá tước, thì Tử tước gia chủ là Gruwald-san đây có địa vị cao hơn nhé."

"Thất lễ quá. Ơ, ừm..."

"Gruwald-san, đây là Rasshasi-san. Ở đây tước vị chẳng có tác dụng gì đâu. Cứ thoải mái đi."

"Vâng. Rất mong được giúp đỡ."

"Vẫn còn cứng nhắc quá nhỉ... thôi được rồi. Vậy thì, trước khi đến đây, chắc cô đã được Bá tước Chrome dặn dò đủ thứ rồi nhỉ?"

"A... Vâng! Thưa ngài làng trưởng. Thật vô cùng xin lỗi. Mọi tội lỗi do thất lễ đều là do tôi."

Đừng dọa nạt họ quá mức như thế.

Cứng đờ hết cả người rồi kìa.

Vì là người trẻ tuổi nên hãy đối xử nhẹ nhàng một chút chứ.

Khi đến làng, họ có mang theo quà tặng.

Theo lẽ thường thì họ phải mang theo lương thực để vượt qua mùa đông ở nơi di cư, nhưng tôi đã từ chối vì không cần thiết.

Vì vậy, tay không đến cũng được, nhưng chắc họ cảm thấy ngại ngùng nên mới chuẩn bị như thế.

Nhớ lại những người như Ru lúc trước từng thay đổi thái độ dựa trên việc có quà hay không, có lẽ đó là vấn đề về nghi thức xã giao.

Quà tặng là hai con cừu chất trên xe ngựa.

Dù số lượng ít, nhưng vì là con đực và con cái còn trẻ nên việc nhân giống là hoàn toàn có thể.

Tôi vui vẻ nhận lấy và nhờ mọi người thả chúng vào khu vực trang trại.

...Chung với dê, bò và ngựa thì không sao chứ nhỉ?

Sợ dê sẽ bắt nạt chúng mất.

Một trong những đứa con của Kuro mang vẻ mặt "tôi sẽ không để chuyện đó xảy ra đâu", nên tôi cứ để cho nó lo.

Nếu số lượng tăng lên, tôi sẽ cho nuôi ở Làng số 3.

Đó cũng có thể là công việc cho những người di cư mới.

***

Sau khi hướng dẫn các cư dân tộc Nhân mã mới đến các cơ sở của Làng Đại Thụ, tôi bảo họ thẳng tiến đến Làng số 3.

Lý do không dùng ma pháp dịch chuyển của Bezel là để Bezel nghỉ ngơi, và vì họ cần phải chào hỏi ở Làng số 1 và Làng số 2 trên đường đi.

Với bước chân của tộc Nhân mã thì đó không phải là khoảng cách quá xa xôi.

Kế hoạch đã được dự tính như vậy.

Việc gặp gỡ với những đứa con đáng sợ của Kuro và Zabuton đã được thực hiện xong xuôi.

Trước khi chào hỏi Gruwald, chúng đã đứng xếp hàng dài.

Đó là đề nghị của Rasshasi, bảo rằng nên dằn mặt một trận ngay từ đầu để họ trở nên ngoan ngoãn hơn.

Tôi không nghĩ việc gặp gỡ đám trẻ của Kuro và Zabuton là cách "dằn mặt", nhưng tôi vẫn làm theo.

Ừm, hóa ra đó là quyết định đúng đắn.

Thà để họ đồng loạt trải qua nỗi sợ một lần còn hơn là để từng cá nhân hoảng loạn, đúng không nào.

Và vì việc đó đã xong nên tôi nghĩ mọi chuyện sẽ diễn ra đúng kế hoạch... nhưng...

Hakuren, Rusty và Glar bay đến trong hình dạng rồng.

Những người di cư mới trông như thể ngày tận thế đã đến và họ xỉu ngang.

Ừm, ngoài dự tính.

Trong lúc nhìn họ, Gruwald và Rasshasi cùng thốt lên một câu ấn tượng:

"Mình cũng đã quen với cảnh này rồi nhỉ."

***

Sau khi đám người Nhân mã tỉnh lại, Gruwald giải thích:

"Hai con to nhất là vợ của làng trưởng, còn con thứ ba là con rồng dự định sẽ trở thành vợ của con trai mới sinh của làng trưởng."

Mất một lúc họ mới hiểu được ý nghĩa của lời nói đó.

Chắc là chi tiết "dự định trở thành vợ của đứa con mới sinh" gây khó hiểu đây.

Cũng phải thôi.

Còn chưa biết nói mà đã là vợ người ta rồi.

Đến tôi còn thấy khó hiểu nữa là.

Mà thôi, cũng không nhất thiết là phải thành vợ chồng thật, nên cũng đỡ áp lực phần nào.

Không chỉ riêng Hiichiro, tôi muốn con trai mình được tự do chọn bạn đời.

À, tự do thì tự do chứ đừng có chọn vợ người ta nhé.

Hãy chọn người mà đạo đức cho phép.

Số lượng á?

Về khoản số lượng thì xin miễn bình luận.

Mong là nó đừng học theo kiểu của ông bố này.

***

Tạm biệt Bezel, tôi cùng với những người Nhân mã đã hồi phục đi qua Làng số 1, Làng số 2 rồi đến Làng số 3.

Ở đó có vài căn nhà mới vừa xây xong.

Quần áo cho mùa đông... chủ yếu là da thú, nhưng tôi nghĩ số lượng đã đủ dùng.

Nếu thiếu thì cứ liên lạc nhé.

...

Chỉ có một nửa số người nghe tôi nói.

Nửa còn lại đã tìm thấy người quen trong số những cư dân Làng số 3 đang đợi để chào đón, nên họ chạy ùa lại phía đó rồi.

Rasshasi hỏi có cần nhắc nhở họ không, nhưng tôi từ chối.

Làm thế thì vô duyên quá.

Tôi tiếp tục giải thích cho những người đang lắng nghe.

Với những người không nghe, lát nữa bảo Gruwald dạy lại cho họ là được.

***

Làng Đại Thụ đang sử dụng nhiều địa điểm để chuẩn bị cho đại hội võ thuật nên không có dư thời gian để tổ chức tiệc chào mừng.

Tôi định sẽ thực hiện việc giới thiệu chính thức vào ngày hội võ thuật.

Vì vậy, thật xin lỗi, nhưng hiện tại chỉ có một bữa tiệc chào mừng nhỏ ở Làng số 3.

"Hả? Cái này, là phần ăn cho một người sao? Ăn hết chỗ này được thật ư?"

"Đ-đồ dùng ăn uống tử tế quá..."

"Bánh mì cũng mới nướng..."

"Thịt kìa. Có thịt kìa."

"Cả trái cây nữa..."

Dù là quy mô nhỏ nhưng vì cần phải làm cho chỉn chu, nên tôi, Ru và Rasshasi cũng tham gia.

Bezel - người đưa họ đến đây - cũng tham gia cùng.

"Chắc là ở cùng với lũ rồng thì sẽ sang trọng hơn, làm cậu vất vả rồi."

"Không không, ở đây thoải mái hơn ạ. Chắc chắn là ở đây tốt hơn nhiều. Ngài tuyệt đối đừng bận tâm gì cả."

Không biết tại sao, nhưng họ nhấn mạnh như vậy.

"Cha ơi, hôm nay chúng ta được ngủ ở nơi có mái che à?"

"Ờ, đúng rồi con trai."

...

Dù chẳng có tiết mục gì đặc sắc, nhưng đó là một bữa tiệc chào mừng tràn đầy tiếng cười.