Đại hội võ thuật đã bắt đầu.

Cái gì thế kia?

Nhún nhảy bước chân để đo khoảng cách, rồi tung những cú jab nhỏ để thăm dò.
Tìm thấy sơ hở của đối thủ thì lao tới tung một cú thẳng tay (straight).
Trước khi kịp bị phản đòn thì lùi lại vào thế phòng thủ.

……

Những trận đấu tập trung vào đánh đấm tăng lên à?
Cảm giác như đang xem boxing vậy.

“Có vẻ một trong những Thiên tộc mới đến đã dạy cho họ phong cách đó ạ.”

Ria, cô nàng High Elf đang đứng cạnh tôi, giải thích.
Mới đến trong thời gian ngắn mà đã phổ cập được rồi sao?
Đỉnh thật đấy.

Thế còn người đó đâu?
Đang tham gia thi đấu chứ nhỉ?

“Cô ấy bị Frau-san bắt đi làm giấy tờ mất rồi ạ, vì phát hiện ra cô ấy làm việc đó rất giỏi.”

Thế, thế à.
Chắc cô ấy muốn tham gia lắm.

“Chắc chắn là vậy rồi ạ.”

Lát nữa phải an ủi cô ấy mới được.
Tên cô ấy là gì?

“Việc đó thì… cô ấy nhất quyết không chịu nói tên mình… Cô ấy có kiểu tóc phồng ngang cổ, và đeo một chiếc vòng chân trông như sợi dây ở chân phải ạ…”

À, ồ, tôi biết người này.
Là Thiên tộc đã xuất hiện khi tôi đang chơi trò "giả làm người giàu" cùng với lũ Mountain Elf.
Một Thiên tộc sáng sủa, dễ hòa đồng, nhưng nhất quyết không chịu khai tên.
Chắc chắn là cô ấy rồi.

“Chắc phải hỏi Marubit-sama hoặc Ruinsha-sama mới biết tên cô ấy thôi. Mà tiện thể, 'giả làm người giàu' là sao ạ?”

Hửm?

“Là 'giả làm người giàu'. Chuyện đó là sao ạ?”

À, nhớ đống ma khoáng thạch màu xanh lá mà Kierbit mang đến làm quà không? Lu đã gia công chúng thành những viên nhỏ để dễ sử dụng.

“Việc đó cũng thường làm với cả vàng, bạc chứ không chỉ ma khoáng thạch. Đó là trò giả làm người giàu ạ?”

Không, không phải thế.
Lu bảo rằng sau khi thành viên nhỏ, một viên ma khoáng thạch có giá trị tương đương một đồng vàng. Vì có kha khá số lượng, nên tôi đã thử múc đầy tay rồi làm rơi chúng xuống.

“À, ra là vậy. Đó chính là giả làm người giàu.”

Không, không phải thế đâu.
Vì tôi bị Lu mắng té tát rằng không được lấy đồ quý giá ra làm trò đùa.

“À…”

Lũ Mountain Elf nhìn thấy cảnh đó đã dựng một căn chòi ngoài sân trong.
Họ trang trí nó bằng những món nội thất và vải vóc cao cấp mà cụ Thủy tổ hay Dorem đã mang đến từ ngày xưa.
Rồi họ bày cả đống tiền vàng ra bàn và trên sàn.

“Tôi có thấy một căn chòi lạ lạ ở đó… thì ra đó là trò giả làm người giàu ạ?”

Đúng thế.
Căn chòi đó có một cơ cấu đặc biệt, tiền vàng sẽ rơi xuống từ trần nhà.

“Tiền vàng ư?”

Phải.
Khi ngồi lên chiếc ghế đặt ở giữa chòi, tiền vàng sẽ rơi xuống xung quanh, mang lại cảm giác cực kỳ giàu có.
Số tiền rơi xuống sẽ tự động được thu hồi xuống dưới sàn, rồi vận chuyển lên trần nhà để tiếp tục rơi xuống, nên có thể ngồi đó mãi.

“Ờm… tôi không biết nói gì luôn.”

Chắc vậy rồi.
Tôi cũng thử ngồi rồi, nhưng chỉ được một phút là thấy đau lòng.
Cả lũ Mountain Elf cũng vậy.
Thế nhưng, một cô nàng Thiên tộc xuất hiện, khoác lên mình chiếc áo choàng trông đắt tiền, vừa cười lớn vừa tận hưởng trò đó suốt cả tiếng đồng hồ.
Cái dáng vẻ đường bệ đó trông y hệt người giàu nhất thế giới vậy.
Đến mức tôi đã vô thức đặt con mèo vào lòng cô ấy rồi đưa cho cô ấy một ly rượu vang luôn.

“Haizz.”

Dù sao thì, căn chòi đó vẫn giữ nguyên như một lời nhắc nhở hối lỗi.
Cơ chế thu hồi tiền vàng dưới sàn rồi đưa lên trần nhà có vẻ ứng dụng được nhiều việc.

“Tôi sẽ nhắc nhở lũ trẻ không được lại gần đó. Có vẻ không tốt cho việc giáo dục lắm ạ.”

Không cần đâu.
Chúng đã bị Hakuren, Guronde và các giáo viên Tử linh ma đạo sư mắng cho rồi.
Vì vậy, chòi vẫn còn đó nhưng nội thất và tiền vàng bên trong đã được thu hồi.
Hiện tại trong đó chỉ bày vài món đồ gỗ tôi tự đóng, và chỉ có đồng trung đồng (tiền xu bằng đồng cỡ trung) rơi xuống thôi.

“Thế thì cũng có giá trị riêng của nó nhỉ…”

Nhìn màu nâu nên không có cảm giác "giàu có" đâu.
Đồng trung đồng đó chỉ để kiểm tra hệ thống thu hồi thôi mà.

À tiện thể, tôi đã ứng dụng hệ thống đó để làm một chiếc máy chơi game kiểu thả đồng xu mà hay thấy ở các trung tâm trò chơi.
Vì có nhiều chỗ có thể cải tiến như các linh kiện chuyển động bên trong hay hiệu ứng trả xu, nên lũ Mountain Elf đang dốc toàn lực để nâng cấp.
Chắc trong mùa đông này sẽ hoàn thiện được vài chiếc, tôi đang muốn mang đến Làng số 5 hoặc phố Shashaato…
Nhưng vì không có huy chương (medal) nên đang dùng đồng trung đồng thay thế, thành ra nó hoàn toàn là một cái máy đánh bạc rồi.
Tôi không muốn có người bị khánh kiệt vì nó đâu.

Mà này, trò thả xu đó tên chính thức là gì nhỉ?
Tôi toàn gọi là game thả xu.
Mà chính tôi cũng chưa bao giờ chơi thật cả.
Kiến thức của tôi hầu hết là xem trên TV mà thôi…

“Trưởng làng.”

Đang suy nghĩ thì Ria gọi.
À, trận chung kết bắt đầu rồi sao.
Phải xem cho kỹ mới được.

***

“Cái máy chơi game dùng đồng trung đồng đó… tôi nghĩ là nguy hiểm.”

Vào bữa tiệc tối sau khi đại hội võ thuật kết thúc, Youko đã nói với tôi như vậy.
Đó là cảm nhận của cô ấy sau khi nhìn thấy bản thử nghiệm mà tôi làm ra.

“Ta được cho xem sau bữa tối ngày hôm qua. Vừa chạm tay vào thử một chút mà ngoảnh đi ngoảnh lại đã sáng bừng ngày mới. Cứ ngỡ là bị dính lời nguyền gì rồi chứ.”

Đ, đến mức đó sao?

“Vì đống đồng trung đồng chất đống trong máy cứ hiện ra sau lớp kính. Nó kích thích ham muốn cá độ lắm. Mà này… không phải chỉ có đồng trung đồng thôi đâu nhỉ? Ta thấy lẫn cả đồng đại đồng và đồng bạc trong đó nữa. Vô thức thế nào mà ta cứ thả đồng trung đồng vào để cố lấy chúng cho bằng được.”

Đó là ý tưởng của lũ Mountain Elf đấy.

“Nếu không nhớ ra là đang thí nghiệm thì nguy thật đấy.”

Vì đồng trung đồng mà Youko ném vào là do bên phía tôi chuẩn bị, nên ngay từ đầu tôi đã dặn là phải trả lại số xu đã làm rơi.
Tôi không có ý định phổ biến cờ bạc trong làng.
Thế nhưng, đến cả Youko mà còn như thế… chắc nên bỏ ý định phổ biến nó đi thôi.

“Ừ. Ta không tán thành đâu. Mà nếu chỉ để ở những nơi dành riêng cho người giàu thì may ra còn chấp nhận được.”

Ra vậy.
Dù sao thì cũng không thể sản xuất hàng loạt được.
Phải bảo lũ Mountain Elf tiết chế lại mới được.

“Lũ Mountain Elf đang làm cái gì à?”

Đang cải tiến cái máy đấy.

“Ra thế. …Khi nào làm xong thì cho ta xem đầu tiên nhé.”

Cô tò mò à?

“Ta chỉ kiểm tra xem chúng có làm quá đà hay không thôi. À, nhắc mới nhớ, sau khi ta chơi thì Michael cũng đang mày mò cái máy đó đấy.”

Ông Michael ấy hả?

“Ừ. Vì nhìn thấy nhiều đồng trung đồng quá mà. Chắc là bị thu hút rồi.”

Nhắc mới nhớ, trong lúc đại hội võ thuật diễn ra, tôi chẳng thấy mặt ông Michael đâu…

“Mà này, trong bữa tiệc này cũng chẳng thấy bóng dáng ông ta.”

……

Không lẽ?

“Không chừng đấy.”

Chẳng lẽ thật sao trời—!

Tôi và Youko vội vàng chạy đến chỗ đặt cái máy thả xu, và giải cứu ông Michael.

“Đợi đã! Chỉ một chút nữa thôi, chỉ một chút nữa thôi là cái núi kia đổ xuống rồi!”

Chắc phải suy nghĩ lại chuyện đặt nó ở nơi dành cho người giàu rồi.

*(Chú thích: Trò chơi thường đặt ở trung tâm giải trí kiểu “đưa huy chương vào rồi đẩy huy chương ra” được gọi chung là “Pusher”.)*