Tên tôi là Bron.

Goru, Shiiru, và tôi, ba chúng tôi đã nhập học tại Học viện Quý tộc Gargald.

Hiện tại, cả ba đang làm giáo viên tại đây.

Tại sao lại thành ra thế này?

……

Đừng để ý mấy chuyện vụn vặt.

Đó là điều tôi được dạy ở làng. Trưởng làng cũng bảo thế.

Điều quan trọng không phải là quá trình. Mà là kết quả.

Miễn là cuối cùng có lợi cho làng là được.

Dù rằng bảo là "không từ thủ đoạn" thì cũng có chút vấn đề thật.

Tạm thời thì, những gì chúng tôi có thể làm khi là giáo viên khác hẳn so với lúc là học sinh.

Tin rằng việc chúng tôi làm giáo viên sẽ có ích cho làng hơn là làm học sinh.

Tôi muốn tin là vậy.

Hơn nữa, không phải cứ làm giáo viên là không được học hỏi.

Trong thời gian rảnh, vẫn có thể tự học hoặc tham gia vào các lớp học của những giáo viên khác.

Ừm.

Cố gắng thôi nào.

Dù vấn đề là đã nửa năm trôi qua kể từ khi làm giáo viên, nhưng đến giờ vẫn chưa có lấy một giây rảnh rỗi.

***

À thì.

Việc nhập học vào Học viện Quý tộc Gargald diễn ra vào mùa xuân, nhưng không có thời gian cố định để tốt nghiệp.

Có điều kiện tốt nghiệp, nhưng chỉ cần đáp ứng được là có thể tốt nghiệp bất cứ lúc nào, thế nên thời điểm tốt nghiệp không đồng nhất.

Tuy nhiên, những người theo học tại học viện đều là người liên quan đến giới quý tộc.

Tại Ma Vương Quốc, vào mùa đông có tổ chức lễ nhậm chức quy mô lớn, để chuẩn bị cho việc điều chuyển nhân sự theo sau lễ nhậm chức đó, nên vào khoảng cuối mùa thu, rất nhiều người sẽ tốt nghiệp.

Vài người tham gia câu lạc bộ do chúng tôi tổ chức đã tốt nghiệp.

「Xin lỗi vì đã làm phiền cậu.」
(Dịch: Tuy thời gian ngắn ngủi nhưng cảm ơn thầy đã chăm sóc.)

「Hừ, thế này là thoát khỏi cái môi trường ngu ngốc này rồi.」
(Dịch: Em không muốn tốt nghiệp chút nào.)

「Ngài… không, khuôn mặt của thầy, từ nay về sau chắc không được nhìn thấy nữa rồi.」
(Dịch: Tại sao thầy không đến học viện làm giáo viên sớm hơn chứ. Tiếc quá đi.)

Dù muốn ở lại học viện nhưng cũng có những người không thể ở lại do chuyện gia đình hoặc tiền bạc.

Tuy buồn nhưng chẳng còn cách nào khác.

Vì đã tốt nghiệp câu lạc bộ, nên dùng tiếng quý tộc cũng không sao.

Mong là sau khi tốt nghiệp họ sẽ nỗ lực.

Goru và Shiiru lên kế hoạch tổ chức tiệc chúc mừng tốt nghiệp hoành tráng, nên tôi cũng tán thành.

Nhưng mà, ném việc kế toán sang cho tôi là sai lầm rồi.

Chỉ là Goru và Shiiru không giỏi thôi, chứ họ làm được mà, nên hãy làm đi chứ.

Cái cụm từ "đúng người đúng việc" đâu phải là cái cớ để trốn tránh đâu.

Rồi mùa đông tới.

Việc một lớp có mở hay không là do giáo viên quyết định, nhưng hình như vào mùa đông, số lượng tiết học nhìn chung là ít đi.

Chẳng biết có phải vì vậy không mà độ tập trung tại các câu lạc bộ vào mùa này rất kinh khủng.

À phải rồi, về tên của câu lạc bộ, từ trước đến giờ là "Câu lạc bộ Sinh hoạt", nhưng vì tiết học của chúng tôi cũng là "Sinh hoạt" nên phía hành chính đã thảo luận với chúng tôi về việc đổi tên.

Kết quả, "Câu lạc bộ Sinh hoạt" được đổi thành "Câu lạc bộ Nghiên cứu Cai trị".

Viết tắt là "Thống Trị Nghiên", nhưng nghe thế này chẳng giống câu lạc bộ chuyên nghiên cứu phương pháp cai trị sao?

Trong khi thứ chúng tôi làm là thợ mộc, nông dân và thợ săn?

Khoảng cách giữa thực tế và cái tên không thành vấn đề sao?

Hơn nữa, chẳng phải những người đã gia nhập trước đó sẽ thấy bối rối sao…

"Thống Trị Nghiên" nghe có vẻ kêu hơn "Câu lạc bộ Sinh hoạt" khi báo cáo với phụ huynh, nên họ thích tên này hơn?

Là vậy sao nhỉ.

Nếu xảy ra vấn đề thì để sau này đổi lại vậy.

***

「Thầy ơi, thầy nghe tin chưa ạ?」

Tôi đã quen với việc bị những học sinh lớn tuổi hơn mình rất nhiều nói chuyện bằng kính ngữ rồi.

「Có chuyện gì thế?」

「Dungeon vừa được tìm thấy ở khu rừng phía Bắc đấy ạ.」

「Dungeon ư?」

「Vâng. Đã có vài nhóm mạo hiểm giả đi vào rồi, nhưng có vẻ vẫn còn kiếm chác được nhiều lắm. Thầy thấy sao ạ?」

「Thấy sao là sao… chẳng lẽ?」

「Vâng. Chúng em dự định sẽ đến đó.」

Này các cô cậu, chẳng phải là nhóm năm người đã bị cấm túc một năm vì đi vào khu rừng đã bị cấm cửa từ mùa thu hay sao?

「Các em vẫn chưa chừa à?」

「Lần này thì khu rừng phía Bắc đâu có bị cấm vào đâu ạ?」

「Thì đúng là vậy…」

「Lần trước đúng là chúng em đã gây phiền phức cho thầy. Thế nên, lần này chúng em muốn nhờ thầy đi cùng ạ!」

「Ưm…」

「Đáng tiếc là thầy Goru đã ra ngoài, còn thầy Shiiru thì đang bị đám nữ sinh đuổi theo rồi ạ.」

「Thế à.」

Chẳng còn cách nào khác.

Thà đi cùng để quản lý còn hơn là để mặc năm người họ đi rồi gây ra rắc rối.

「Được rồi. Đầu tiên, chúng ta đến Guild Mạo hiểm giả. Chuẩn bị và thu thập thông tin ở đó.」

Nếu được thì hãy thuê một mạo hiểm giả dẫn đường.

Nếu có nhóm "Rìu Miagard" của Corks, nhờ họ dẫn dắt rồi mình rút lui cũng là một phương án.

Tiền trả cho mạo hiểm giả ư?

Số tiền đó tôi tự bỏ ra cũng được mà, nhỉ?

Không phải tiền Trưởng làng cho đâu nhé. Đó là tiền tôi kiếm được nhờ phụ giúp hành chính ở học viện đấy.

Tôi kiếm đủ tiền để không phải đắn đo khi thuê mạo hiểm giả.

À thì, chính vì cái việc phụ giúp này mà tôi chẳng học hành được gì…

Nhưng nghe bảo không gì học tốt bằng thực tế, nên tôi cũng tạm chấp nhận.

***

Khi đến Guild Mạo hiểm giả, nhóm Corks của "Rìu Miagard" đang ở đó.

Họ cũng nghe tin về Dungeon và đang trong quá trình chuẩn bị để tới đó. Thật đúng lúc.

Nhưng họ phản đối việc năm học sinh cùng vào Dungeon.

Vì nguy hiểm. Tôi cũng nghĩ thế.

Nếu họ giúp thuyết phục thì mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Nhưng năm học sinh kia cũng không chịu lùi bước.

Vậy nên, một bài kiểm tra được đặt ra.

Nếu không vượt qua được bài kiểm tra, thì bỏ cuộc mà về đi.

Nếu vượt qua được, sẽ dẫn các em đến Dungeon.

「Không phải với tư cách được thuê, mà là đồng đội của bọn ta.」

Trước lời tuyên bố đó, năm học sinh đã nỗ lực hết mình.

Bài kiểm tra thất bại.

「Ư ư, thầy ơi. Chúng em cay cú quá.」

Tiếc cho các em thật.

「Lần này, đúng như đã hứa, chúng em xin bỏ cuộc ạ.」

Thật là những đứa trẻ ngoan.

「Phần của chúng em, nhờ cả vào thầy ạ.」

……

Hả?

「Được rồi, Bron. Đi thôi.」

Corks vỗ vai tôi. Không, cậu ta đang nắm lấy vai tôi thì đúng hơn.

「Ta biết sức chiến đấu của cậu, nhưng chia chác là năm-năm đấy. Vì bên này đi tới sáu người nên mong cậu thông cảm. Quyền ưu tiên về các món đồ thì nhường cho cậu.」

N-này, đợi đã.

「Tôi còn chưa tham gia bài kiểm tra mà.」

「Nếu có bài kiểm tra để loại cậu thì ta nghĩ đó là lỗi của bài kiểm tra đấy.」

「Chuẩn luôn ạ. Thầy ơi, bọn em chờ nghe kể chuyện đấy nhé!」

***

Hiện tại, tôi đang đứng trước lối vào của Dungeon nằm sâu trong khu rừng phía Bắc cùng các thành viên của Rìu Miagard.

Tại sao lại thành ra thế này?

Nhưng dù sao, vì đã có vụ việc "Hỗn hợp" xuất hiện, việc tìm hiểu Dungeon trong rừng cũng không phải là điều tệ hại gì.

May mắn thay, các thành viên của Rìu Miagard có kỹ thuật để điều tra.

Cứ học lỏm được gì thì học thôi.

「Được rồi, xuất phát nào!」

Trước tiếng hô của Corks, tôi giơ tay ngăn lại.

Dù có tinh thần là "đừng để ý chi tiết vụn vặt", nhưng tôi muốn xác nhận một việc.

Không phải chuyện tại sao không phải đội trưởng mà là Corks hô hào.

「Này, không phải các cậu dùng năm đứa nhóc đó để lôi kéo tôi vào đấy chứ?」

「Làm gì có chuyện đó chứ.」

Vậy à. Thế thì tốt.

「Chỉ là, bọn ta là người nói với năm đứa đó về Dungeon thôi.」

……

Không thể đánh đập thành viên trước khi vào Dungeon được.

Sau khi trở về an toàn, nhớ lấy đấy.

Được rồi, xuất phát.

*(Chú thích: Chia chác năm-năm = Sau khi đổi các vật phẩm thu thập được thành tiền mặt, Bron và Rìu Miagard chia đôi. Quyền ưu tiên vật phẩm = Có quyền chỉ định các món đồ muốn lấy trước, nếu giá trị vật phẩm chỉ định vượt quá phần chia của mình, phải thanh toán phần thiếu bằng tiền mặt hoặc vật phẩm khác.)*