Ta là Azuki, một hầu gái thuộc tộc Quỷ Nhân.
Là người phục vụ cho Thôn trưởng.

Hôm nay là ca trực của ta.
Ta sẽ cố gắng hết sức để túc trực bên cạnh Thôn trưởng.
Trời lạnh thế này mà Thôn trưởng lại ra ngoài dinh thự.
Dù ngài có vẻ đã mặc đủ ấm, nhưng cứ đề phòng cho chắc, ta nên mang theo thứ gì đó để ngài khoác thêm vào.

Hửm?
Thôn trưởng đang để ý lên bầu trời kìa.
À, có chim ưng đang bay.
Trên lưng con chim ưng đó là Aigis, chú chim phượng hoàng non, đúng không nhỉ?
Aigis à, có lẽ em đang được chim ưng cưng chiều, nhưng đừng có quen thói đó nhé.
Làm vậy thì em sẽ trở thành loài chim không biết bay mất thôi.

Ôi, không xong rồi.
Thôn trưởng đi đâu mất... à, ra phía ao trữ nước sao.
Một trong những tiên nữ cấp cao (High Elf) đang cùng ta dõi theo Thôn trưởng đã chỉ cho ta bằng ngón tay.
Trong thời tiết lạnh giá này, ngài vất vả quá.

Thôn trưởng đang nói chuyện với rùa Pound Turtle.
Dù là rùa nhưng nó có những cử chỉ thật tuyệt vời.
Ta không khỏi ngưỡng mộ.
Và qua những cử chỉ đó, nó đang muốn nói về chuyện ngủ đông.
Xem ra là sắp phải tạm biệt nhau cho đến tận mùa xuân.
Thôn trưởng trông có vẻ hơi buồn.

Khi Thôn trưởng trở về dinh thự, Red Armor và White Armor đã đứng chờ sẵn để chào đón ngài.
Ta vốn muốn nói rằng khó có ai có thể vượt qua được những người gác cổng đầy tin cậy này, nhưng khổ nỗi là trong ngôi làng này lại có không ít người làm được chuyện đó.

Thôn trưởng không về phòng riêng mà đi về phía phòng khách.
Ngài hay than thở rằng lũ trẻ không chịu đến gần phòng mình...
Nhưng chính các bà mẹ đã bảo lũ trẻ không được bén mảng đến phòng riêng của Thôn trưởng mà.
Trừ khi Thôn trưởng trực tiếp mời, bằng không lũ trẻ sẽ chẳng bao giờ lại gần.
Lý do tại sao không được lại gần ư?
Vì chúng vẫn còn là trẻ con.
Vẫn còn quá sớm để chúng quan tâm đến chuyện đó (chuyện người lớn).

Thôn trưởng đã đưa chân vào bàn sưởi kotatsu ở phòng khách.
Ta vội vàng đi chuẩn bị trà.
Ngay lúc đó, Kuro và Yuki, hai con sói địa ngục (Inferno Wolf), cũng tới nơi.
Chúng tự nhiên sà vào bên cạnh Thôn trưởng.
Phư phư phư.
Ta biết mà.
Khi Thôn trưởng ra ngoài, Kuro và Yuki luôn đứng nhìn ngài từ cửa sổ tầng ba của dinh thự.
Dáng vẻ chúng đứng xếp hàng bên cửa sổ trông mới đáng yêu làm sao.
Dù không hề lộ ra vẻ đó, Kuro và Yuki vẫn tiến về hai bên trái phải của Thôn trưởng.
Thật ấm lòng làm sao.
Nhưng, không nên mỉm cười quá mức.
Ta cố giữ vẻ mặt vô cảm, dâng trà và bánh mochi lên cho Thôn trưởng.
Vâng, món bánh mochi này là do chúng ta mới giã cách đây không lâu.
Đó là khi ngài Giral cố gắng thể hiện phong độ trước mặt ngài Gral đầy nhiệt huyết.
Phải, cái lúc mà cả cối và chày đều vỡ vụn ấy...
Lần đó, ngài Gral cứ trách cứ ngài Giral, nhìn mà không thể nào chịu nổi.
Nếu không có Thôn trưởng đứng ra hòa giải thì không biết chuyện gì đã xảy ra nữa.

Ôi, Kuro à.
Miếng mochi đó là của Thôn trưởng đấy.
Đừng có mà thèm thuồng.
Với lại, con của ngươi... hay là cháu hoặc chắt gì đó ta không rõ, chẳng phải có một đứa suýt nghẹn vì ăn mochi sao?
Cái vụ mà khi một đứa rơi vào hoảng loạn, những con sói địa ngục xung quanh phải phun lửa vào, biến miếng mochi mắc trong cổ họng thành tro tàn để cứu mạng nó ấy.
Ta vẫn chưa quên đâu nhé.
Có vẻ như Thôn trưởng cũng không quên.
Ta hiểu rồi. Là món bánh gạo Okaki (bánh gạo nướng) đúng không ạ?
Phư phư.
Nhớ lại lần đầu tiên làm món này, ngài Dors đã ăn liên tục đến mức bị ngài Raimeiren lườm nguýt.
Okaki có các vị muối, nước tương, và mè, ngài muốn chọn vị nào?
Ngài giao cho ta quyết định sao?
Đã rõ. Vậy ta sẽ chọn vị nước tương.

Ta chuẩn bị một lò sưởi nhỏ có thể di chuyển được, rồi nướng Okaki ở nơi có thể nhìn thấy được từ chỗ Thôn trưởng đang ngồi trong bàn sưởi.
Ừm, mùi thơm thật.
Kuro à, đừng có nhìn ta chằm chằm như thế.
Ta không có ăn vụng đâu mà.

Khi ta dọn Okaki đã nướng lên khay rồi đưa cho Thôn trưởng, Kuro và Yuki cứ nũng nịu bên cạnh ngài.
Chúng muốn ngài đút cho ăn à?
Thật là đáng ghen tị.
Ôi, không được.
Vô cảm.
Phải giữ cho cảm xúc không lộ ra ngoài.

Một lúc sau, ngài Marbit, thủ lĩnh tộc thiên sứ, đã tới.
Ngài ấy tự nhiên chui vào trong bàn sưởi.
Ngài Marbit này.
Trước mặt Thôn trưởng thì luôn tỏ ra bộ dạng vô dụng, nhưng ta biết hết cả.
Vào những đêm Thôn trưởng đi ngủ, ta đã thấy ngài ấy thảo luận với vẻ mặt nghiêm túc cùng ngài Dors, ngài Yoko, Shiso và Ma Vương.
Dáng vẻ đó thực sự đúng chất của một thủ lĩnh tộc thiên sứ.
Rồi cả lúc ngài ấy tư vấn chuyện kết hôn cho Kiarbit trước mặt ngài Ru và ngài Tia, cứ như một người mẹ vậy.
Thật không thể tưởng tượng được đó là cùng một người đang ngồi trong bàn sưởi và đòi rượu.
Vâng.
Ta sẽ mang ra ngay đây ạ.
Chỉ có Okaki thì đúng là hơi thiếu đồ nhắm thật.
Ta sẽ chuẩn bị ngay.
Nhưng xin ngài hãy nghĩ tới bữa tối nữa nhé.
À, cả phần của Slime rượu nữa nhỉ.
Đã rõ.

Trong khi ta đang chăm sóc cho Thôn trưởng, ngài Marbit và Slime rượu như vậy, thì phía nhà bếp có chút ồn ào.
Ta ra xem tình hình thì thấy một con mèo nhảy ra từ nhà bếp.
Họa tiết đó. Là Miel.
Và trong bếp là ngài Ann đang giận dữ một cách lặng lẽ.
...
Trước mặt ngài Ann là món cá.
Là loại cá đã được rã đông để chuẩn bị cho bữa tối.
À, phần thịt ngon nhất đã bị gặm mất một hoặc hai miếng.
Thủ phạm chắc chắn là Miel rồi.
Ngài Ann dường như cũng nhìn thấy, nên hỏi ta về vị trí của Miel.
Ta vội vàng nhìn ra phía sau, nhưng chẳng thấy bóng dáng Miel đâu.
Chạy nhanh thật đấy.
Tuy nhiên, Miel không phải là loại mèo sẽ chạy trốn thật xa bằng mọi giá.
Nó là kiểu mèo sẽ trốn vào khu vực an toàn gần đó.
...
Chắc là bên cạnh Thôn trưởng rồi.
Thôn trưởng, không chỉ riêng Miel mà với mèo nói chung, ngài đều rất nuông chiều.
Ta đành báo cho ngài Ann biết vị trí.
Ngài Ann suy nghĩ một chút rồi quyết định phó mặc cho Thôn trưởng.
Không biết chuyện sẽ thế nào đây.
...
Ồ, Thôn trưởng đã đưa Miel cho ngài Ann.
Miel trông cực kỳ ngạc nhiên.
Ta cũng ngạc nhiên không kém.
Thôn trưởng cũng đang mắng Miel là ăn vụng là không tốt.
Miel có vẻ đã từ bỏ ý định.
Chắc chắn là không thể trốn thoát từ đây được nữa rồi.
Vì nếu bỏ chạy lúc này, cơn giận của ngài Ann sẽ lên đến đỉnh điểm và nó sẽ không được cho ăn nữa.
Miel cũng hiểu điều đó.
Nếu vậy, tại sao nó lại ăn vụng cơ chứ... có lẽ là vì không thắng nổi bản năng ham ăn chăng?
Ta dõi theo Miel trong bộ dạng ngốc nghếch đó.

Sau khi bình tĩnh lại, Thôn trưởng đang nướng Okaki cạnh lò sưởi di động.
Ngài bảo sẽ mang sang cho Red Armor và White Armor đang gác cổng ở lối vào.
Món quà tự tay Thôn trưởng làm.
Ghen tị quá đi.
Ôi, để ta giúp một tay ạ.

Ngài Ruinsia tới nơi, ngài Marbit vội trốn vào trong bàn sưởi, nhưng rồi bị Kuro và Yuki đẩy tót ra ngoài.
Nhìn cảnh đó, ta suýt chút nữa bật cười thành tiếng.
Thứ lỗi cho ta.
Thôn trưởng mời ngài Marbit cùng, và ba người chúng ta cùng nhau nướng Okaki.
Công việc chung.
Phư phư phư.

Một lúc sau, ngài Alfred và ngài Tizel cùng những người khác tới, họ nhìn chằm chằm vào đống Okaki đang được nướng.
Dù thèm thuồng nhưng họ không hề mè nheo xin xỏ.
Bởi vì ngài Ru và ngài Tia đã dạy rằng nếu con trai hay con gái của Thôn trưởng mà tùy tiện đòi hỏi thứ gì đó, sẽ gây phiền phức cho cư dân trong làng.
Cảm giác thiếu đi nét trẻ con một chút, nhưng đó là nền giáo dục cần thiết.
Họ đợi cho đến khi được mời.
Thật ra, việc thể hiện thái độ thèm muốn như thế cũng là không nên đâu.
Nhưng ngài Urza thì không hề kiêng dè.
Ngài ấy đã nòi đòi Thôn trưởng cho ăn Okaki.
Lạ thật.
Lẽ ra ngài ấy cũng phải được ngài Hakuren giáo dục tương tự chứ.
Từ lời của ngài Urza, ngài Alfred, ngài Tizel và lũ trẻ khác cũng bắt đầu đòi ăn Okaki.
Lát nữa sẽ bị mẹ của mỗi người mắng cho xem.
Trái với nội tâm của ta, Thôn trưởng đã mỉm cười đồng ý.
À, nướng nhiều quá đến thế thì bữa tối sẽ...
D, đành chịu vậy.
Chỗ này cứ để ta đóng vai ác vậy.
"Vì còn bữa tối nữa, nên chỉ một chút thôi nhé."
Phần còn thừa, ta sẽ cố gắng ăn hết.
Hoặc cũng có thể gọi ngài Dors tới.
Ủa?
Ngài Dors đã chui vào bàn sưởi đợi sẵn rồi.
Ngài ấy ra hiệu cứ mang tới đây không cần ngại ngùng.
Đã rõ.
Vậy nhờ ngài vậy.
Thôn trưởng đang rất vui vẻ vì đã có dịp giao lưu với lũ trẻ.

Nhân tiện, Red Armor và White Armor khi được tặng Okaki đã biểu diễn điệu nhảy cảm kích cho Thôn trưởng xem.
Phía sau đó, những đứa con của Zabuton nhìn có vẻ thèm thuồng...
Vâng, sau bữa tối, ta đã nướng Okaki cho những đứa con của Zabuton.
Cùng với Thôn trưởng.
Dù rất vất vả nhưng đó là một ngày thật trọn vẹn.

***

Lời bạt.
Nữ hoàng yêu tinh đang nhai rôm rốp món Okaki.
"Nó không ngọt, ngài không thấy phiền sao ạ?"
"Chẳng ấn tượng lắm. Nhưng nhờ ăn món bánh không ngọt này mà bánh ngọt sẽ càng ngon hơn... à, Okaki cũng ngon đấy chứ. Ngon lắm, đừng có lấy lại đấy nhé."

Hôm qua không thể cập nhật, xin lỗi mọi người.
Tình trạng sức khỏe bị đảo lộn dữ dội.
Hơn nữa công việc lại dồn ứ... ôi, trời ơi.
Đó là tình trạng của ta lúc đó.
Tình trạng sức khỏe đã hồi phục, nhưng công việc thì vẫn còn dồn ứ.

Sách và truyện tranh sẽ được phát hành vào ngày 5/7.
Có vẻ đã có một số hiệu sách bày bán rồi, mong mọi người ủng hộ.