Ta tên là Langhor.

Là một nam nhân tộc Ma tộc.

Vì là con trai thứ ba trong ngôi làng nơi ta sinh ra, nơi mà việc kết hôn không được cho phép, ta không muốn cứ mãi bị các anh trai sai vặt nên đã rời làng.

Ta lang thang qua vài ngôi làng rồi chuyển đến "Làng Năm" (Itsumura) vào thời kỳ đầu mới thành lập.

Ban đầu ta đã rất lo lắng không biết mình có được chấp nhận hay không, và dù có được nhận đi nữa thì liệu có làm việc ổn thỏa không, có chỗ để ngủ không, hay có bị vắt kiệt sức lực đến chết không.

Thế nhưng, tất cả đều là những nỗi lo thừa thãi.

Hơn cả mong đợi.

***

Đã vài năm trôi qua kể từ khi trở thành cư dân của Làng Năm.

Ta đã mua một căn nhà lớn dưới chân Làng Năm.

Đó là căn nhà mà ba cặp vợ chồng và hai đứa con mỗi cặp có thể sinh sống một cách dư dả.

Lại còn có cả khu vườn rất rộng nữa chứ.

Vì vừa mới thực hiện được ước nguyện kết hôn, lại còn may mắn thắng lớn trong cuộc đua Thiên Nga nên ta đã hơi lên mặt.

Dù việc quản lý ngôi nhà khá vất vả, nhưng ta không hề hối hận.

Bởi lẽ, ta vốn dĩ luôn mơ ước có một căn nhà to lớn mà.

Mà, chẳng bao lâu nữa con cái đông lên thì nhà cũng sẽ chật chội ngay thôi.

Phụ phụ phụ.

Thực ra, vợ ta vừa mới biết mình đang mang thai.

Không có niềm hạnh phúc nào hơn thế này cả.

Nhưng, ta lại hơi khó xử.

Với người vợ đang mang thai thì việc quản lý căn nhà to lớn này thật quá sức.

Dẫu biết là phải tự mình cố gắng, nhưng ban ngày ta lại phải đi làm.

Chỉ tranh thủ buổi đêm thì đến việc quét dọn cũng không xong.

Đồng nghiệp và hàng xóm tuy có giúp đỡ, nhưng đó chỉ là những việc sinh hoạt nhỏ nhặt.

Ta không thể nhờ họ dọn dẹp khu vườn rộng lớn hay những căn phòng không sử dụng đến, và cũng không nên làm phiền họ như thế.

Hiện tại thì không sao, nhưng khi bụng vợ lớn dần lên thì sẽ trở nên rất khổ sở.

Vì thế, ta đã bàn bạc với vợ và quyết định thuê người giúp việc.

Gì chứ, tiền thì ta có.

À, không phải là tiền từ giải thưởng đua Thiên Nga đâu nhé.

Số tiền đó đã biến thành căn nhà rồi.

Lý do ta có tiền là vì ta làm nghề thợ mộc.

Ở Làng Năm, thợ mộc đang khá thiếu hụt.

Công việc lúc nào cũng đầy ắp.

Hơn nữa, ta còn nổi tiếng là một người thợ mộc có tay nghề khá ổn.

Vậy nên, thu nhập của ta cũng ở mức kha khá.

Thuê người tài giỏi về giúp việc cũng là điều trong tầm tay.

Đúng lúc ta định hành động nghiêm túc để thuê người, ta chợt nhớ ra.

Ở ngôi làng cũ nơi ta sinh ra có đứa em gái của ta.

Tên là Lucidel.

Nó là một đứa em gái tài giỏi, học gì cũng làm được.

Hay là gọi nó đến đây nhỉ?

Có vẻ không tệ phải không?

Ừm, không tệ chút nào.

Vốn dĩ ta nghĩ nếu thuê người thì nên thuê phụ nữ.

Không phải là vì đầu óc mụ mị vì gái gú gì đâu nhé.

Ta chỉ một lòng với vợ mình thôi.

Lý do muốn thuê phụ nữ là vì người vợ đang mang thai của ta.

Có người cùng giới tính chắc sẽ cảm thấy yên tâm hơn.

Ta cũng nghĩ nếu có người để tâm sự về việc sinh nở thì sẽ tốt biết mấy.

Là em gái ta thì có lẽ không thể tâm sự sâu sắc về chuyện đó, nhưng ít nhất thì cũng là người để trò chuyện cùng.

Còn việc vợ ta và em gái ta có hợp nhau hay không thì...

Vì vợ bảo rằng cứ phải gặp rồi mới đánh giá được nên ta quyết định không suy nghĩ về điều đó nữa.

Hợp thì hợp, không hợp thì thôi.

Quan hệ giữa người với người vốn dĩ là như vậy mà.

Tạm thời ta sẽ viết thư giải thích tình hình cho em gái, hỏi xem nó có muốn đến đây không.

Xác nhận là rất quan trọng.

Em gái ta cũng có cuộc sống riêng của nó.

Có khi nó đang được giao trọng trách lớn nào đó, hoặc cũng có thể nó đã trốn nhà đi để thực hiện ước mơ làm mạo hiểm giả rồi.

Mà, ta vẫn nghĩ nó đang sống cùng cha mẹ ở quê thôi.

Khả năng nó đã gả đi đâu đó ư?

Chuyện đó... cũng có thể xảy ra.

Thôi, nếu thế thật thì đành bỏ cuộc và tính chuyện thuê người ở Làng Năm vậy.

Nhân tiện, bức thư gửi cho em gái là do vợ ta viết.

Ta thì không biết đọc viết đủ giỏi để viết thư đâu.

Trước đây thỉnh thoảng ta có tranh thủ thời gian để học, nhưng giờ phải lo quản lý nhà cửa nên...

Ta đã hơi lười biếng một chút.

À, em gái ta thì biết đọc biết viết.

Nó biết đấy.

Vì nó toàn lân la ở chỗ bà cụ biết chữ trong làng để học.

Mà trong làng ấy, việc biết đọc biết viết chỉ cần thiết với mỗi trưởng làng thôi mà.

***

Vài tháng sau khi gửi thư.

Bụng vợ ta đã bắt đầu lộ rõ.

Đáng lẽ phải thuê người sớm đi, nhưng mãi chẳng thấy thư hồi âm của em gái.

Với tính cách của con bé, dù không đến được thì ít nhất nó cũng phải gửi lời hồi đáp.

Nếu vậy thì hoặc là bức thư không đến nơi, hoặc là em gái không có ở làng...

Chẳng lẽ nó túng thiếu đến mức không có cả tiền để gửi thư sao?

Không, không thể nào, ít nhất thì chuyện đó vẫn làm được chứ.

Thế nhưng, vẫn chẳng có thư hồi âm.

Ừm.

Đang lúc ta chưa biết tính sao thì em gái bất ngờ tìm đến tận nhà.

"Anh hai! Em đến để nhận việc đây!"

Em gái ta trong trang phục lữ hành đang đứng trước cửa nhà.

Ồ, ồ, lâu lắm không gặp.

Ờ thì...

"Gì chứ, mới có mười năm thôi mà, trông em vẫn không thay đổi gì mấy đúng không? À, ngực thì có to ra rồi đấy."

Không, không phải chuyện đó.

"Vậy thì chuyện gì?"

Người đứng sau lưng em là ai thế?

Đứng sau lưng em gái ta là một người đàn ông mặc trang phục lữ hành trông có vẻ yếu đuối.

Anh ta đang mỉm cười thân thiện, nhưng gương mặt đó ta chưa từng thấy bao giờ.

Chắc chắn không phải là người ở ngôi làng nơi ta sinh ra.

Nếu là thuê bảo vệ cho chuyến đi thì anh ta lại không mang theo thứ gì giống vũ khí cả.

Thậm chí còn mang nhiều hành lý hơn cả em gái ta.

"À, anh ấy hả. Anh ấy là Horlan. Chồng của em."

...

Hả?

Nó đã kết hôn rồi sao?

"Em muốn kết hôn lắm, nhưng cha mẹ hai bên đều phản đối. Vì thế, sau khi đọc thư của anh hai, bọn em đã cùng nhau trốn đến đây."

......................

"Horlan là... anh nhớ cái xưởng có mái nhà màu xanh ở làng bên cạnh không?"

Hả?

À, ta nhớ chứ. Chỗ của ông Igarsock đúng không?

Ông ấy đã giúp đỡ ta không ít.

"Anh ấy là con trai thứ năm của chủ xưởng đó."

Con trai thứ năm?

À, ra vậy, đó là lý do họ phản đối kết hôn.

Làng bên cạnh cũng giống ngôi làng nơi ta sinh ra thôi.

Từ con trai thứ ba trở đi thì không được phép kết hôn.

Lý do thì ta hiểu rõ.

Để tài sản ít ỏi không bị chia nhỏ, phải để con trai trưởng thừa kế nhằm duy trì thế lực.

Chuyện kết hôn cũng là nghĩa vụ của con trai trưởng.

Con trai thứ có khả năng được kết hôn như là dự phòng cho con trưởng, nhưng từ con trai thứ ba trở đi thì tuyệt đối không.

Vì dù có đẻ thêm con thì cũng không đủ cơm ăn cho chúng.

Tuy nhiên, đương nhiên là có thêm người làm thì sẽ tiện hơn.

Vì thế, dù biết là không được kết hôn, họ vẫn cứ sinh con thứ ba trở đi.

Đúng vậy, ngoài con trai trưởng ra thì tất cả đều chỉ là nhân lực mà thôi.

Đến tận con trai thứ năm như thế kia, nếu không có kỹ năng gì đặc biệt thì không đời nào được công nhận là đối tượng kết hôn.

"Vì thế em mới cùng Horlan đến đây. Rời làng rồi thì hôn nhân là tự do mà. Ngày mai bọn em sẽ đến nhà thờ để đăng ký kết hôn."

Ra vậy.

Thôi thì, cũng là chuyện đáng mừng.

Ta định sẽ chuẩn bị một bữa tiệc chúc mừng, nhưng mà... ừm...

"Horlan cũng dự định sống cùng ở đây luôn, anh giúp đỡ bọn em nhé."

"Giúp đỡ nhé" cơ đấy...

Thôi thì, đã là chồng của em gái thì cũng là em rể của ta.

Ta không nghĩ đứa em gái này lại dẫn theo một gã đàn ông tồi tệ đâu.

Chắc anh ta sẽ không làm chuyện gì quái gở đâu.

Được rồi.

Vào nhà đi.

Ta sẽ giới thiệu vợ ta với hai người.

Với lại, ta sẽ dẫn đi tham quan trong nhà nữa.

Nhà rộng lắm đấy, đừng có mà ngạc nhiên nhé.

"À, trong thư có viết là bọn em sẽ được cho một căn phòng đúng không ạ?"

À, ta vốn định đưa cho một căn phòng, nhưng mà...

Vì có hai người nên hay là chọn căn phòng hơi tách biệt một chút nhé.

Căn phòng đó đón ánh sáng hơi kém một chút, nhưng mà rộng lắm đấy.

"Rộng là cỡ nào ạ? Cỡ bằng sảnh chính này sao?"

Hahaha.

Nếu cỡ đó thì lại rộng hơn cả phòng của vợ chồng ta mất.

Bằng nửa sảnh này thôi.

"............ Một nửa? Ơ? Thật ạ? Em thực sự được cho căn phòng rộng bằng một nửa chỗ này sao?"

Trong thư cũng viết rồi còn gì.

Là nhà lớn quá nên ta đang rất phiền lòng đây.

"Anh hai... em yêu anh nhất!"

Phụt.

Tiếc cho em, anh đã có vợ rồi.

"Ahaha. Em cũng có chồng rồi mà!"

***

*(Lời tác giả: Đáng lẽ tôi định giới thiệu về các nhân vật và cơ sở vật chất của Làng Năm dưới góc nhìn của cư dân Làng Năm, nhưng rốt cuộc lại chỉ kết thúc bằng việc giới thiệu các cư dân Làng Năm. Xin lỗi mọi người. Chương sau sẽ là "Tản văn: Cách đi dạo ở Làng Năm".)*