Tên ta là Lucidel.

Là một nữ ma tộc.

Sinh ra tại một ngôi làng tẻ nhạt, sống một cuộc đời nhàm chán, cho đến khi ta có cuộc gặp gỡ định mệnh.

Phải, là Horlan.

Ta bắt gặp anh ấy khi đang làm việc tại xưởng của ngôi làng bên cạnh, và đó chính là cái gọi là tình yêu sét đánh.

Ta đã chủ động giao lưu, và cuối cùng cũng thành công trong việc tán tỉnh Horlan, nhưng lại thất bại trong việc thuyết phục cha mẹ.

Cả bên ta, lẫn bên Horlan.

À thì, Horlan là con trai thứ năm, chẳng thừa kế được gia sản gì cả.

Ta hiểu tại sao cha mẹ mình lại phản đối.

Nhưng mà, cha mẹ của Horlan phản đối thì có lý do gì chứ?

Rõ ràng là ta đã cất công nói muốn gả cho con trai thứ năm của họ cơ mà, giá mà họ chịu chấp nhận thì tốt biết mấy.

Họ từ chối vì lý do các anh trai của Horlan là con thứ hai, thứ ba, thứ tư vẫn chưa kết hôn.

Rồi họ bảo, hay là chọn con thứ hai đi, nhưng ta từ chối vì ta chỉ muốn Horlan thôi.

Kể từ đó, thời gian cứ trôi đi một cách vô nghĩa.

Dù ta có cố gắng thế nào đi nữa, mọi thứ vẫn chẳng hề thay đổi.

Horlan cũng đã cố gắng hết sức, nhưng chẳng nhận được phản hồi gì.

Khi ta tưởng chừng như mình không thể kết hôn được nữa, thì một lá thư từ anh trai Langho, người đã rời làng từ lâu, được gửi đến.

Có vẻ như anh ấy đã thành công.

Anh ấy đã kết hôn và mua được một căn nhà lớn.

Và vì vợ anh ấy đang mang thai, việc quản lý ngôi nhà không được chu đáo nên anh ấy nhờ ta đến giúp đỡ.

Ta nghĩ ngay, đây chính là cơ hội của mình.

Ta dẫn Horlan đi, nhắm thẳng đến Ngũ Thôn nơi anh trai đang ở.

Ta chẳng nói gì với cha mẹ mình hay cha mẹ của Horlan cả.

Dù sao nói ra thì họ cũng phản đối thôi.

Nếu rời nhà mà không có vấn đề gì xảy ra, thì tức là họ đã chấp nhận cuộc hôn nhân này rồi.

Dù sao thì ta cũng đã để lại một tờ giấy nhắn.

Ta không muốn gây ra những ồn ào vô ích mà.

Chuyện cha mẹ ta có đồng ý hay không thì chưa biết, nhưng chắc họ sẽ không lặn lội đuổi đến tận Ngũ Thôn nơi anh trai ta ở đâu nhỉ.

Ở làng thì có lẽ họ có chút quyền lực, nhưng ở nơi khác thì không phải vậy.

Giờ chỉ mong vị trưởng làng của Ngũ Thôn không xem chúng ta là kẻ phiền toái thôi...

À, chuyện này thì đợi đến Ngũ Thôn rồi bàn bạc với anh trai vậy.

Chắc là anh ấy sẽ che chở cho mình, nhưng ta cũng không muốn gây rắc rối cho Ngũ Thôn.

Nếu bị bảo là hãy rời khỏi Ngũ Thôn, thì ta sẽ đi ngay.

Ừ.

Chỉ cần ở bên Horlan, sống ở đâu cũng được cả.

Và rồi, ta đã đặt chân đến Ngũ Thôn, nơi có anh trai.

...

Anh trai là đồ nói dối!

Đây đâu phải là làng!

Là một thành phố to đùng đấy chứ!

Việc kiểm tra ở cổng ra vào cũng rất gắt gao!

Còn nữa, cái thứ gọi là "cổng dịch chuyển" đó là gì thế?

Đó là cú sốc lớn nhất đời ta!

Và nhà của anh trai.

Trong thư có viết là to, rộng, nhưng ta không ngờ nó lại to đến mức này.

Cái gì đây?

Nếu là dinh thự của quý tộc thì hơi nhỏ, nhưng nếu là nhà của thường dân thì lại quá lớn.

Nhà của trưởng thành phố à?

Không lẽ, anh trai tự xây nó?

Không, không, nếu vậy thì anh ấy đã khoe khoang là mình tự xây rồi.

Vậy ra, anh ấy thực sự đã mua nó.

Một căn nhà lớn đến thế này.

Tuyệt thật!

Và ta bắt đầu kỳ vọng.

Về một căn phòng rộng rãi.

Vì anh ấy viết là sẽ cho ta một căn phòng mà.

Ở nhà cũ, phòng của ta chỉ là một góc kho nhỏ hẹp và ẩm ướt...

Một căn phòng tử tế mà ta hằng mơ ước!

Nếu có thể ở đó cùng với Horlan.

Phufufufu.

Dù vợ của anh trai là người thế nào, ta cũng sẽ cố gắng sống hòa thuận.

Làm gì có chuyện bị đuổi đi chứ.

Đã khoảng mười ngày kể từ khi ta bắt đầu làm việc tại nhà anh trai.

Trước mắt thì chỉ là phụ giúp vợ anh ấy, nhưng vì anh trai kỳ vọng ta sẽ đảm nhận vai trò kiểu quản gia, nên ta sẽ cố gắng hết sức.

Mức lương anh trai đưa ra cũng chẳng có gì để phàn nàn.

Vợ của anh trai là người tốt, nên chắc sẽ không có chuyện xích mích.

Nhưng nghĩ đến vị thế người giữ lửa cho gia đình thì cô ấy có vẻ hơi thiếu quyết đoán.

Ta nghĩ cô ấy nên mạnh mẽ hơn, nhưng có lẽ là vì mới kết hôn thôi.

Cô ấy cũng rất thân thiện với Horlan, nhưng cả vợ anh trai lẫn Horlan đều chú ý để không gần gũi nhau quá mức cần thiết.

Kể cả khi lại gần, họ cũng cố gắng có ta đi cùng.

À, đương nhiên rồi.

Nếu có tin đồn lạ lùng nào nổi lên thì cả hai bên đều sẽ bất hạnh.

Thật tốt khi Horlan là người biết ý tứ.

Horlan cũng sắp bắt đầu công việc nhờ vào sự giới thiệu của anh trai.

Ta cứ phải dựa dẫm vào anh trai mãi, nhưng biết sao được.

Dù sao cũng là vì dựa dẫm vào anh ấy mà ta mới đến đây.

Nhưng không thể mãi như vậy được.

Lỡ như vợ anh trai sinh con xong, đứa bé lớn lên rồi chúng ta bị đuổi đi thì sao...

Nhà rộng thế này chắc không sao đâu nhỉ.

Không, không, không được chủ quan.

Phải cố gắng để anh trai tin tưởng, trở thành một sự tồn tại mà anh ấy dù muốn đuổi cũng không thể đuổi được mới đúng.

À, đúng rồi.

Ta và Horlan đã báo cáo việc kết hôn tại nhà thờ một cách suôn sẻ.

Thế này thì dù ai có nói gì đi nữa, ta và Horlan vẫn là vợ chồng!

Tuyệt quá!

Và khi ta bàn với anh trai về việc mình đã lẳng lặng rời khỏi nhà, anh ấy bảo sẽ gửi một ít tiền về cho gia đình.

Anh ấy bảo sẽ nhờ họ dùng số tiền đó để trả tự do cho ta.

Chỉ là, ở ngôi làng cũ chỉ có mỗi ta là biết đọc biết viết, mà người đó giờ lại đang ở đây, nên không thể giải quyết bằng thư từ được.

Dù tốn kém thêm, nhưng anh trai đã thuê một nhà thám hiểm biết chữ để kiêm luôn việc đọc hộ thư.

Hả?

Nhà thám hiểm đó cũng đến cả làng của nhà Horlan sao?

Mọi việc từ A đến Z đều làm phiền anh ấy rồi.

Ta thực sự không biết làm gì để đền đáp anh trai.

À, còn vị lãnh chúa của Ngũ Thôn... à không phải lãnh chúa, mà là trưởng làng nhỉ.

Ta nghĩ mình nên báo cáo về chuyện của mình cho vị trưởng làng đó biết...

Ừ, nhỡ đâu phía bên kia có ý kiến gì, biết đâu lại thành ra cuộc chiến giữa hai làng.

Sẽ gây phiền phức cho họ mất.

Mà liệu có gây phiền thật không nhỉ?

Chênh lệch giữa hai nơi cũng đủ lớn để không thể xảy ra tranh chấp.

Hay chỉ là làm phiền người gác cổng thôi?

"Dù thế nào thì anh cũng sẽ báo cáo. Như em nói đấy, phòng hờ vẫn hơn."

Anh quen với trưởng làng sao?

"Ha ha ha. Anh không vĩ đại đến mức đó. Chỉ là nhờ trưởng hội thợ mộc báo cáo lại diễn biến cho hội đồng làng thôi."

Vậy, chúng ta có bị đuổi không?

"Nếu chỉ vì chuyện đó mà bị đuổi, thì cư dân của cái làng này đã giảm đi hơn phân nửa rồi."

Như thế có nghĩa là có thể yên tâm sao?

"Cứ yên tâm đi. Tuy nhiên, phải làm việc vì lợi ích của Ngũ Thôn, và không được có những hành vi gây bất lợi."

Đương nhiên rồi ạ.

À, vì để không gây bất lợi cho Ngũ Thôn, em có chuyện muốn hỏi một chút.

"Chuyện gì?"

Ở nhà thờ có một Thánh nữ, liệu mình có nên quyên góp gì không ạ?

Trong trường hợp đó, số tiền đóng góp thông thường là bao nhiêu?

"Quyên góp à? Quyên góp thì làm khi mình có dư dả, với số tiền mà mình thấy thoải mái là được. Không ai phàn nàn vì tiền quyên góp nhiều hay ít đâu."

Ra là vậy.

Khác xa với cái làng cũ của em thật.

Và, vị Thánh nữ đó có bán một loại bánh kẹo mới ở nhà thờ, gọi là Dango.

"Chính xác là cửa hàng đi kèm nhà thờ. Dango rất phổ biến, phải xếp hàng dài mới mua được, nhưng nếu em đã đến báo cáo kết hôn thì chắc họ đã bán cho em suất đặc biệt rồi nhỉ?"

Vâng. Ngon lắm ạ.

"Xin lỗi vì cả phần của anh và vợ anh cũng nhờ em mua giúp."

Không có gì ạ, vì nhờ anh giúp đỡ nhiều thế này thì đó là việc đương nhiên.

Và, Dango là gì vậy ạ? Em mới ăn lần đầu.

"Anh cũng không rõ chi tiết."

Anh không biết sao?

"Chỉ cần biết nó ngon là được rồi. Thế, hết câu hỏi rồi chứ?"

Còn nhiều lắm ạ.

À, em thấy có Kiếm Thánh ở trong đội bảo vệ ạ?

"Đó là hàng thật đấy."

Vâng, em biết mà.

"Tại sao lại ở đây à? Vì họ muốn ở thôi. Cũng giống như anh và em vậy."

Anh nói vậy thì em chẳng biết đáp lại thế nào.

Vậy, ba vị hiệp sĩ cũng giống như vậy sao?

"Ba vị hiệp sĩ?"

Bạch Ngân Kỵ Sĩ, Thanh Đồng Kỵ Sĩ, Xích Thiết Kỵ Sĩ ấy ạ.

"À, ba người đó à. Đúng vậy. Nếu thấy chán nơi này thì họ cứ rời đi thôi."

Em thấy họ ngồi uống rượu cùng với gia nhân ở quán rượu, cảm giác quen thuộc đến mức chắc chắn là sẽ không đi đâu ạ.

"Vậy thì tốt, không phải cô đơn rồi."

Còn có hai ông cụ là cựu Tứ Thiên Vương nữa...

"Họ là những người đưa ra lời khuyên cho những người quan trọng trong làng đấy. Họ vĩ đại lắm đấy."

Vĩ đại thì đúng là vĩ đại rồi.

À, nhắc đến vĩ đại thì còn có cả Hoàng nữ của Đế quốc Elf nữa ạ.

"Là cựu Hoàng nữ của Đế quốc Elf. Đừng quên chữ 'cựu' đó. Với lại, gọi là Hoàng nữ là họ sẽ khó chịu đấy."

Thế Vương cơ ạ?

"Người đó thì không khó chịu đâu, nhưng họ sẽ bảo em là 'hãy gọi là Yuri' đấy."

Vâng, thực tế là họ đã bảo em như thế.

Nên em đã định gọi là Yuri-sama... nhưng mà... cái đó...

"Có chuyện gì à?"

Vì bên cạnh Yuri-sama có cả Ma Vương-sama ạ.

Em chỉ biết cười trừ thôi.

"À, vì sắp có trận đấu bóng chày mà."

Bóng chày, là môn thể thao ném bóng và đánh bóng đúng không ạ?

Trên sân vận động gì đó nhỉ?

Đang diễn ra ở đó.

Ma Vương-sama là fan của bóng chày ạ?

"Không, ngài ấy đang làm huấn luyện viên của đội."

...

"Đừng làm cái vẻ mặt đó. Chà, đúng là có đủ loại người, nhưng những người em vừa kể hiếm khi làm loạn ở Ngũ Thôn lắm, nên không cần phải sợ đâu."

Anh nói vậy chứ...

"Cái làng này ấy. Tùy ngày thôi... có cả Huyết Hấp Huyết Cơ, rồi Thiên Sứ Diệt Vong nữa. Còn có cả cổ ma tộc, hay Thần Đại Long tộc nữa đấy."

À...

Thảo nào, lãnh chúa... à không, trưởng làng lại là Cửu Vĩ Hồ huyền thoại.

"Này này. Phải gọi là Yoko-sama cho đàng hoàng. Với lại, Yoko-sama là quyền trưởng làng. Nên gọi là Quyền trưởng làng cũng được."

D, dạ, em biết rồi ạ.

Yoko-sama, Quyền trưởng làng.

Vậy ra, còn có một trưởng làng thực sự sao?

"Tất nhiên rồi. Người đó còn vĩ đại hơn cả Yoko-sama đấy."

Em vẫn chưa thấy người đó bao giờ.

"À, trưởng làng là chủng tộc quý hiếm đấy. Không định kỳ, nhưng đôi khi vào đêm khuya có mở quầy hàng, tùy thời điểm mà em có thể thấy đấy."

Quầy hàng?

"Ngon lắm đấy."

K, không phải chuyện đó... à, ý em là... họ tự do quá nhỉ.

"Em gái à. Anh dạy cho em một điều này."

G, gì ạ?

"Miễn là trưởng làng không làm việc gì nguy hiểm, thì hãy dõi theo. Nếu trưởng làng làm việc gì đó thú vị, thì hãy tham gia. Đó là bí quyết để tận hưởng Ngũ Thôn."

Bí quyết để tận hưởng.

Ý anh là đừng suy nghĩ sâu xa nhỉ.

"Cũng có thể gọi là như vậy. Em làm được không?"

D, dạ, không sao ạ.

Dù các khái niệm về lẽ thường có hơi đổ vỡ một chút, nhưng em sẽ xoay xở được.

Ta ưỡn ngực trả lời như vậy.

Dù mới chỉ sống được khoảng mười ngày, nhưng Ngũ Thôn này là một nơi rất tuyệt.

Không thể so sánh với ngôi làng mà ta đã từng sống trước đây.

Vì vậy, ta nhất định sẽ hòa nhập thật tốt.

À, còn một chuyện cuối cùng.

"Gì nữa?"

Five-kun là người thế nào vậy ạ?

Cậu ấy nhảy với những bước chân rất điêu luyện, là một người nổi tiếng cực kỳ luôn.

"...Em đã gặp rồi sao?"

Dạ?

Vâng, em đã nhảy cùng cậu ấy.

Với lại, còn được bắt tay nữa đấy.

"Ghen tị quá!"

*Kỳ sau dự kiến sẽ là chương với góc nhìn của Horlan "Câu chuyện nhàn rỗi: Cách nhảy của Ngũ Thôn".*
*Mong mọi người ủng hộ.*