Mùa xuân đã đến!

Một mùa xuân đầy bận rộn!

Tôi vừa chào hỏi Zabuton đã bắt đầu hoạt động, vừa hân hoan đón chào sự xuất hiện của mùa xuân.

Đầu tiên là kiểm tra lương thực.
Dưới sự chỉ đạo của Frau, nhóm các cô gái làm văn thư đã tiến hành rà soát và tính toán.

“Làng Cây Đại Thụ, không có vấn đề gì!”
“Làng Hai, có sự chênh lệch trong mức tiêu thụ lương thực, nhưng xét về số lượng thì không vấn đề gì.”
“Chênh lệch?”
“Có vẻ như họ tiêu thụ các loại trái cây rất nhanh. Ngược lại, mức tiêu thụ các loại ngũ cốc lại bị kìm hãm.”
“Do khẩu vị chăng?”
“À, không, chuyện đó là... Có lẽ là vì họ... để dành những loại lương thực có thể bảo quản được cho sau này.”
“Ta đã nói là nếu thiếu sẽ bổ sung mà? Làng Hai không tin tưởng chúng ta sao?”
“Không phải vậy, có lẽ đó là do thói quen thôi ạ? Hình như họ đã trải qua rất nhiều khó khăn trước khi đến được đây.”
“...Hiểu rồi. Tiếp theo.”

“Làng Ba, mức tiêu thụ trong mùa đông có vẻ cao hơn dự tính. Cần phải bổ sung trong thời gian tới.”
“Có thể điều phối từ làng Cây Đại Thụ không?”
“Được ạ. Với mức tiêu thụ hiện tại, vẫn sẽ đủ cho đến vụ thu hoạch tới. Tôi sẽ sắp xếp.”
“Phiền cô nhé. Lý do tiêu thụ cao là gì?”
“Họ bảo rằng đã đánh giá sai lượng ăn của bọn trẻ.”
“Dù là trẻ con, nhưng là nhân mã (Centaur). Có vẻ như chúng ăn khá nhiều nhỉ.”
“Hiểu rồi. Còn làng Một thì... không phải là không có vấn đề, mà là hầu như không tiêu thụ gì cả. Phần lớn lương thực chúng ta gửi đến vẫn còn nguyên trong kho.”
“Dù không ăn cũng không sao, nhưng việc họ không đụng đến thì có chút...”
“Hãy cứ biết ơn vì họ đã tiết kiệm mức tiêu thụ đi.”

Hiện tại, lương thực vẫn ổn thỏa cho đến mùa thu hoạch của làng Cây Đại Thụ.
Nghĩa là...
Họ đang đặt kỳ vọng vào khả năng của【Nông cụ vạn năng】trong tay tôi.
Phải cố gắng hết sức thôi.

Dọn dẹp bụi bặm trong mùa đông.
Số lượng bụi bẩn nhiều hơn tôi tưởng.
Đây là dịp tổng vệ sinh kết hợp phơi nắng.
Tôi dùng【Nông cụ vạn năng】cày xới đống rác tích tụ để biến chúng thành đất.

Giờ thì, đến phần ruộng vườn!
Muốn cố gắng lắm, nhưng trước đó tôi phải tổ chức một cuộc họp với đại diện các chủng tộc.
Ig của tộc Nyunyudaphne ở làng Một, Gordon của tộc Minotaur ở làng Hai, và Gruwald của tộc nhân mã ở làng Ba cũng tham gia.
Chủ đề chính là phương châm hoạt động năm nay và trao huy chương khen thưởng.
Dù gọi là họp nhưng thực chất các cuộc thảo luận đã hoàn tất từ trước, nên chủ yếu là các thông báo từ phía tôi.

“Trước tiên, năm nay ta muốn tập trung sức lực vào sự phát triển của làng Hai và làng Ba.”

Lý tưởng cuối cùng là làng Hai và làng Ba có thể tự cung tự cấp.
Nhưng, tôi không vội.
Dù có vội vã thì cũng chẳng dễ dàng gì.
Trước hết, tôi muốn họ quen với cuộc sống hiện tại và được sống trong an tâm.
Tôi nhận được báo cáo rằng nhờ những công việc thủ công trong mùa đông, cơ sở vật chất bên trong đã khá đầy đủ.
Việc xây dựng hệ thống kênh dẫn nước vẫn chưa hoàn thành do ảnh hưởng của thời tiết.
Về chuyện đó, tôi đã dặn họ không cần cố quá sức nên cũng không thành vấn đề.
Nhưng, ruộng đồng cần có nước.
Vì thế, ưu tiên hàng đầu là xây dựng kênh dẫn nước và ao chứa.
Tiếp đến là giải quyết các vấn đề phát sinh trong mùa đông.
Chủ yếu là thay đổi vị trí nhà vệ sinh ngoài trời và xây dựng các lối đi nối các tòa nhà (kiểu hành lang).
Khi đó xong xuôi mới đến phần ruộng đồng... nhưng vì đó là công việc chỉ mình tôi với【Nông cụ vạn năng】mới làm được nên mỗi làng không cần phải lo lắng.
Nếu có vấn đề, thì đó chính là lịch trình làm việc khắc nghiệt của tôi.

Ngoài ra, từ trước đến nay các High Elf là chủ lực trong xây dựng, còn Minotaur hay nhân mã chỉ là phụ giúp, nhưng tôi muốn họ học hỏi để có thể tự làm được ở một mức độ nào đó.
Hiện tại, do các làng ưu tiên vượt qua mùa đông nên chỉ mới có nhà ở.
Tôi muốn họ vừa học hỏi vừa xây dựng những địa điểm lớn hơn như nơi hội họp, nhà tắm, v.v.
Tôi lần lượt truyền đạt những điều đó.

Về huy chương khen thưởng, chúng tôi đã bàn bạc kỹ lưỡng trong mùa đông.
Kết quả là:
“Nyunyudaphne, ngoại trừ các nhân viên thường trú tại mỗi làng, những ai sống và làm việc tại làng Cây Đại Thụ sẽ nhận được 3 huy chương mỗi người. Đại diện chủng tộc được nhận thêm 10 huy chương.”

Với làng Cây Đại Thụ, về cơ bản vẫn giống năm ngoái.
Những người chưa có sức lao động như Alfred, Tiselle hay những đứa trẻ Lizardman mới sinh sẽ không nhận được.
Ngược lại, những cậu bé Beastkin tuy còn nhỏ nhưng làm việc đàng hoàng thì vẫn được nhận.
Ngoài ra, tôi còn trao thêm huy chương cho nhóm Kuro và Zabuton với tư cách tập thể.
Cảm ơn các bạn vì luôn giúp đỡ.
Và mong tiếp tục được đồng hành trong tương lai.

“Những người sống ở làng Một, làng Hai, làng Ba năm nay sẽ không nhận được huy chương cá nhân. Tuy nhiên, mỗi làng sẽ nhận được 30 huy chương. Việc quản lý do đại diện mỗi làng chịu trách nhiệm.”

Đối với những người mới đến, đã có sự phân biệt rõ ràng.
Tôi vốn định đối xử bình đẳng, nhưng Ig, Gordon và Gruwald đã từ chối.
Họ bảo rằng họ vẫn chưa đóng góp được gì nhiều.
Họ cũng nói rằng nếu đối xử với người lớn và trẻ con như nhau thì sẽ rất khó xử.
Quả thực là vậy.
Vì thế, sau khi thảo luận, chúng tôi đi đến quyết định trao 30 huy chương cho mỗi làng.

Danh sách đổi huy chương không thay đổi nhiều so với năm ngoái.
Chỉ có thêm dòng lưu ý rằng các loại đồ nội thất do tôi làm sẽ tốn thời gian hơn.

Và, Rusty cùng Hakuren - những người có đóng góp về lương thực trong mùa đông - nhận thêm mỗi người 2 huy chương.
Về số lượng này cũng đã gây tranh cãi.
Rusty và Hakuren nói không cần, còn tôi thì muốn trao.
Kết quả là con số 2 huy chương lỡ cỡ như vậy.
Có lẽ mình nên tạo ra một bảng công trạng nhỉ?
Tôi nghĩ vấn đề nằm ở chỗ việc đánh giá huy chương khen thưởng đều do một mình tôi quyết định.

Sau đó, cuộc họp bàn về phương châm của làng Cây Đại Thụ.
Cải tạo ngôi nhà của tôi.
Nội dung cây trồng khi mở rộng ruộng đồng thành công.
Việc mở rộng khu vực trái cây và chăm sóc ong mật cũng được đưa ra thảo luận.

Một chủ đề lớn khác là giáo dục cho lũ trẻ.
Ở làng Hai có 23 trẻ em Minotaur so với 49 người lớn.
Ở làng Ba có 64 trẻ em nhân mã so với 40 người lớn.
Lẽ ra người lớn nhàn rỗi nên dạy bảo, nhưng số lượng người lớn so với lũ trẻ là quá ít.
Hơn nữa, người lớn còn bận thích nghi với cuộc sống mới.
Hiện tại, chỉ có vài người lớn trông chừng, còn việc giáo dục cho lũ trẻ bị bỏ ngỏ.

“Xét về tương lai, biết đọc biết viết và tính toán vẫn tốt hơn.”
“Đúng là vậy, nhưng hiện tại trong số người lớn cũng có những người không biết chữ...”

Khi hỏi kỹ hơn, trong số các Minotaur không có ai có thể dạy người khác đọc viết hay tính toán ở mức cơ bản.
Các nhân mã cũng tương tự.
Khi hỏi sâu hơn nữa, người bảo biết tính toán thực chất cũng chỉ biết cộng trừ, còn nhân chia thì không.

“Trình độ giáo dục chỉ đến thế thôi sao?”
“À... ừm...”

Ở làng Cây Đại Thụ, một vài người High Elf và Mountain Elf có kỹ năng tính toán đáng nghi, nhưng sau khi được Hakuren kèm cặp thì đã ổn.
Hiện tại, họ tự hào khoe rằng trừ trẻ nhỏ, slime và ong ra, tất cả đều biết đọc viết và tính toán.
Không biết lũ con của Kuro và con của Zabuton có làm được không nhỉ?
Có vẻ là được.
Tôi cảm nhận được sự chênh lệch về giáo dục.
Và, tôi không thể cứ bỏ mặc như thế này.

“Việc di chuyển lũ trẻ đi lại sẽ là gánh nặng lớn. Tốt nhất là giáo dục tại mỗi làng. Tạm thời cứ để làng Cây Đại Thụ cử giáo viên đến mỗi làng rồi tính sau vậy.”

Giáo viên có lẽ sẽ là Hakuren dẫn đầu, cùng với vài người từ nhóm các cô gái văn thư.
Chà, giáo dục là quan trọng nhưng cũng không được vội vàng.
Nếu ép buộc khiến chúng ghét học thì thật phiền.
Cứ thong thả thực hiện thôi.

Và cuối cùng.
Xác nhận về việc tìm kiếm người di cư sang làng Một.
Việc tìm người di cư vốn dĩ là để giải tỏa nỗi lo của chính tôi.
Nỗi lo của tôi có hai điều.
Một là nếu có chuyện gì xảy ra với người dùng【Nông cụ vạn năng】như tôi, thì làng sẽ ra sao?
Tôi không định chết, nhưng vì là con người nên tôi cũng sẽ già đi.
Một ngày nào đó tôi sẽ chết.
Nếu có thể truyền lại【Nông cụ vạn năng】cho Alfred hay Tiselle thì tốt, nhưng đó chỉ là suy nghĩ lý tưởng hóa.
Hơn nữa, ngay cả khi tôi không chết, tôi vẫn muốn có những người làm nông nghiệp theo cách thông thường phòng khi【Nông cụ vạn năng】không thể sử dụng được vì lý do nào đó.

Điều thứ hai là vấn đề tỷ lệ nam nữ.
Hiện tại, số lượng nam giới ngoài tôi ra quá ít.
Thật không lành mạnh.
Không, dù có không lành mạnh thì tôi cũng đã nhúng tay vào nên phải chăm lo cho họ.
Tôi đã chuẩn bị tinh thần cho điều đó.
Thành thực mà nói, tôi đã từ bỏ nhiều thứ rồi.
Nhưng, vấn đề nằm ở tương lai.
Thế hệ của Alfred toàn là anh chị em với nhau.
Dù nghĩ thế nào thì đó cũng không phải là trạng thái lành mạnh.
...
Dù có nghĩ cho ngôi làng đi chăng nữa, tôi vẫn cần nam giới ngoài mình ra.
Vậy mà, những người di cư lần này... Minotaur thì gặp vấn đề về kích thước, còn nhân mã thì không thể giao phối.
Nyunyudaphne lại là chủng tộc toàn nữ.
Dù có thêm nhân lực làm nông, nhưng vẫn chưa giải quyết được vấn đề tỷ lệ nam nữ.
Vì thế, phải tiếp tục.
Tiếp tục tìm kiếm người di cư.
Sau khi xác nhận điều đó, cuộc họp kết thúc.

Họp xong, tiếp đến là công việc đồng áng!
Tôi đã dốc toàn lực để cày xới ruộng vườn ở làng Cây Đại Thụ.
Trước đây tôi từng nghĩ quy mô này là giới hạn rồi, nhưng cuối cùng vẫn mở rộng thành công.
Hiện tại, kích thước ruộng đã từ 32x24 ô lên thành 32x32 ô.
Tuy nhiên, ruộng dược liệu ở phía Đông Bắc vẫn được mở rộng và giữ lại.
Kích thước ruộng dược liệu là 8x8 ô, nên phần ruộng mới mở rộng thực chất là 8x24 ô.
Có thêm cư dân mới và con của Kuro, như vậy là tốt rồi.

Trong lúc cày xới mở rộng ruộng, lũ con của Zabuton đã đến kỳ rời đi như mọi năm.
Chúng giơ một chân lên chào, rồi lần lượt nhả tơ và bay đi.
Dù đi xa, mong rằng chúng vẫn luôn khỏe mạnh.
Và cảm ơn những đứa ở lại.
Cảm ơn các con.

Ruộng xong, tiếp theo là mở rộng khu vực trái cây.
Từ 12x8 ô lên thành 12x12 ô.
Tôi quyết định trồng thêm các loại cây hơi đặc biệt một chút như dừa, lựu, chanh, kiwi, vải, măng cụt, và cả cây ca cao.
Đàn ong sống trong khu vực này đã xây tổ mới rất thuận lợi, năm nay lại đáng mong đợi về mật ong đây.
Khu vực trái cây.
Cảm giác gọi là "vườn cây ăn quả" thì hợp hơn nhỉ.
Lần tới họp, tôi sẽ đề xuất thử xem.

Và khu vực chăn nuôi.
Ừm, bê con và dê con tăng lên và đang lớn dần.
Những chú gà ở phía Bắc ngôi nhà cũng đã trở nên ồn ào.
...
Dễ thương thật.
Ừm, dễ thương quá.
Tương lai thì định biến chúng thành thịt, nhưng mà...
Hiện tại thì chưa thể làm được.
Thịt thì săn bắt trong rừng cũng có, đâu nhất thiết phải ăn chúng.
Dù biết là đạo đức giả, nhưng đó là điểm yếu của bản thân khi không thể làm điều đó.
Xin hãy cho tôi sữa bò, sữa dê và trứng nhé.

Sau khi công việc ở làng Cây Đại Thụ tạm lắng xuống, tôi cùng lũ con của Kuro hộ tống đi đến làng Hai.