Mẹ của Ria sắp sửa đến ngôi làng.

Vì Bron, người đang theo học tại học viện ở Ma Vương Quốc, đã tìm thấy bà ấy, nên Beezel sẽ là người hộ tống bà đến đây.

Mọi chuyện diễn ra khá đột ngột, mình phải chuẩn bị tiếp đón thật chu đáo để không thất lễ. Dù sao thì mình cũng đã được Ria và mọi người giúp đỡ rất nhiều. Hơn nữa, chắc chắn Ria và các cô gái khác cũng rất vui khi được gặp lại mẹ.

……

Nhưng mà, tại sao Ria và những người khác lại đang chuẩn bị chiến đấu vậy?
Mà còn chuẩn bị rất nghiêm túc nữa chứ.

Hửm?
Mình cứ tưởng Beezel sẽ đến từ phía Nam ngôi làng như mọi khi chứ nhỉ?
Họ đang dựng trận địa ở phía Nam à?
Cũng được thôi, nhưng mà vẫn còn đang là mùa đông đấy? Không lạnh sao?

Mình thì... à, mình chỉ cần đợi ở dinh thự là được phải không?
Đã rõ.
Chẳng lẽ có nghi thức gì đó khi đón chào mẹ của họ sao?

***

Mẹ của Ria, người đến để chào hỏi, trông bộ dạng rất tơi tả.
Không lẽ là do Ria và mọi người đã làm gì bà?
Không phải.
Ria và những người khác cũng tơi tả không kém.
Cái vẻ tơi tả này là... bọn trẻ nhà Kuro rồi.
Từ nãy đến giờ, chúng cứ nhìn mình với ánh mắt như muốn được khen ngợi.
Đợi sau khi chào hỏi xong đã.

“Tôi là Rigne, tộc trưởng của tộc Rif.”
“Rất vui được gặp bà, tôi là Hiraku, trưởng làng này.”

Buổi chào hỏi kết thúc một cách bình thường.
Lý do nó ngắn gọn là vì Ria và mọi người cần đưa Rigne đi tắm.
Cả hai bên đều tơi tả hết cả mà.
Những chuyện quan trọng hơn thì để tối nay trong bữa tối bàn bạc cũng được.

Sau khi Ria và Rigne đi về phía nhà tắm, lũ trẻ nhà Kuro đầy kỳ vọng tiến lại gần.
Mình khen chúng.
Nhưng mà, mình không ngờ Rigne và Malbit lại quen biết nhau đấy.
Sống lâu thì chắc chắn sẽ có nhiều người quen thôi.
Cả Lu và Tia cũng có vẻ biết bà ấy nữa? Chỉ là nghe đồn thôi sao?
À, ra là vậy.
Chẳng lẽ Rigne là một nhân vật nổi tiếng?

Ồ, xin lỗi nhé.
Cách khen của mình hồi nãy hơi qua loa.
Được rồi, được rồi.
Làm lại nào.
Làm tốt lắm.

……

Vì chúng cứ nhìn mình mong được khen nên mình mới khen, nhưng mà tại sao họ lại đánh nhau với Rigne thế nhỉ?

***

Buổi tối.
Mình dùng bữa cùng với mẹ của Ria, Rigne, trên cùng một bàn.
Ngoài ra còn có Lu, Tia và Ria ngồi cùng.
Lilias đáng lẽ cũng nên ngồi cùng chứ nhỉ.

……

Nhắc mới nhớ, mình nghe nói Ria là chị em hoặc chị em họ với Riese, Lili, Leaf, Ricott, Rize và Rita.
Không biết Rigne còn người con gái nào khác không nhỉ?
Mình thử hỏi xem.

“Lili và Rita cũng là con gái tôi, nhưng là con nuôi. Chắc là chúng đang giữ ý đấy.”
“Vậy sao?”

Khi nhìn về phía bàn cách đó không xa, nơi Lili và Rita đang ngồi, họ ra hiệu bảo mình đừng bận tâm.
Nếu chính người trong cuộc đã nói vậy thì mình cũng không để ý làm gì...
Chà, có khi tối nay họ lại thủ thỉ tâm tình với nhau cũng nên.
Để mình lấy thêm ít rượu mang sang tặng họ vậy.

Câu chuyện trong lúc ăn chủ yếu xoay quanh Rigne và Ria.

“Dù sao thì ta cũng đã tìm kiếm suốt cả trăm năm. Không ngờ các con lại trốn ở tận Rừng Tử Thần.”
“Để cắt đuôi kẻ địch nên con đành phải làm vậy. Con thật sự xin lỗi.”
“Người nên xin lỗi là ta đây. Ta thật có lỗi với các con.”
“Không ạ.”

Mình cứ tưởng bầu không khí sẽ trở nên nặng nề, nhưng Ria đã lập tức chuyển chủ đề.
“Nhắc mới nhớ, con nghe Bron nói là mẹ đang ở trong một di tích? Trong rừng của Rita có di tích như thế sao ạ?”
Rừng của Rita là khu rừng ở phía Bắc học viện nơi nhóm Bron đang theo học. Nghe nói làng của Ria trước đây ở đó.

“Vì các con còn nhỏ nên không biết thôi. Đó là di tích do tộc ta quản lý. Mà nói là quản lý chứ thực ra cũng chỉ là diệt trừ ma vật và ma thú để chúng không làm tổ ở đó thôi. Ta cũng không biết nó vốn là cơ sở gì.”
“Mẹ ở đó quản lý di tích suốt bấy lâu nay sao ạ?”
“Đó là trách nhiệm của tộc mà. Nhưng cũng chỉ tầm năm mươi năm nay thôi. Do bỏ hoang quá lâu nên ma vật và ma thú tràn vào nhiều khiến ta vất vả lắm. Cả đám rêu trồng trong di tích cũng bị phá hoại gần hết, phải phục hồi lại rất cực.”
“Rêu ạ?”
“Ừ. Đó là Rêu Bóng Tóc (Hatsu-goke).”

Nghe câu trả lời của Rigne, Lu phản ứng lại.
“Nếu không phiền, bà có thể cho chúng tôi biết về môi trường nuôi trồng không?”
“Đó là bí truyền của tộc ta. ...À mà thôi, nói cũng không sao. Ở đây chẳng khác nào người một nhà cả.”

Rigne nhìn mình để xác nhận, mình gật đầu.
Thế là Tia huých mình dưới gầm bàn.
“Cứ tự nhiên đi ạ.”

Chỉ gật đầu thôi là chưa đủ sao?
À, hóa ra là cần phải nói câu đó.
Thật ra, Lu, Tia và Ria đã chuẩn bị sẵn một vài câu thoại tùy theo tình huống cho mình.

“Tộc High Elf là gia đình quan trọng cùng tạo nên Làng Đại Thụ này.”

Như vậy ổn chưa nhỉ?
Tia ra hiệu OK.
Tốt rồi.
Phản ứng của Rigne là... bà ấy đang khóc!

“Cảm ơn ngài đã ban cho tộc chúng tôi một nơi an cư.”
Ồ, nói quá lên rồi.
Không, chắc là do bà ấy đã phải chịu đựng nhiều khổ cực suốt thời gian qua.
Nghe nói trước khi nhập bọn với mình, Ria và những người khác cũng sống cuộc đời chẳng khác gì dã chiến.

“Nếu được, tôi cũng mong bà Rigne có thể sống tại ngôi làng này.”
“Cảm ơn ngài đã mời gọi. Tôi rất vinh hạnh được trở thành một thành viên của làng. Chỉ là, tôi dự định sẽ làm việc tại học viện của Ma Vương Quốc chứ không phải ở đây.”
“Học viện sao? Nơi Bron và các bạn đang theo học ấy à?”
“Vâng. Chính Bron đã mời ta. Nếu ở đó thì ta vẫn có thể quản lý di tích. Tất nhiên, ta sẽ nỗ lực để không làm xấu mặt thành viên của Làng Đại Thụ, và nếu làng này gặp nguy hiểm, ta xin hứa sẽ là người đến ứng cứu đầu tiên.”

Không, không cần phải nghiêm trọng thế đâu.
Nhưng mà, không thể sống cùng nhau sao?
Hơi đáng tiếc nhỉ.
Tuy nhiên, nếu nghĩ đến Goal, Seal và Bron, thì việc bà ấy ở lại học viện cũng là một sự giúp đỡ lớn.
Dù Ria và những người khác có lẽ sẽ thấy buồn.

……

Không biết là do mình hoa mắt hay sao mà nhìn Ria có vẻ đang rất vui.
Ở bàn của các High Elf cách đó không xa, mình nghe thấy tiếng cụng ly.
Ơ kìa?

“...Chỉ là, phía học viện nói phải đến mùa xuân mới bắt đầu. Thế nên cho đến lúc đó, ta muốn huấn luyện tộc nhân ở đây. Dù chỉ là một khoảng thời gian ngắn, rất mong được mọi người giúp đỡ.”

Nghe lời Rigne nói, nụ cười của Ria đông cứng lại.
À, ra là vậy.
Thì ra là huấn luyện khắc nghiệt.
Nghe đồn ở Ngũ Thôn rằng huấn luyện của Ria rất nghiêm khắc, vậy mà đây lại là loại huấn luyện khiến ngay cả Ria cũng phải e dè sao.

“Nếu được, các người có muốn tham gia cùng không?”
“Ha ha ha.”
Mình có hứng thú đấy, nhưng thôi, xin kiếu.
Ria, đừng nhìn mình với ánh mắt nói rằng mình "xảo quyệt" như thế chứ.
Dù sao thì cũng sắp sang xuân rồi, mình còn nhiều việc phải làm lắm.

***

Ba ngày sau.
Một trận địa phòng thủ quy mô lớn đã được dựng lên ở phía Nam ngôi làng.
Tiếng của Rigne vang dội khắp nơi.

“Chậm quá! Loại trận địa thế này các người phải tập làm cho xong trong vòng một ngày!”
“V-vâng ạ! Xin lỗi trưởng tộc!”
Các High Elf xếp hàng ngay ngắn đồng thanh đáp.

“Tốt, bây giờ bắt đầu công đoạn dỡ bỏ. Làm xong trong vòng nửa ngày cho ta.”
“Hả?”
“Dỡ thì dễ hơn dựng chứ gì? Làm đi. Không làm được thì sẽ có hình phạt đấy. Chẳng có gì quá khắc nghiệt đâu. Chỉ là trải nghiệm thêm bài huấn luyện đặc biệt mà ta mới nghĩ ra thôi. Với những kẻ từng được tôi luyện ở Rừng Tử Thần như các người thì chắc cũng chẳng vất vả gì đâu nhỉ? À, hình phạt này có vẻ hơi nhẹ nhỉ? Phải rồi, thêm cả đấu tập nữa nhé. Đối thủ là... ta nhớ có phó trưởng tộc Thiên Tộc ở đây thì phải. Thực lực của cô ta là hàng thật đấy. Sẽ vui lắm cho xem. Malbit? Cô muốn đấu với người luôn tìm cách giành lại thất bại trong đấu tập bằng con đường chính trị à? Ghê thật đấy. Ta thì chịu thôi. Nhưng vì ta muốn đáp ứng nguyện vọng của các người nhiều nhất có thể, nên ta sẽ đi đàm phán xem sao.”

Có vẻ như các High Elf đang cầu nguyện mãnh liệt cho mùa xuân mau đến.

Lilius, Riguru và Latte thì vẫn còn quá nhỏ để tham gia.
Đứng ngoài xem thì chắc cũng lạnh lắm.
Thôi thì đi chơi với bố đây.
Ồ.
Nói được chữ "Bố" rõ ràng rồi kìa.
Ha ha ha.
Đừng ngại ngùng thế chứ.

***

Chuyện ngoài lề.
Cái tên Rêu Bóng Tóc nghe lạ thật đấy.
Chắc là dùng trong mấy loại thuốc làm đẹp tóc nhỉ?
Mình thử hỏi Rigne xem sao.

“Là nguyên liệu làm thuốc kích dục... thuốc hỗ trợ cho hoạt động về đêm.”
“Tại sao bà lại sửa lại lời nói? Mà này, rõ ràng là nguyên liệu làm thuốc đó, tại sao lại lấy cái tên như thế? Do vẻ ngoài à?”
“Không, nhìn nó như rêu bình thường thôi. Sở dĩ gọi thế là vì sau khi sử dụng làm thuốc, tóc của phụ nữ sẽ trở nên bóng mượt và xinh đẹp.”
“Ơ kìa? Chẳng lẽ là người phụ nữ uống thuốc đó sao?”
“Không, là nam giới dùng đấy.”

……

Đàn ông uống thuốc mà tóc phụ nữ lại bóng mượt, xinh đẹp lên là cái logic kiểu gì thế nhỉ?
Thôi, không nên suy nghĩ sâu xa làm gì.
Nhưng mà, cách mình nhìn Rigne sắp thay đổi mất thôi.

“Sở dĩ ta nuôi trồng thứ đó cũng là để kiếm thêm chi phí sinh hoạt thôi.”
Nhưng mà đây là nơi nuôi trồng mà bà không cho bọn trẻ biết đúng không?
“Đàn ông tộc High Elf dạo này hơi nhạt nhẽo... hèm. Không cần ngài phải giục đâu, ta sẽ mang loại thượng hạng dành riêng cho trưởng làng đến ngay.”

Không, không phải đâu.
Tôi không cần đâu.

*Nhà xuất bản cũng đang ra mắt bản chuyển thể Manga, mong các bạn hãy ủng hộ.*
*Chi tiết vui lòng xem trong báo cáo hoạt động.*