Các nữ hầu tộc tộc Quỷ Nhân đang làm gì đó trong nhà bếp.

Tôi tò mò nhìn thử, hóa ra thứ họ làm xong là những thanh thực phẩm ngắn.

"Đây là thực phẩm điều chỉnh dinh dưỡng ạ."

Dường như đây là loại thực phẩm hướng đến mục tiêu: hầu hết các chủng tộc chỉ cần ăn một thanh, còn chủng tộc có thân hình to lớn thì cần ba đến năm thanh là đủ nhu cầu dinh dưỡng trong một ngày...

Tôi cầm lấy một thanh, cắn thử một miếng.

………………

Không ngon lành gì cả.

"Vì chúng tôi chú trọng dinh dưỡng hơn là mùi vị ạ.
À, vì sử dụng nhiều nguyên liệu dễ no bụng, nên xin ngài đừng ăn hết một lúc.
Nếu không đến giờ tối ngài sẽ không ăn nổi cơm đâu."

Cũng đúng nhỉ.

"Ngài thấy sao ạ?"

Hỏi tôi thấy sao thì… tôi muốn họ nêm nếm cho dễ ăn hơn một chút.
Thử dùng sô-cô-la hay trái cây xem sao?

"Ra là vậy. Chúng tôi sẽ lấy đó làm tham khảo."

Mà này, sao tự nhiên lại muốn làm thứ này thế?

"Là do ngài Yoru yêu cầu ạ."

Yoru á?
Là bữa ăn khi làm nhiệm vụ gác cổng à?
Không, không phải rồi.
Nếu là Yoru thì...
Chắc là cô ấy muốn ăn khi đang cưỡi Daedalus hoặc Siegfried.

"Đúng như ngài đoán ạ."

Hiếm thấy các nữ hầu tộc Quỷ Nhân lại chiều theo mấy trò giải trí đó đấy nhỉ.

"Các cô gái tộc High Elf cũng yêu cầu muốn có những loại thực phẩm khẩn cấp dễ mang theo ạ."

Ra là vậy.

"Các High Elf cũng tự làm những loại thực phẩm khẩn cấp mang theo riêng, nhưng mà...
Kiểu như, nó giống như cỏ khô vo tròn lại, mùi vị cũng rất đặc trưng..."

Nếu không biết mà ăn vào thì chỉ có nước nhổ ra ngay lập tức.

"Cái mùi cỏ xanh nồng nặc đến mức...
Chỉ là, nếu ăn hết cả phần đó thì hình như sẽ không thấy đói trong suốt hai ngày."

Thứ đó liệu có tốt cho cơ thể không vậy?

"Hình như đó là biện pháp cuối cùng ạ."

Hy vọng là vậy.
Và, tiền đề cho bước đó chính là loại thực phẩm khẩn cấp dễ mang theo lần này.


Vài ngày sau, những loại thực phẩm khẩn cấp dễ mang theo với các vị như sô-cô-la, trái cây, mật ong, phô mai, sữa chua, lúa mì đã ra đời.

…Vị lúa mì?
Không phải vị bánh mì à?

"Là vị lúa mì ạ."

Có ngon không?

"Không ngon ạ."

Thế mà vẫn làm á?

"Ngài Yoru nói rằng nếu không dở thì không được."

H, hâm mộ cái gì lạ lùng thế nhỉ.

"Vị lúa mì là dành riêng cho ngài Yoru, chúng tôi dự định chỉ sản xuất số lượng ít thôi."

Cứ làm vậy đi.
Thế còn đặt tên cho loại thực phẩm khẩn cấp dễ mang theo này là gì?

"Chúng tôi chưa nghĩ tới...
Hay cứ gọi là 'Thanh thực phẩm mang theo' là được rồi ạ?"

Được rồi.
Thế còn sản lượng và những thứ khác thì sao?

"Chúng tôi đã xử lý để có thể bảo quản lâu dài, nhưng cũng không biết thực tế sẽ thế nào.
Sau khi kiểm chứng với những thứ ở đây... Ơ?"

Nữ hoàng Tiên đang đưa tay về phía đĩa đựng thanh thực phẩm vị trái cây và mật ong.
Bà ấy cầm lấy một nắm đầy.

Nữ hoàng Tiên.
Không được lấy hết đâu.
Để lại phân nửa đi.
Với lại, đừng có cho bọn trẻ ăn đấy nhé.
Đây là thực phẩm khẩn cấp.
Ăn xong là tối không ăn cơm được đâu.

Vừa nói xong, Nữ hoàng Tiên buông tay khỏi đĩa, chỉ lấy mỗi vị trái cây và mật ong vài thanh rồi rời đi.

"Thanh thực phẩm vị trái cây và mật ong có vẻ sẽ được ưa chuộng đây ạ.
Sau khi xác nhận được thời hạn bảo quản, chúng tôi sẽ sản xuất định kỳ."

Nữ hầu tộc Quỷ Nhân vừa nói vừa cười tủm tỉm.
Cô chiều Nữ hoàng Tiên quá rồi đấy.

"Không bằng ngài đâu ạ, thưa thôn trưởng."

Vậy sao?
Tôi tưởng mình nghiêm khắc với Nữ hoàng Tiên lắm chứ.
Ừm, chắc chắn là tôi nghiêm khắc đấy.




Làng đã bước sang thu, nên việc huấn luyện cho đại hội võ thuật bắt đầu ở khắp nơi.
Tuy ngày thường cũng có huấn luyện, nhưng lần này cảm giác khốc liệt hơn hẳn.
Có tinh thần như vậy là tốt.

Trong khi nghĩ thế, một vài người thuộc tộc Thiên Sứ lại đến đòi lắp bàn Kotatsu (bàn sưởi có chăn).
Chưa lạnh đến mức đó đâu nhỉ?

"Chúng em muốn đặt trên tàu bay ạ.
Ngồi trong phòng tàu bay rộng rãi, chui vào Kotatsu rồi thưởng trà... Thật tuyệt vời."

Họ là những người mong muốn trở thành nhân viên vận hành tàu bay.
Không, tôi không phải không hiểu cảm giác đó, nhưng trong tàu bay chẳng phải đã có ma cụ điều chỉnh nhiệt độ phòng rồi sao?
Kotatsu không phải vướng víu à?

"Thôn trưởng.
Kotatsu là sự kết hợp giữa bàn và chăn đệm ạ."

Dù có nói với khuôn mặt nghiêm túc như vậy…
Thôi thì, tháo đá giữ nhiệt ra chắc là không vấn đề gì.
Được rồi, ta sẽ đưa cho mấy cái bàn dư và chăn cho Kotatsu.

"Với cả cái sàn trải cỏ đan kia nữa ạ."

Cỏ đan?
À, chiếu Tatami nhỉ.
Đúng là Kotatsu thì cần Tatami thật.
Được rồi, cả cái đó nữa.

"Hoan hô."


Ban đầu tôi định lắp ở phòng cá nhân của nhân viên vận hành, nhưng sau khi đặt Kotatsu vào ngồi thử thì vị trí cửa sổ quá cao, không ngắm được cảnh nên đã đổi sang phòng hạng nhất.
Phòng hạng nhất có cửa sổ lớn nên dù chui vào Kotatsu cũng ngắm cảnh được.
Tàu bay tạm thời chủ yếu dùng để giao thương nên phòng hạng nhất vẫn đang trống.
Tương tự, lắp ở phòng đặc biệt có cửa sổ lớn mà không dùng đến cũng được, nhưng ở đó đã đầy đủ đồ đạc rồi.

...
Phòng đặc biệt là nơi Lu và Tia yêu thích, nên khó mà đụng vào được.


Tôi trải chiếu Tatami và lắp Kotatsu vào phòng hạng nhất.
Có cảm giác nó trở thành một căn phòng kiểu Nhật nửa vời.

"Chẳng phải vì có giường ở đó sao ạ?"

Ra là vậy.
Trong phòng hạng nhất có sáu cái giường đặt cạnh nhau.
Khi chui vào Kotatsu, mấy cái giường đó đập vào mắt trông rất chướng.
Hay là dẹp giường đi rồi dùng đệm nằm?

"Như vậy thì phòng sẽ rộng rãi hơn ạ."

Vậy thì phải trải Tatami hết cả sàn.

"Nhưng làm vậy thì chẳng phải cửa sẽ không mở được sao ạ?"

Cửa phòng hạng nhất của tàu bay mở vào bên trong để không chặn lối đi.
Nếu trải kín Tatami trong phòng, cửa sẽ cạ vào chiếu và không mở được.
Nhưng nếu trải Tatami thì cần chỗ để cởi giày, nên chỉ cần tạo một khoảng sân đất (doma) gần cửa là ổn thôi.
Trước khi tạo sân đất… cứ trải Tatami trước đã.
Vì Tatami này không phải loại chuyên dụng cho tàu bay nên phải kiểm tra xem có trải vừa không.


"…Hơi dư một chút ạ."

Đúng nhỉ.
Khi trải kín Tatami vào phòng, một khe hở khoảng mười phân xuất hiện giữa tường và chiếu.
Dù có xoay hướng chiếu thế nào thì vẫn dư một đoạn.
Tôi gom những chỗ dư vào những góc ít chú ý, rồi dùng tấm gỗ lấp khe hở đó lại.
Sau đó lắp một khoảng sân đất cỡ một tấm Tatami gần cửa.
Sân đất được bao quanh bởi khung gỗ để chiếu không bị xê dịch.
Cần thêm tủ giày và kệ dép nữa không nhỉ?
Lắp luôn.
Rồi lắp cái Kotatsu – nhân vật chính.
Tàu bay có vẻ không lắc lư lắm, nhưng dù sao cũng vẫn rung lắc.
Để đảm bảo an toàn, phải cố định Kotatsu thật chắc chắn để không bị xê dịch khi tàu lắc.
Bàn ghế và giường trong tàu bay cũng được cố định như thế.

"Thôn trưởng.
Cần chỗ để cất đệm ạ."

Đúng rồi nhỉ.
Cứ để đệm ở góc phòng thì nhìn chả khác gì khu ký túc xá cả.
Phòng tuy sẽ hẹp đi một chút, nhưng hãy làm một cái tủ âm tường (oshiire) vậy.

"Dù vậy thì vẫn rộng hơn lúc kê sáu cái giường kia ạ."

Đúng thế.

"À, đúng rồi.
Cần cả chỗ phơi đệm nữa nhỉ."

Cửa sổ tàu bay cơ bản là không mở được.
Trong phòng này không phơi được.
Vậy thì…
Phía trên khu phòng ở của tàu bay, tuy chỉ toàn thấy túi khí nhưng gió thổi rất thoáng.
Nghĩ vậy nên tôi lên phía trên khu phòng ở thì thấy những cái sào phơi đồ đang xếp hàng.
Hình như chúng dùng để phơi ga giường và quần áo giặt giũ của các phòng.
Nhớ lại lần trước lên tàu bay, hình như không có mấy cái sào này…
Ồ, ra là sào phơi đồ dạng thu gọn được!
Chắc tại trước giờ tôi mới lên đó có một lần nên không để ý.

"Như thế này thì phơi đệm cũng được rồi ạ."

Đúng thế thật.


Tôi đã cải tạo xong phòng hạng nhất của tàu bay thành phòng kiểu Nhật.
Cá nhân tôi thấy việc không tương xứng với những cái cột và giấy dán tường vốn khó thay đổi của tàu bay hơi kỳ, nhưng tộc Thiên Sứ lại phản ứng rất tích cực.
Đến mức họ còn tranh giành Kotatsu với nhau.

"Phòng hạng nhất là phòng sáu người, nhưng Kotatsu chỉ chui được bốn người, đây không phải vấn đề sao ạ?"

...
Tôi đã thay bằng cái Kotatsu to hơn, đủ cho tám người ngồi.

Xét đến số lượng nhân viên vận hành và hộ vệ, có nên cải tạo thêm một phòng hạng nhất nữa thành kiểu Nhật luôn không nhỉ?
Không, chắc cũng có những Thiên Sứ thích kiểu Tây hơn.
Chắc không sao đâu.
Chỉ là, lần tới đóng tàu bay mới, tôi sẽ làm sao để có thể thiết kế phòng kiểu Nhật ngay từ đầu luôn.