Công cuộc xây dựng đường dẫn nước tiến triển chỉ từng chút một.

Tôi đắp đất từ phía hồ chứa nước hướng về phía thác nước, rồi dùng búa nện cho chặt lại.

Dù có nói là nhờ sử dụng [Nông cụ vạn năng] nên không biết mệt, nhưng sức người thì chỉ có một mình.

Hơn nữa, còn phải chăm sóc cả cánh đồng nữa.

Mất khoảng mười ngày mà chỉ tiến được chừng năm trăm mét.

Mới được một phần mười.

Vả lại, từ đây trở đi, càng tiến gần về phía thác nước thì lượng đất phải đắp càng nhiều.

Thật khó để cho rằng công việc sẽ kết thúc chỉ trong chín mươi ngày tới.

Có lẽ mình nên bất chấp ngày đêm mà làm việc chăng?

Nhưng nếu làm việc không kể ngày đêm, bọn Kuro sẽ lo lắng mất thôi.

Ưm.

Trong lúc đang phân vân, cà chua, cải dầu và mía mà tôi trồng đã đến lúc thu hoạch được.

Thế là, việc xây đường dẫn nước đành tạm dừng.

Tôi tập trung vào việc thu hoạch.

Vẫn như mọi khi, có vẻ bọn Kuro rất kết món cà chua.

Chúng ăn ngon lành.

Cải dầu thì nghe nói có thể ép lấy dầu từ hạt, nên tạm thời tôi cứ thu gom hạt rồi bảo quản đã.

Còn việc ép dầu thì để sau.

Mía thì sau khi thử nhai, vị ngọt cùng chút hương hăng của thực vật lan tỏa trong khoang miệng.

Tuy nhiên, trước vị ngọt đã lâu không được thưởng thức, tôi đã không kiềm được mà rơi vài giọt nước mắt.

Khi tôi đang nhai mía sần sật, thấy bọn Kuro nhìn với vẻ thèm thuồng nên tôi đã chia cho chúng.

...

Chỉ có Yuki và Kuro-san là thích, còn mấy đứa khác có vẻ không khoái lắm.

Giống hệt hồi thu hoạch dâu tây vậy.

Tôi cắt hết mía rồi gom lại.

Với lúa mì và đậu nành, vì chưa tính đến chuyện đập hạt hay các công đoạn sau đó nên tôi hơi lúng túng.
Cứ để thế này thì chẳng biết làm sao.

Thôi thì tạm thời cứ gặt hết cả, chuyện tính sau.

Còn về lúa... dự định ban đầu là làm mạ, nhưng vì ưu tiên tìm muối và xây đường dẫn nước nên tôi đã bỏ bê một nửa.

Cả ruộng lúa cũng chẳng thử nghiệm được bao nhiêu.

Chà, mục đích làm ruộng cũng là để làm hồ chứa nước, rồi lại làm đường dẫn nước nữa chứ...

Cứ tưởng là sẽ thất bại, nhưng hóa ra không hẳn.
Mấy bụi lúa vẫn cứ lớn lên và trổ bông.

Liệu việc không làm ruộng nước có ảnh hưởng đến sản lượng không nhỉ?
Hay là do giống lúa khác nhau?

Tôi thấm thía rõ rệt rằng mình chỉ là kẻ khao khát làm nông chứ chẳng có chút kiến thức nào.

Dù sao thì, lúa cũng gặt hết luôn.

Về phía cây ăn quả, dù chúng đã lớn lên kha khá thành cây, nhưng vẫn chưa đến mức đơm hoa kết trái.

Chắc là vẫn cần thêm thời gian.

Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng đó vẫn vượt xa so với lẽ thường của tôi.

Và rồi tôi nhận ra.

Biết đâu chừng, mình có thể trồng cả cây tuyết tùng hay cây bách không nhỉ?

...

Không cần phải lo lắng về việc đảm bảo nguồn gỗ nữa sao?

Đừng vội, cứ từ từ làm thôi.

Sau khi kết thúc thu hoạch, tôi chỉ trồng hai luống cà chua, những phần còn lại thì để trống.

Bởi vì dù có mở rộng tay làm đủ thứ thì sức mình cũng có hạn.

Trước tiên, tôi muốn hoàn thành đường dẫn nước và xây hồ chứa.

Tôi bắt đầu xây tiếp đường dẫn nước.

Cứ lầm lũi làm mãi.

Cứ làm mãi thế thì cũng nản, nên tôi đi khám phá rừng để đổi gió.

Không phải là tôi đã từ bỏ việc tìm muối mỏ.

Nhưng muối mỏ là muối đã kết tinh.

Vì có vẻ như quanh bờ nước không có, nên tôi quyết định tập trung tìm kiếm theo hướng khác với hướng có con sông.

Chà, cũng chẳng có kết quả gì đáng kể ngoài việc được đổi gió.

Cứ thế, ba mươi ngày trôi qua.

Khi cà chua của hai luống đã sắp đến lúc thu hoạch, tôi chợt nhận ra.

Nhiệt độ đang giảm xuống.

...

Mùa?

Phải rồi!

Tôi đã không tính đến khả năng có mùa đông!

Khốn thật.

Vì cây cối lớn nhanh quá nên tôi đã sơ suất.

Trên thế giới này cũng có bốn mùa.

Chắc là ở thế giới khác này cũng vậy thôi.

Từ lúc đến đây là bao nhiêu ngày rồi nhỉ?

Đã thu hoạch hai lần, sắp tới là lần thứ ba.

Từ lúc làm ruộng đến lúc thu hoạch mất khoảng bốn mươi đến năm mươi ngày.

Cứ cho là bốn mươi ngày đi, thì là một trăm hai mươi ngày?
Đã bốn tháng trôi qua kể từ khi bắt đầu trồng trọt sao?

Nếu coi thời điểm tôi đến đây là mùa xuân thì...

Mùa mà tôi chết là tháng năm.

Nếu vẫn giống như thế, thì giờ phải là tháng chín, hoặc tháng mười nhỉ?

Nếu coi là giống với Trái Đất, thì chắc là sẽ có khoảng thời gian lạnh giá tương ứng.

Liệu có nên nghĩ là sẽ có ít nhất chín mươi ngày trời lạnh không nhỉ?

Trong khoảng thời gian đó, liệu mình có thể đảm bảo lương thực như bình thường được không?

Nếu tuyết rơi, chẳng phải mình sẽ bị kẹt cứng không di chuyển được sao?

...

Nguy rồi.

Không phải lúc để xây đường dẫn nước nữa rồi.

Tôi vội vàng quyết định bắt tay vào làm ruộng.

Tập trung vào khoai tây, khoai lang, củ cải, cà rốt, những thứ có thể bảo quản được lâu.

Và để đối phó với cái lạnh của mùa đông thì cần lửa.

Để đốt lửa thì cần củi.

Thông thường, củi được tạo ra bằng cách phơi khô gỗ đã chặt, nhưng gỗ được chặt bằng [Nông cụ vạn năng] có thể dùng làm củi ngay lập tức.

Thật biết ơn.

Tôi chất đống củi khổng lồ ở phía sau cái cây lớn – nơi từng là chỗ ngủ và hiện giờ là nhà kho của tôi.