Tên ta là Rentan.

Ta là một thành viên của đội mạo hiểm giả "Rìu Miagard", một cái tên cũng khá có tiếng trong Vương quốc Ma tộc.

Vai trò của ta trong đội là "Bức tường".

Nhiệm vụ chính là dùng bộ giáp nặng nề cùng chiếc khiên đặc chế để bảo vệ đồng đội khỏi đòn tấn công của kẻ địch.

Chỉ là, vì bộ giáp nặng nề và chiếc khiên đặc chế ấy, tốc độ di chuyển của ta rất chậm.

Hơn nữa, nó cũng không thích hợp để di chuyển đường dài.

Vì vậy, có những khi ta không thể tham gia vào các yêu cầu (nhiệm vụ).

Tất nhiên, ta cũng có chút bất mãn.

Nhưng biết sao được.

Kẻ là "Bức tường" như ta không phù hợp với việc tìm người hay hái thảo dược.

Ngay cả việc hộ tống đoàn thương nhân, cái chân chậm chạp của ta cũng là điểm yếu chí mạng.

Nếu được cho ngồi lên xe ngựa của đoàn thì lại là chuyện khác, nhưng những kẻ trong đoàn thương nhân chắc chắn sẽ chọn chất đầy hàng hóa thay vì cho ta ngồi lên xe.

Nếu ta là thương nhân, ta cũng sẽ làm thế.

Vậy thì, loại yêu cầu nào mà ta giỏi ư? Tất nhiên là phòng thủ căn cứ rồi.

Chà, loại yêu cầu đó hiếm khi xuất hiện, mà nếu có đi chăng nữa, thì những thành viên khác cũng sẽ chẳng đến đâu...

Ngoài ra... ta cũng giỏi việc đoạn hậu.

Đóng vai trò chặn đứng sự truy đuổi ở phía cuối của một nhóm đang rút lui.

Ừm, đó không phải là yêu cầu.

Đó là tình huống mà ta giỏi.

Và, ta thực sự muốn tránh xa những tình huống như vậy.

An toàn là trên hết.

Đó là tín niệm của ta.

***

Một ngày nọ, thủ lĩnh tập hợp các thành viên của "Rìu Miagard" lại.

Tổng cộng có mười bốn người, bao gồm cả thủ lĩnh.

Điều này không phải chuyện hiếm.

Vì mỗi khi nhận yêu cầu, chúng tôi đều được triệu tập như thế này để giải thích và quyết định xem ai sẽ đi cùng.

Ta vừa cầu nguyện cho đây là một yêu cầu mà ta có thể tham gia, vừa lắng nghe nội dung...

Nội dung yêu cầu là: đến một địa điểm nào đó, dành vài ngày ở đó, nhận lấy một món đồ rồi quay trở về.

Chỉ có vậy thôi.

Một nội dung đơn giản đến mức không thể gọi là yêu cầu.

Thế mà mức thù lao được đưa ra lại cực kỳ cao.

Ta đã xác nhận lại hai lần, không thể sai được.

Tại sao lại nhận yêu cầu như thế này chứ?

Không, rốt cuộc là có âm mưu gì đằng sau?

Khi ánh mắt nghi vấn của mọi người đổ dồn vào Coke, kẻ đang đứng cạnh thủ lĩnh, cậu ta chỉ nhún vai nói:

"Yêu cầu chỉ định."

Ra là vậy.

Nói cách khác, chúng ta đã bị chỉ định bởi một đối thủ không thể từ chối.

Nếu vậy thì cũng đành chịu, nhưng... kẻ không thể từ chối đó là ai?

Tùy vào đó mà ta mới biết mức độ rắc rối của nhiệm vụ này.

Thấy Coke có vẻ đang chờ đợi câu hỏi, ta gật đầu.

"Master của Hội mạo hiểm giả chúng ta ở Vương đô."

...

Chẳng phải là chuyện siêu rắc rối sao!

Ta cố gắng chạy trốn hết tốc lực nhưng đã bị thủ lĩnh chặn đầu.

"Xin lỗi, tất cả mọi người đều phải tham gia. Chúng ta sẽ cùng nhau chia sẻ vận xui."

Trước tuyên bố của thủ lĩnh, ngoại trừ Coke, tất cả các thành viên đều la ó phản đối.

***

Chuyến hành trình từ Vương đô đến thành phố Shashaato diễn ra rất vội vàng.

Vì chúng tôi đã xuất phát trễ hơn kế hoạch rất nhiều.

Chuyện thành viên bỏ trốn, bị bắt lại, rồi thuyết phục cứ lặp đi lặp lại mãi.

Ta nghĩ để mặc những kẻ thực sự không muốn đi cũng được, nhưng hình như cần một số lượng người nhất định mới hoàn thành được yêu cầu này.

Chắc là vì hành lý nhiều chăng?

Một vài thành viên muốn tăng cường thêm lực lượng, nhưng những thiếu niên tộc Thú nhân mà chúng tôi trông đợi lại từ chối vì đang bận một yêu cầu khác.

Nghe đâu là vụ việc liên quan đến giới quý tộc nên không thể tự ý hành động được.

...Chà, thực ra tất cả những thiếu niên tộc Thú nhân đó đều là quý tộc cả mà.

Những người bạn mạo hiểm giả mà chúng tôi không trông đợi, khi biết đây là yêu cầu chỉ định từ Master của Hội mạo hiểm giả, họ đều bỏ chạy sạch.

Đúng là lũ người vô tình.

Ta đã quyết định sẽ không mua quà cáp cho chúng nữa.

Và hy vọng cuối cùng của chúng tôi là Hội mạo hiểm giả ở thành phố Shashaato.

Danh tiếng xấu của Master Hội mạo hiểm giả ở Vương đô có thể đã lan đến tận Shashaato rồi, nhưng ở đâu cũng có những kẻ ham vui... xin lỗi, những kẻ yêu thích mạo hiểm.

Đó mới chính là mạo hiểm giả chân chính.

Ở Vương đô thì không có, nhưng chúng tôi tin rằng ở thành phố Shashaato sẽ có những mạo hiểm giả chân chính, khẩu hiệu của chúng tôi chỉ có một:

"Lôi thêm càng nhiều người đi theo càng tốt!"

Cứ cười chúng tôi là hạng bét đi.

***

Ở thành phố Shashaato không có mạo hiểm giả chân chính nào cả.

Chết tiệt.

Cà ri, vẫn ngon như mọi khi.

Với một tia hy vọng nhỏ nhoi, chúng tôi đã thử đến cả Hội mạo hiểm giả ở Làng Năm, nhưng ở đó cũng chẳng được gì.

Ở đây không phải vấn đề mạo hiểm giả chân chính hay không, mà là các mạo hiểm giả đang bận rộn tiêu diệt ma vật và ma thú quanh Làng Năm nên không thèm ngó ngàng đến chuyện của chúng tôi.

Ramen, món này cũng khá đấy.

Hình như dùng đũa ăn thay vì dĩa mới là phong cách chính thống.

Có lẽ mình nên học cách dùng đũa nhỉ.

Vừa trốn tránh thực tại, chúng tôi vừa bắt đầu di chuyển để thực hiện yêu cầu.

"Ở đây à?"

Thủ lĩnh xác nhận lại với Coke.

Trải rộng trước mắt là một bãi biển xinh đẹp, nhưng...

Chỗ này có bãi biển như vậy từ lúc nào thế?

Khi hoạt động ở thành phố Shashaato tầm nửa năm, ta đã từng đi bộ qua khu vực này, đáng lẽ nó phải là nơi lộn xộn hơn nhiều mới đúng.

Chính vì thế nên ta mới mang theo trang bị đầy đủ, vậy mà...

"Đường xá thậm chí còn được tu sửa như thể để đón chào chúng ta vậy."

Trước ý kiến của Coke, các thành viên khác gật đầu.

Dự cảm về chuyện rắc rối ngày càng mạnh mẽ.

Kết quả thu thập thông tin ở thành phố Shashaato và Làng Năm cho thấy, gần đây có một dungeon mới được phát hiện.

Phải chăng yêu cầu lần này có liên quan đến nó?

...

"Tạm thời, ở đây không thấy an tâm, chúng ta vào rừng đi."

Yêu cầu ghi là phải chờ ở bãi biển đó vài ngày, nhưng bãi biển ít chỗ ẩn nấp quá, không thấy yên tâm chút nào.

Ta cũng đồng ý việc di chuyển vào trong rừng.

Chúng tôi dựng căn cứ trong rừng.

Tạm thời thì, ăn uống cái đã.

Gia vị bổ sung ở thành phố Shashaato phát huy tác dụng cực tốt.

Thức ăn ngon là công lý.

Sau đó, chúng tôi phân công nhau canh chừng bãi biển.

Ta không biết ai sẽ mang món đồ đến, nhưng họ không chỉ thị phải ra đón.

Cẩn thận đến mức này chắc cũng không sao đâu nhỉ.

***

Cứ thế đêm qua đi, sang đến sáng hôm sau.

Coke, kẻ đang canh chừng bãi biển, đột nhiên ngã gục.

Hả?

Rồi khi cơ thể Coke khẽ run lên, cậu ta bật dậy và chạy hết tốc lực về phía chúng tôi.

Cái gì thế?

Không, ta hiểu rồi.

Trong số những ma vật và ma thú mà chúng ta phải đối đầu, có những loại sử dụng ảo ảnh, thôi miên hoặc ép buộc đối phương ngất xỉu.

Có ma cụ để chống lại điều đó, nó sẽ tự động kích hoạt khi người sở hữu rơi vào trạng thái ảo ảnh, ngủ mê hoặc ngất xỉu để đưa họ trở lại trạng thái bình thường.

Chắc là nó đã kích hoạt rồi.

Nhược điểm là giá thành đắt đỏ, chỉ dùng được một lần duy nhất, và rất đau.

Coke với đôi mắt đẫm lệ ra hiệu bằng tay bảo chúng tôi chạy mau.

Nhìn cái cách cậu ta không dám hét lên, có vẻ tình hình nghiêm trọng lắm.

Sự nghiêm trọng đó, ta hiểu ngay lập tức.

Vì ma cụ của ta cũng đã kích hoạt.

Không phải là "nghiêm trọng" nữa.

Đau chết đi được.

Nhưng giờ không phải lúc để phàn nàn chuyện đó.

Ta thậm chí không thu dọn hành lý ở căn cứ mà bỏ chạy thục mạng.

***

Ta vừa chạy vừa suy nghĩ.

Thứ ta nhìn thấy là một con dã thú khổng lồ.

Một con sói.

Không phải sói bình thường.

Ta dám khẳng định.

Đó là một thảm họa.

Và thứ cưỡi trên lưng nó là gì?

Có lẽ chính nó đã ép buộc chúng ta ngất xỉu.

Chắc là "Stun Bash" (Cú húc gây choáng) rồi.

Ta chỉ biết một vài con ma vật hay ma thú có thể sử dụng chiêu đó, nhưng con nào cũng là những đối thủ khó nhằn đòi hỏi phải có trang bị chuyên dụng mới đối phó được.

Con sói mang những kẻ như thế trên lưng...

Đó hẳn là sức mạnh có thể hủy diệt cả một thành phố.

Gay rồi.

Thật sự quá gay rồi.

Gần đây có thành phố Shashaato và Làng Năm.

Nếu nghĩ đến những người sống ở đó, thì chúng ta phải tiêu diệt nó tại đây.

Nếu có thể.

Nhưng là không thể.

Dù toàn bộ thành viên của "Rìu Miagard" có trang bị đầy đủ chờ sẵn cũng không thể.

Ta hiểu rõ.

Sự chênh lệch sức mạnh quá áp đảo.

Bạn có hiểu được cảm giác muốn từ bỏ tất cả rồi chạy trốn đến "cái chết" này không?

Nhưng ta không muốn chết.

Ta vẫn còn điều chưa làm được.

Đó là, kết hôn.

Ước mơ nhỏ nhoi của ta.

Ta muốn kết hôn, xây dựng một gia đình đông con!

Dù đối tượng thì vẫn chưa có.

Nhưng chắc chắn cô ấy đang ở đâu đó.

Vì vậy, ta không muốn chết!

...

À, còn một điều ta quên báo cáo.

Con sói mang đối thủ khó nhằn trên lưng ấy... không chỉ có một cặp.

Dù không đếm chính xác, nhưng có hơn mười cặp.

Ha ha ha ha ha.

Như thể ngày tận thế vậy.

Nhưng ta sẽ sống sót.

Vĩnh biệt chiếc khiên yêu dấu.

Vĩnh biệt bộ giáp yêu dấu.

Kiếm cũng không cần luôn!

Giữa thành phố Shashaato và Làng Năm, nơi nào có lực lượng chiến đấu đông hơn nhỉ?

Làng Năm rồi.

Ở đó không chỉ có mạo hiểm giả, mà các thành viên đội cảnh vệ cũng được huấn luyện rất kỹ.

Các thành viên khác có vẻ cũng đưa ra quyết định tương tự.

Tất cả đều đang hướng về Làng Năm.

Được rồi, chạy thoát thôi!

Phải chạy thoát!

Thế nhưng, sự tuyệt vọng lại ập đến.

Coke nhìn về phía sau và hét lên thảm thiết.

Đó là lỗi sai không giống với Coke chút nào.

Nhìn lại phía sau để làm gì cơ chứ.

Chúng ta chỉ cần nhìn về phía trước và chạy thôi.

Đúng chứ?

Nhưng, ta không thắng nổi nỗi sợ hãi.

Ta cũng đã nhìn về phía sau.

...

....................

Hai người phụ nữ đang bay trên bầu trời.

Hướng di chuyển của họ là nhắm về phía chúng ta.

À, ta biết.

Gương mặt đó.

Ta biết.

Huyết cơ Lulucy và Thiên sứ diệt vong Tia.

Những người nổi tiếng.

Những thảm họa còn vượt xa con sói kia.

Mỗi người trong số họ đều là sự tồn tại mà ta không được phép đụng vào.

Trước đây ta chỉ biết tên thôi, nhưng chẳng hiểu sao tranh vẽ của hai người họ lại lưu hành ở thành phố Shashaato và Làng Năm nên ta mới nhớ mặt.

Hai người đó đang cùng nhau truy đuổi chúng ta.

Xét theo hướng họ bay đến, chẳng lẽ họ là người quen của đám sói kia... không, là kẻ điều khiển đám sói kia là một trong hai người Lulucy hoặc Tia.

Ông trời thật là tàn nhẫn quá đi mà.

Các thành viên đang chạy trốn lặng lẽ nhìn nhau, gật đầu.

Rồi thủ lĩnh hét lên:

"Tản ra mà chạy!"

***

Lou và Tia đang di chuyển bằng cách bay trên bầu trời.

"Đó chẳng phải là đám mạo hiểm giả mà Ma vương đã chuẩn bị sao? Tại sao họ lại bỏ chạy chứ?"

"Em không biết, nhưng hay là chúng ta thử gọi họ xem sao. Chị Lou, phiền chị nhé."

"Được được. Này, mấy mạo hiểm giả ở kia ơi~"

...

Tiếng hét đáp lại.

"Chắc là do giọng của chị Lou đáng sợ quá đấy."

"Làm gì có chuyện đó. Nhưng mà, không biết đã xảy ra chuyện gì, phiền phức thật. Hay mặc kệ họ?"

"Như vậy cũng được, nhưng... chẳng phải kế hoạch sẽ bị xáo trộn sao?"

"Đúng là vậy nhỉ. Thế thì chỉ còn cách bắt lấy họ thôi."

"Đúng thế thật. ...Ôi, họ tản ra rồi kìa."

"Tại em cứ định tung ma pháp diện rộng một cách lộ liễu quá đấy."

"Em dùng niệm chú không lời mà, em không nghĩ là họ sẽ phát hiện ra đâu... chẳng lẽ họ là những mạo hiểm giả có tay nghề khá sao?"

"Có vẻ là vậy. Thi xem ai bắt được nhiều hơn không?"

"Phì. Em sẽ không thua đâu."

Khổ nạn của "Rìu Miagard" chỉ mới bắt đầu thôi.

↓ Phiên bản bị loại bỏ

"Này, mấy mạo hiểm giả ở kia ơi~"

...

Tiếng hét đáp lại.

Không hiểu nổi.

● Quảng cáo
Dù dịch bệnh đang hoành hành, tập 7 của tiểu thuyết đã được phát hành.
Đừng cố quá sức, hãy ủng hộ trong phạm vi có thể nhé.