Ngay lúc tôi đang nghĩ Hakuren và Graffaloon mãi chưa thấy về, thì họ đã xuất hiện.

Hình như họ ở bên kia giúp đỡ Tizel nên mới về muộn.

Công việc giúp đỡ là nạo vét bùn đất tích tụ dưới đáy con sông gần đó để tái thiết lại bến cảng vốn đã trở thành phế tích, và họ đã thực hiện việc đó trong hình dạng rồng.

Cả Graffaloon cũng làm vậy sao?

Vất vả cho cô rồi.

Tôi dẫn Graffaloon đến chỗ cái bàn sưởi kotatsu nơi Doraim đang ngồi.

...

Doraim đang chơi đùa rất vui vẻ với cháu mình là Kukulcan ở trong kotatsu, nhưng không hiểu sao Kukulcan lại di chuyển từ chỗ Doraim sang chỗ Graffaloon mất rồi.

Có vẻ là chọn sai thời điểm.

Xin lỗi nhé, Doraim.

Ổn chứ?

Vậy thì tốt rồi.

À phải rồi, còn tấm thảm bay thì sao?

Chẳng phải nó luôn ở cạnh Kukulcan sao?

Vì hiếm khi thấy nó rời xa chủ, nên nhân lúc này, đám hầu gái tộc Quỷ Nhân đã mang nó đi giặt.

Dù biết làm vậy sẽ khiến Kukulcan nổi giận, nhưng chắc là nó đã bẩn đến mức không thể không giặt được rồi.

Lát nữa tôi sẽ phải an ủi tấm thảm bay mới được.

Và cả mấy cô hầu gái tộc Quỷ Nhân đã giặt nó nữa.

Nhân tiện, hành động nạo vét bùn đất dưới đáy sông mà Hakuren và những người khác đã làm được gọi là "nạo vét" (shunsetsu).

Tôi đã mất một lúc mới nhớ ra từ đó.

Dù đã từng nghe qua, nhưng vì hiếm khi dùng đến nên tôi quên mất.

Tôi đã mấy lần định nói phắt ra là "nạo bùn" cho xong chuyện.

Nhưng cuối cùng vẫn nhớ ra được.

Tốt thật.

Ngoài ra, ở làng chúng tôi cũng định kỳ nạo vét các ao chứa nước, kênh mương và những con sông gần đó.

À thì, mấy cái ao là do hội rùa Pond Turtle đảm nhận, còn kênh mương và sông ngòi gần đó thì do tộc Người Thằn Lằn làm, nên đã lâu rồi tôi không tham gia.

Hèn gì mà tôi lại vất vả nhớ lại như vậy.

Phải tự kiểm điểm thôi.

Lần nạo vét kênh tới, tôi sẽ tham gia.

Nếu sợ vướng chân thì chỉ cần đứng xem cũng được.

Hakuren có giữ một bức thư từ Tizel.

Trong thư, ngoài tình hình gần đây ra, còn viết về sự đóng góp của Hakuren và Graffaloon, cùng với việc Mettora kết hôn.

Ra vậy.

Kết hôn rồi à.

Phải gửi quà chúc mừng mới được.

Hửm?

Bốn con rồng thuộc tộc Hỗn Đại Long (Mixed-breed Dragon) đã kéo đến để ngăn cản cuộc hôn nhân của Mettora ư?

Ồ, Mettora đào hoa thật đấy.

...

Đọc kỹ lại thì, hình như không phải vậy.

Bốn gã rồng Hỗn Đại Long đó đều đã kết hôn rồi.

Có vẻ họ không muốn cưới Mettora.

Người chồng tương lai của Mettora tên là Guyner.

Việc gã đó còn độc thân chính là niềm hy vọng đối với họ.

Họ muốn bằng mọi giá phải bảo vệ gã.

?

Tôi hơi không hiểu ý lắm.

Dù sao thì, bốn tên Hỗn Đại Long đó đã suýt chút nữa đánh nhau với Mettora để cướp lấy Guyner, nhưng vì có Hakuren và Graffaloon ở đó nên họ đã bỏ cuộc.

Và rồi, vì đằng nào cũng đã cất công tới, nên Mettora đã bắt họ phải đi san lấp mặt bằng và vận chuyển hành lý.

Ừm, cảm ơn vì đã hợp tác nhé?

...Nói vậy có được không nhỉ?

Hay là do họ định phá đám hôn lễ nên mới bị Mettora bắt làm việc khổ sai?

Tôi hiểu tâm trạng giận dữ của cô ấy, nhưng phải viết vào thư trả lời là đừng có ép buộc người ta quá đáng.

Cuối bức thư, cô ấy xin giống cây chịu được gió biển.

Nghe nói là muốn dùng để làm vành đai chắn gió, đồng thời giúp ổn định đất đai.

Vì chính tôi là người đã gợi ý họ xây dựng thành phố gần biển, nên tôi sẽ không ngại giúp đỡ.

Chỉ là, cây nào chịu được gió biển nhỉ?

Trong kiến thức của tôi thì... chắc là ô liu, sơn trà Nhật (biwa), và nguyệt quế?

Mà thôi, thế là đủ rồi.

Ô liu và sơn trà Nhật thì có sẵn trong khu vườn trái cây.

Nguyệt quế thì đang được trồng ở làng thứ tư như một loại gia vị.

Chỉ là, không có cây giống.

...

Để [Nông cụ vạn năng] làm việc này vậy.

Tôi sẽ trồng ở làng thứ tư, khi nào cây lớn vừa đủ thì sẽ gửi đi.

Nếu dùng [Nông cụ vạn năng] thì có lẽ chúng sẽ lớn nhanh thôi.

Khi tôi thử dùng [Nông cụ vạn năng] ở làng thứ tư, cây giống mọc lên rất nhanh.

Nhanh hơn cả dự tính.

Không lẽ hiệu năng của [Nông cụ vạn năng] lại tăng lên rồi?

Dù sao thì cũng chuẩn bị gửi cây giống đi thôi.

Việc vận chuyển sẽ giao cho Thương hội Goroun đảm nhận.

À, nhắc đến cây chịu gió biển, tôi còn nhớ ra thông và hoa trà.

Thông thì lấy được nhựa thông, còn hoa trà thì lấy được dầu hoa trà.

Không lãng phí chút nào cả.

Mấy loại cây này cũng sẽ trồng rồi gửi đi luôn.

Mà này, nhắc đến cảnh ven sông thì tôi nhớ ra cây liễu.

Hình như rễ liễu rất khỏe nên hay được dùng để gia cố bờ sông nhỉ.

Cái này cũng trồng rồi gửi đi nốt.

Mà tôi cũng chẳng biết liễu dùng làm gì nữa.

Nghe bảo ngày xưa người ta dùng làm bàn chải đánh răng...

Nhưng tôi không tưởng tượng nổi cảnh đó.

Thôi thì, chắc chủ yếu là để ngắm cảnh vậy.

Tôi sẽ viết vào thư cho Tizel, nếu không dùng được thì cứ trả lại cho tôi là được.

Vì Hakuren đã trở về, nên Hikaru và Himiko cũng quay lại chỗ cô ấy.

Raimeiren có chút buồn bã, nhưng Hiichiro và Lananon đang cố gắng hết sức để an ủi bà ấy.

Đúng là những đứa trẻ ngoan.

Ngược lại thì Dose...

Đang ngồi uống rượu với Giral, Doraim và con quái vật băng kìa.

Vì Raimeiren cứ liếc nhìn sang nên tôi muốn bảo họ cười nhỏ tiếng lại một chút.

À còn nữa, Aegis, con chim non của phượng hoàng.

Ngừng ngay việc đậu trên đầu con quái vật băng đi.

Đầu của nó đang bị tan chảy theo kiểu rất kỳ dị kìa.

Cũng may là, phần băng tan chảy trước khi kịp rơi xuống đất thì đã bị luồng khí lạnh trên cơ thể chính nó làm đóng băng lại và trở thành một phần của cơ thể, nên ghế với sàn nhà không bị ướt.

Luồng khí lạnh của quái vật băng có vẻ khá mạnh, nhưng hình như nó cũng có thể điều chỉnh nhiệt độ xung quanh ở mức độ nhất định.

Phạm vi... theo cảm nhận của tôi thì từ một cái tủ đông công nghiệp đến máy lạnh cài đặt chế độ nhẹ nhàng.

Thật lòng là tôi muốn nó đến vào mùa hè hơn.

À, thôi thì cứ để nó điều chỉnh trong phạm vi không gây khó khăn cho bản thân là được.

Nó đang ở lại trong cái lều tuyết (kamakura) bên ngoài, ổn chứ nhỉ?

Nó bảo là rất thoải mái.

Chỉ là, nó cảm thấy bất an vì ánh nhìn của đám sói Cocytus và Fenrir sao?

Tôi đã giải thích là đó là người quen của Urza nên không sao rồi mà.

Để tôi nói lại lần nữa...

Đúng lúc đó, một con sói Cocytus đi tới và giải thích hộ tôi.

Không phải là cảnh giác à?

À... hóa ra là họ chỉ muốn nhờ con quái vật băng làm giúp mấy cái cầu trượt băng, mê cung băng hay những thứ đại loại như vậy thôi.

Ra là thế.

Nhưng mà, nhờ vả một con quái vật băng làm mấy việc đó thì...

Tôi cứ tưởng sẽ gây khó khăn, nhưng con quái vật băng bảo là không sao cả.

Xin lỗi nhé.

Không không, công việc bắt đầu từ ngày mai cũng được.

Ngày mai tôi bị rủ đánh mạt chược từ sáng rồi, hay làm từ bây giờ?

Nó thích nằm trên giường băng, nhưng vì là quái vật nên không ngủ cũng không sao?

Thị giác ban đêm cũng tốt nên không có vấn đề gì?

Ra vậy.

Ừm, thế thì nhờ cả vào cậu nhé.

Tôi muốn trả ơn cái gì đó...

Muốn tôi nói với Urza là con quái vật băng đã rất cố gắng sao?

Chuyện đó thì không thành vấn đề...

Muốn tôi bảo Urza đừng làm gì quá sức à?

Xin lỗi nhé.

Dù không biết rõ lắm, nhưng có vẻ là đã khiến cô bé vất vả rồi.

Tôi sẽ nói lại với con bé.

Ngày hôm sau.

Tại Làng Đại Thụ đã xuất hiện một cái cầu trượt băng khổng lồ và một mê cung băng khổng lồ.

Lũ trẻ thì vui sướng vô cùng...

Nhưng mà, này.

Làm ơn đừng có nối thẳng lối ra vào của dinh thự với cái mê cung đó được không.

Ảnh hưởng đến cuộc sống lắm đấy.

Hơn nữa, nếu không cẩn thận là sẽ có người bị lạc mất đấy.