Tôi tỉnh giấc.

Rửa mặt như thường lệ, ăn bữa sáng là một con thỏ nướng, giải quyết xong nhu cầu cá nhân rồi lấy lại tinh thần.

Mục tiêu trước mắt là kiếm cho được các loại cây trồng trong vườn.

Tôi cầm [Nông cụ vạn năng] trên tay, đầy hứng khởi vượt qua hào nước.

Thế rồi, tôi ngỡ ngàng khi nhìn ra cánh đồng.

Từ những luống đất, những mầm non tí hon đã nhú lên.

Hơn nữa, chúng còn mọc cách nhau với khoảng cách đều tăm tắp.

……………………

Có ai đã gieo hạt giúp mình sao?

Ai chứ?

Mà cho dù có gieo giúp đi nữa, thì tốc độ tăng trưởng này cũng quá nhanh rồi.

Là thần linh chăng?

Tôi nhìn [Nông cụ vạn năng] trong tay mình.

………………

Tôi chạy vào rừng, chọn những thân cây lớn để lấy gỗ, rồi tạc hình vị thần mà tôi đã gặp trước khi đến đây.

Nghĩ lại thì, nói là cụ già cũng đúng, mà nói là thanh niên cũng chẳng sai.

Một vị thần có cảm giác thật huyền bí.

Dù tay nghề của mình chắc chẳng thể tạc ra thứ gì hoàn hảo, nhưng tôi đã tạc xong một bức tượng trông khá giống.

À mà, vị thần cung cấp [Nông cụ vạn năng] cho tôi hình như từng nói là mình khác bộ phận quản lý.

Tôi không biết dung mạo của vị kia ra sao nên cứ tạc theo trí tưởng tượng vậy.

Vì là thần phụ trách nông nghiệp, chắc là sẽ mập mạp chăng?

Hay là làm nông thì phải thon gọn mới chịu nổi nhỉ?

Sau khi cân nhắc đủ kiểu, tôi tạc ra một bức tượng trông giống như ông lão hoa nở (Hanasaka Jiisan).

Rồi tôi gọt đẽo một phần cái cây dùng làm chỗ ngủ để dựng một ngôi đền đơn sơ, đặt hai pho tượng thần bằng gỗ vào đó thờ phụng.

“Thần linh ơi, con cảm ơn người!”

Sau một hồi cầu nguyện dài, mục tiêu của tôi đã thay đổi.

Bảo vệ cánh đồng này.

Trước tiên, xác nhận lại tình hình hiện tại đã.

Cây cổ thụ dùng làm nơi ngủ nghỉ.

Giếng nước, bếp lửa, nhà vệ sinh, cùng với hàng rào gỗ và hào nước bao quanh tất cả.

Xung quanh đó là những cánh đồng, mỗi ô vuông 50 mét là một mặt, tổng cộng có 12 mặt.

Kiểu như 4x4, bốn ô ở giữa là không gian sinh hoạt, còn xung quanh là ruộng đồng.

　　　Ruộng Ruộng Ruộng Ruộng
　　　Ruộng ◇ ◇ Ruộng
　　　Ruộng ◇ ◇ Ruộng
　　　Ruộng Ruộng Ruộng Ruộng

Và tất cả các ruộng đều đã có mầm non nhú lên.

Người bảo vệ những cánh đồng này chính là tôi.

Đầu tiên, phải dựng hàng rào xung quanh khu ruộng hiện tại đã.

Không cho phép bất cứ thứ gì bén mảng tới gần.

Thú dữ à?

Ta sẽ dùng chính [Nông cụ vạn năng] này để biến chúng thành phân bón.

Phư phư phư phư.

Trong trạng thái hưng phấn tột độ, tôi đã dựng hàng rào bằng gỗ bao quanh cánh đồng.

Cả hào nước tôi cũng đào xong.

Hơn nữa, những nơi nào gần rừng quá thì tôi đều cày xới, triệt tiêu luôn chỗ đó.

Dù việc kiếm gỗ sẽ vất vả hơn, nhưng nếu tính đến trường hợp bị xâm nhập từ trên cây xuống thì cũng đành chịu thôi.

Tôi cũng đã chuẩn bị sẵn bốn lối ra vào cùng với những tấm ván để bắc qua hào nước.

Công việc đó ngốn mất khoảng năm ngày.

Trong thời gian đó, những mầm non lớn nhanh như thổi, còn sáu con thỏ có răng nanh và một con chuột cỡ con chó con đột nhập vào ruộng đã trở thành phân bón cho cánh đồng.

Tôi chẳng hề nghĩ đến việc biến chúng thành đồ ăn.

Vì tôi đã có một con lợn rừng khổng lồ để làm thực phẩm rồi.

Một con lợn rừng cao khoảng 2 mét nếu nhìn từ chính diện, chiều ngang cũng cỡ đó, dài tầm 4 mét.

Dù khá là run nhưng vì nó tiến lại gần ruộng nên quyết tâm của tôi đã định.

Tôi dùng cái cuốc của [Nông cụ vạn năng] chém đứt cổ con lợn rừng.

Còn phần thân thì quyết định sẽ thưởng thức ngon lành.

Phư phư.

Tôi hiện tại đang cảm thấy rất mãn nguyện.

Hạnh phúc quá.

Tạm thời thì biện pháp đối phó với thú dữ đã hoàn hảo.

Nhưng kẻ thù của đồng ruộng không chỉ có thú dữ.

Còn có chim chóc và côn trùng nữa.

Khác với thỏ, chuột hay lợn rừng, tôi vẫn chưa thấy con nào kích thước lớn, nhưng chắc chắn là có chim và côn trùng ở quanh đây.

Việc chúng chưa đụng đến cánh đồng của tôi chắc là vì đối với chúng, cánh đồng của tôi hiện tại vẫn chưa có giá trị gì.

Thế nhưng, khi cây bắt đầu ra quả, chúng chắc chắn sẽ tấn công.

Phải nghĩ cách đối phó thôi...

Ủa?

Mà nhắc mới nhớ, đống mầm non kia là cây gì vậy nhỉ?

Trong một ruộng thì là cùng một loại, mỗi ruộng lại là một loại khác nhau.

Chắc là thứ ăn được nhỉ?

Mong là thứ ăn được.

Nếu mà là cây cảnh thì tôi dám chắc là mình sẽ quỵ xuống ngay tại chỗ mất.

Và liệu chúng có cần cọc chống hay gì hỗ trợ không nhỉ?

Chết tiệt.

Một kẻ chỉ muốn làm nông bằng hình tượng như tôi thì kiến thức quá thiếu hụt.

Giá mà lúc nằm trong bệnh viện mình học hành tử tế hơn...

Hối hận cũng chẳng ích gì.

Cứ làm được gì thì làm vậy.

Trước mắt, để đối phó với chim chóc thì chắc là dùng bù nhìn nhỉ?

Đang suy nghĩ như vậy, tôi bỗng nghe thấy tiếng thú kêu từ phía ruộng.

Có vẻ giống tiếng chó.

Cảm giác như một chú chó đang cố hết sức để tỏ ra hung dữ vậy.

Tôi cầm theo chiếc cuốc [Nông cụ vạn năng] rồi tiến về phía phát ra âm thanh.

Ở phía bên kia hàng rào gỗ và hào nước bao quanh cánh đồng, có một con chó lớn đang đứng đó.

Một con chó đen tuyền.

Kích thước chắc chắn là giống chó lớn rồi.

Đầu nó cao ngang ngực tôi, nếu đứng thẳng lên thì chắc chắn nó sẽ cao hơn cả tôi.

Con chó đen to lớn đó đang sủa về phía tôi.

Cái gì thế nhỉ?

Kỳ lạ là tôi không cảm thấy sát khí.

Đằng sau con chó đen tuyền đó lại có thêm một con nữa, kích thước tương đương.

Nhìn kỹ mới thấy, cả hai con đều đầy rẫy vết thương.

……

Tôi mở lối ra vào gần đó, bắc ván qua hào nước.

Con chó đang sủa bỗng im bặt, nó lườm tôi.

Hơi sợ thật đấy.

Tôi thủ thế với cái cuốc [Nông cụ vạn năng].

Tâm trí tự nhiên trở nên bình tĩnh.

Tôi bình tĩnh nhìn hai con chó rồi phát hiện ra một điều.

Con chó ở phía sau là con cái.

Vì cái bụng nó to bất thường.

Vậy thì con đằng trước là con đực rồi.

Xem tình hình thì chắc là một cặp vợ chồng.

Ừm...

Cái này... đuổi đi thì không ổn nhỉ.

Mà này, chân con chó cái đang lảo đảo kìa.

Con chó đực thỉnh thoảng lại nhìn lại phía sau đầy lo lắng, rồi lại lườm tôi.

……

Chó là bạn của người nông dân.

Hồi còn bé, tôi từng mơ ước nuôi một chú chó, nhưng ước mơ đó chẳng bao giờ thành hiện thực.

Nghĩ đến lý do để làm bạn với những chú chó, tôi hạ thế thủ của cái cuốc [Nông cụ vạn năng] xuống.

Có vẻ như lũ chó cũng hiểu, chúng thôi lườm tôi.

Chẳng biết chúng có hiểu tiếng người không, nhưng tôi cứ dùng cử chỉ mời hai con vào bên trong hàng rào.