Quầy hàng cho cuộc đấu giá được tổ chức ở Ngũ Thôn được dựng lên dưới chân núi.

Đó là nơi thường ngày là sân bóng chày nhỉ.

Hiện tại nó đã được san lấp mặt bằng và có rất nhiều lều dựng lên.

Bên trong những chiếc lều này, các mặt hàng sẽ được bán đấu giá đang được trưng bày.

Có hai kiểu đấu giá chính, một là kiểu trả giá.

Là kiểu mà mọi người trả giá, và người trả giá cao nhất cuối cùng sẽ là người chiến thắng.

Một kiểu khác là kiểu bỏ phiếu kín (đấu giá bỏ phiếu kín).

Là kiểu mà bạn viết số tiền mình có thể trả và tên lên một tấm thẻ, đặt trước mặt mặt hàng, và khi hết giờ, người bán sẽ chọn người mua từ những tấm thẻ đó.

Trong cuộc đấu giá được tổ chức ở Ngũ Thôn lần này, cả hai kiểu đều được thực hiện.

Vì vậy, những mặt hàng có hộp phía trước là kiểu bỏ phiếu kín.

Những mặt hàng không có hộp mà có thẻ ghi số là kiểu trả giá.

Các con số là thứ tự xuất hiện trong cuộc đấu giá.

Về cơ bản, tôi định chỉ đến xem, nên thế nào cũng được...

Nhưng có nhiều mặt hàng có hộp nhỉ?

Có phải kiểu bỏ phiếu kín là chính không nhỉ?

Không phải.

Đấu giá thường được tổ chức trong nhiều ngày, nhưng đấu giá ở Ngũ Thôn chỉ diễn ra trong hôm nay vì không có thời gian.

Ra thế.

Nhân tiện, đấu giá ở Ngũ Thôn chỉ diễn ra trong hôm nay bởi vì ngày mai sẽ có trận bóng chày diễn ra trên sân này...

Chẳng lẽ họ không thể dời lịch à?

À, một trong hai đội là đội của Ma Vương nhỉ.

Lại còn đã được quyết định từ hơn nửa năm trước nữa.

Đúng là không thể dời được.

Tôi hiểu rồi.

Tôi cùng Yo-chan, Galf, Daga, bốn người đi xem các vật phẩm trưng bày.

Có vẻ khá nhộn nhịp, nhưng có vẻ cũng không đến nỗi nào nếu tính cả người bán và nhân viên bảo vệ.

Nghe nói số người thực sự tham gia đấu giá, không rõ là đông hay ít, nhưng khoảng ba mươi người.

À, ít nhỉ.

Chắc cũng tại vì đổi địa điểm chăng?

Liệu cuộc đấu giá có sôi động với số lượng ít người như vậy không?

Đáng lẽ vài phần trăm số tiền giao dịch trong đấu giá sẽ là phần của Thương hội Goroun...

Hỏi về khoản đó thì bất lịch sự nhỉ.

Với tư cách là trưởng thôn Ngũ Thôn, tôi sẽ tin rằng cuộc đấu giá sẽ rất sôi nổi.

Khi đang xem các mặt hàng, chúng tôi chạm trán với nhóm của Yuri.

Ngoài Yuri ra, có vẻ là... các cô tiểu thư quý tộc.

Có vẻ họ đi cùng với cha mẹ tham gia đấu giá.

Nghe nói là năm người bạn của Yuri, nhưng toàn những khuôn mặt xa lạ.

Yuri đã giới thiệu họ.

Tôi hơi đề phòng, nhưng tất cả họ đều có hôn phu rồi, nên trong lòng tôi xin lỗi.

Phần giới thiệu bên này do Yo-chan đảm nhận.

Phản ứng với tôi, Yo-chan và Daga thì hơi kém, nhưng đến lượt Galf thì các cô tiểu thư quý tộc phản ứng rất tốt.

Danh tiếng của Võ thần Galf có vẻ mạnh mẽ thật đấy.

Này này, họ có hôn phu rồi đúng không?

Đừng có ôm ấp hay làm những trò không đứng đắn nhé.

Bố mẹ họ sẽ khóc đấy.

Galf có vẻ ngượng ngùng, lúng túng.

...

Về đến thôn rồi, tôi sẽ kể lại cho vợ anh ấy nghe.

Có vẻ các cô tiểu thư quý tộc đã ở lại Ngũ Thôn từ ngày hôm trước.

Họ khen khách sạn ở Ngũ Thôn thoải mái.

Chắc là khách sạn tốt nhất vì các tiểu thư quý tộc ở lại, nhưng được khen thì vui.

Đồ ăn cũng ngon.

Đặc biệt là Mì gara Britoa rất ngon, nhưng có vẻ việc xếp hàng khá vất vả.

Họ đã xếp hàng à...

Tôi nhìn Yuri.

Đáng lẽ, để tránh gây rối với quý tộc, chúng tôi có cung cấp dịch vụ giao hàng cho quý tộc...

Ý kiến của các cô tiểu thư quý tộc là: "Chúng tôi không thể ích kỷ được vì đó là cửa hàng mang tên Britoa."

Yuri có truyền đạt thông tin về dịch vụ giao hàng, nhưng có vẻ họ không sử dụng.

Họ muốn được đối xử như mọi người khác.

Nghĩa là, các cô tiểu thư quý tộc đã xếp hàng ở quầy để ăn mì.

...

Cửa hàng ổn chứ nhỉ?

Để tôi ghé qua Mì gara Britoa sau và động viên nhân viên.

Tán gẫu nhẹ nhàng xong, chúng tôi chia tay nhóm của Yuri.

Tôi định chào hỏi bố mẹ của các cô tiểu thư quý tộc, chắc họ đang ở đâu đó...

Nhưng không thấy.

Có lẽ họ chưa đến địa điểm chưa nhỉ?

Hầu hết thông tin về các vật phẩm đấu giá đã được gửi trước, nên có vẻ cũng có người không đến xem trưng bày.

Có lẽ còn vì lý do họ không muốn tạo thêm đối thủ cạnh tranh bằng cách chăm chú xem hàng trưng bày.

Tâm lý rằng đồ người khác muốn mua trông có vẻ là đồ tốt chăng.

Thông tin về vật phẩm đấu giá cũng gửi đến chỗ tôi, nhưng tôi bận quá không có thời gian xem.

Thay vào đó, Ruru, Tia và các cô gái văn phòng đã xem rất chăm chú.

Biết đâu họ sẽ đến tham gia.

Dù sao, tôi tiếc là không thể chào hỏi bố mẹ của các tiểu thư quý tộc, nhưng không tìm thấy thì chịu.

Thôi thì, Yo-chan đã chào hỏi họ vào ngày hôm trước, chắc không vấn đề gì.

Nếu vậy, tôi lại đi xem các vật phẩm trưng bày một lần nữa...

Và chạm trán với nhóm Ma Vương.

Ma Vương và Biizel.

Và Tizel, không hiểu sao lại ngồi trên vai Ma Vương.

"Thưa cha!"

Vui vì gặp lại sau một thời gian dài, nhưng tại sao con lại bị buộc dây với Ma Vương vậy?

"E hè.
Anh bảo nhất định không được tháo ra khi ra ngoài."

Tuổi này, tôi không nghĩ là còn cần buộc dây cho trẻ con nữa nhỉ?

Alfred cũng lo lắng quá đấy.

Và này Ma Vương, con gái tôi thật đáng ngại quá.

"Không không không, tôi được Tizel-san giúp đỡ rất nhiều. Đến mức muốn cô ấy về làm việc cho cung điện ngay bây giờ cũng được."

Hahahaha.

Không có bậc cha mẹ nào không vui khi con gái được khen, nhưng tôi sẽ không mắc bẫy lời nịnh hót lộ liễu như thế đâu.

Dù má tôi có hơi chảy ra.

Ma Vương nói họ đến để khảo sát cho trận đấu ngày mai... nhưng có vẻ họ cũng sẽ tham gia đấu giá.

Có vẻ họ có vài món muốn mua.

Tôi đã nói xin hãy nhẹ tay.

Tôi chỉ định đến xem thôi mà.

"Không không không, với tư cách là trưởng thôn, chắc chắn cậu sẽ muốn món đó."

Ma Vương nói thế... nhưng không biết là món nào nhỉ?

Chắc là món liên quan đến nông nghiệp?

"Thì cứ xem như là một bất ngờ đi. Số hiệu trưng bày là 70."

Vào đấu giá, những món được dự đoán có giá cao sẽ được xử lý ở phần cuối.

Lần này lên tới số 100, nên số 70 là nửa sau.

Có lẽ nó cũng khá đắt.

Nếu tôi thích nó thì sao nhỉ?

Tôi nên chuẩn bị tư tưởng một chút.

Cho đến khi đấu giá bắt đầu, tôi cùng đi xem với nhóm Ma Vương.

Thứ tôi xem không phải là các vật phẩm trưng bày, mà là Tizel.

"Tizel dễ thương quá～"

"E hè hè～"

Ngày mai, tôi hơi bận nên có vẻ sẽ không thể cập nhật được.
Xin lỗi.