Một vấn đề vừa phát sinh tại thôn Một.

Có vẻ như họ đang tranh cãi về việc ăn thịt lợn.

「Không được.
Tuyệt đối không được phép làm thịt Tonko!」

「Nhìn đôi mắt trong veo thế này mà nảy sinh ý định ăn thịt, không thấy vô lý sao!」

「Nó đã là gia đình rồi còn gì!」

「Tiếc là lợn vẫn là thực phẩm thôi.」

「Đã bảo đừng có đặt tên cho chúng mà, chừng đó lần rồi vẫn...」

「Mau mang đi đi.」

Phe không muốn ăn thịt đa số là nam giới, còn phe muốn ăn thì đa số là phụ nữ.

Về mặt tình cảm, ta thuộc phe không muốn ăn.

Đàn lợn kia dường như cũng hiểu được ai là kẻ bảo vệ mình nên cứ quấn quýt không rời bên mấy gã đàn ông.

「Thực phẩm thì chúng ta đang có rất nhiều.
Tôi cũng hiểu suy nghĩ không muốn ép buộc làm thịt lợn, nhưng mà...」

Mam, người tộc thú nhân, đang giải thích với ta bằng vẻ mặt khó xử.

「Ngoài việc lấy thịt ra thì chẳng phải chúng còn nhiều công dụng khác sao?」

「Nguyên liệu lấy từ ma thú săn ở trong rừng vẫn có chất lượng cao hơn nhiều ạ.」

「Ra là vậy.
Nhưng nếu không ăn thịt chúng, thì lũ lợn sẽ chỉ trở thành những sinh vật tiêu tốn thức ăn thôi.」

Dê và bò thì còn có thể trông chờ vào sữa, gà thì có trứng.
Ngựa thì dùng làm sức kéo hoặc phương tiện di chuyển.
Xét đến khả năng sinh sản của lợn, chắc là không phù hợp để nuôi làm thú cưng rồi.

Cần phải chứng minh cho chúng thấy là lợn có ích...

Không biết có phải đọc được suy nghĩ của ta không, lũ lợn bắt đầu hội ý.
Rồi, chúng bắt đầu buổi thuyết trình trước mặt ta.

***

Đề xuất thuyết trình, phương án một.
Đua lợn.
Có thể tổ chức ở nơi không quá rộng, và chẳng phải cũng khá sôi động sao?
Nếu để một con Nhện Quỷ ngồi lên làm người cầm cờ thì chắc cũng thú vị đấy.

Ra là vậy.

Đề xuất thuyết trình, phương án hai.
Sức lao động cơ bản.
Dù cần phải làm riêng cho chúng một cái xe kéo, nhưng chúng sẽ giúp vận chuyển hành lý.
Thêm nữa, đất cứng trong rừng thì chịu, nhưng đất quanh nhà thì mềm, chúng có thể đào giúp.

Ra là vậy.

Đề xuất thuyết trình, phương án ba.
Đấu lợn.
Thế gian này vốn là cá lớn nuốt cá bé.
Kẻ yếu bị ăn thịt là chuyện chẳng thể tránh khỏi.
Tuy nhiên, xin hãy cho chúng tôi một cơ hội.
Để chúng tôi đấu với con thỏ có răng nanh trong rừng, nếu thắng thì được tha mạng.

Hả?
Khoan, đó tuy là thỏ nhưng là ma thú đấy?
Có ổn không đấy?
Làm được không?
Chúng sẽ làm cho ngài thấy.
Nhưng, mong ngài hãy cho chúng tôi chút lợi thế (handicap).
Nếu thua thì coi như chúng tôi không còn sống nữa, cứ tự nhiên mà ăn thịt.
Nếu được, xin hãy chế biến bằng phương pháp ngon nhất...

Ra là vậy.
Ra là...

...Khó nuốt trôi quá đi mất!

Bị nói đến mức đó thì ta không đủ máu lạnh để ăn thịt chúng được!
Ngay từ đầu, vì không nỡ làm thịt nên ta mới đưa chúng sang thôn Một mà!
Đã chẳng còn là gia súc nữa rồi, chúng là thú cưng!
Ta sẽ chăm sóc cẩn thận cho lũ nhóc!
Chết tiệt!
Ta sẽ đi làm sân đua với xe kéo cho lợn!
Đấu đá nguy hiểm lắm, không được!

「Ngài chắc chứ ạ?」

「Cho đến khi nào hết thực phẩm thì thôi.」

「Lợn đẻ mấy lần một năm đấy ạ.
Chẳng mấy chốc mà số lượng lên tới con số khủng khiếp trong vài năm tới đấy?」

「Ta biết.
Đến lúc đó rồi tính.」

Không sao cả.
Lũ đó, chúng thông minh đến mức biết tự thuyết trình với ta cơ mà.

***

Vài ngày sau, dù đã quyết định mở rộng chuồng lợn...
Nhưng phần lớn lũ lợn con mới sinh đều được chuyển sang thôn Hai và thôn Ba.

「Thực phẩm là quan trọng mà.」
「Chỉ biết cưng chiều thôi thì không thể sống sót được đâu.」

Ta đã bị thôn Hai và thôn Ba mắng.
Có vẻ họ coi lợn là gia súc và xử lý rất nghiêm túc.
Thật đáng tin cậy.
Và rồi, ta tự kiểm điểm.

Còn thôn Một thì...
Lũ lợn bắt đầu thờ phụng Sáng Thế Thần.
Một sự kháng cự thật ngoạn mục.
Tại thôn Một, chúng vẫn tiếp tục được sử dụng làm sức lao động cơ bản và đua lợn.
Thôi thì đành vậy.
Ừm.

Bữa tối ngày hôm đó là thịt lợn chiên lấy từ chỗ của ông Michael.
Ngon tuyệt.

Tư duy và cái dạ dày là hai thứ khác biệt.
Dù tự thấy mình là kẻ ích kỷ, ta vẫn uống chén trà sau bữa ăn.

***

**Tương lai đã mất**

Thỏ răng nanh: "Cái gì... ta mà lại thua lũ lợn ư... khoan, cái khí thế quái đản gì thế này?"
Lợn A: "Nếu giết được nó thì mình không bị ăn thịt nhỉ. Hê hê, chơi luôn thôi."
Lợn B: "Nếu mày bị hạ, tao sẽ lên thay. Phần còn lại giao cho tao."
Thôn trưởng: "Có nên cho chúng lợi thế bằng cách bẻ bớt răng con thỏ không nhỉ?"
Thỏ răng nanh: "Thiên vị thế này thì quá đáng lắm rồi đó!"

Vô tình viết ra cái đoạn này mất rồi.