Chúng tôi đã nhập học vào Học viện Quý tộc Gargald được ba ngày.

Nếu chỉ dựa vào những gì thầy cô giảng dạy thì việc học không có vấn đề gì.

Tôi từng lo lắng sẽ khổ sở vì sự khác biệt về địa vị, nhưng nhờ thầy Frau và thầy Yuri ra mặt sắp xếp nên chuyện đó cũng ổn thỏa.

Vấn đề thực sự nằm ở cuộc sống ký túc xá.

Tôi, Seal và Bron đang ở chung một căn phòng ba người.
Căn phòng tuy hẹp nhưng sạch sẽ.

Nhưng mà, giường cứng quá.
Chắc là vì ngay dưới lớp ga trải giường là tấm ván gỗ.
Liệu cái này có xứng đáng được gọi là giường không nhỉ?
Lúc mới nhìn thấy, nếu không có cái gối ở đó, chắc tôi đã không nhận ra nó là giường.

Và tiếp đến là bữa ăn.
Những người sống trong ký túc xá bắt buộc phải ăn sáng và tối tại nhà ăn.
Vì thông qua việc phát thức ăn, nhà trường sẽ điểm danh học viên.
Một khi đã nhận phần ăn, bắt buộc phải ăn hết sạch.
Đó không phải luật lệ, mà là phép lịch sự.
Tôi cũng cho rằng việc đó rất quan trọng.

Nhưng mà, thức ăn dở tệ.
Nó dở đến mức không thể tin được, đã vậy còn ít món.
Thế mà riêng lượng cơm/bột thì lại nhiều.
Dù nghe nói có thể lấy thêm, nhưng tôi chưa bao giờ lấy thêm cả.
Thành thật mà nói, nhìn mấy học viên khác đi lấy thêm phần, tôi thấy rùng mình kinh hãi.

Hơn nữa, ký túc xá của học viện này không có phòng tắm.
Mọi người làm sạch cơ thể bằng cách nào chứ?
Câu hỏi của tôi được giải đáp bằng một cái chậu và khăn tắm.
Nghe nói vào giờ quy định, họ sẽ phát nước nóng tại nhà ăn ký túc xá.
Dùng thứ đó để lau người...

Cuối cùng là nhà vệ sinh.
Việc dọn dẹp không chỉ thực hiện hàng ngày mà còn vài tiếng một lần.
Đúng là ký túc xá dành cho người có quan hệ quý tộc, rất sạch sẽ.
Nhưng mà, không ổn.
Loại lá dùng trong nhà vệ sinh quá cứng, không hợp với tôi.
Dù chẳng còn cách nào khác phải dùng, nhưng thật sự là không ưa nổi.

Đã đến giới hạn rồi.
Có thể nghe thật thảm hại, nhưng tôi bị nhớ nhà.
Tôi muốn về làng.
Cái ý chí quyết tâm lúc rời làng giờ đã tan thành mây khói.
Seal và Bron chắc cũng vậy.
Chúng tôi bực bội, đi loanh quanh trong phòng mà chẳng có mục đích gì.

"Không chịu nổi nữa rồi."
Seal nói với tôi như thể đã hạ quyết tâm. Bron cũng gật đầu tán thành.
...Chẳng còn cách nào khác.
"Chúng ta chuyển khỏi ký túc xá thôi."

Tất nhiên, không phải là nghỉ học. Chỉ là dọn ra ngoài thôi.
Chỉ cần như vậy là thoát khỏi mấy bữa ăn dở tệ kia rồi.
Thế nhưng, học viên của học viện bắt buộc phải có nơi ở trong khuôn viên trường.
Họ bảo không được ở ngoài học viện.
Vì vậy, những người không thể ở ký túc xá như chúng tôi phải tìm đến những căn nhà cho thuê dành cho học viên – thứ mà chúng tôi đã nghe các vệ sĩ hướng dẫn vào ngày nhập học.

Chúng tôi đi hỏi xem còn chỗ trống không.
"Tiếc quá, đã có người đặt trước hết rồi ạ."

...Xong đời.

Nhưng vẫn còn tia hy vọng.
"Nếu các em tự xây nhà trên những chỗ đất trống thì không vấn đề gì đâu."
Lời cứu rỗi từ chị nhân viên văn phòng của học viện.
"Tự xây thì không sao hả chị?"
"Vâng, tuy nhiên chị sẽ chỉ định vị trí cho các em... Chị dẫn các em đi nhé?"
"Phiền chị giúp cho ạ."

Đi qua khu vực có những ngôi nhà san sát, chúng tôi tới một khu đất rộng, thoáng đãng nhưng được phân chia quy củ bằng cọc gỗ và dây thừng.

"Đây là nơi có thể xây dựng.
Đất thì không mất phí thuê, nhưng mỗi năm cần đóng một đồng bạc làm phí quản lý chung."
"Phí quản lý chung ạ?"
"Là phí sử dụng giếng nước, phí dọn dẹp, và tiền lương cho người đi tuần đêm."
"Ra là vậy."
"Ngoài ra còn nhiều quy định nhỏ lẻ khác... các em đọc được chứ?"

Tôi xem qua xấp tài liệu chị nhân viên đưa rồi chuyển cho Bron.
Bron rất giỏi mấy việc liên quan đến hợp đồng này.
Tôi giao lại giấy tờ cho Bron, còn bản thân thì hỏi chị nhân viên:
"Chỗ này được chia bằng dây thừng, nghĩa là không được lấn ra ngoài ạ?"
Mỗi đoạn dây thừng tạo thành một hình vuông cạnh khoảng mười mét.
Chị nhân viên gọi hình vuông này là một "block".
"Đúng vậy. Nhờ các em tuân thủ giúp chị."
"Một người một block ạ?"
"Không, không quy định như vậy. Các em có thể dùng nhiều block cũng được. Tuy nhiên, phí quản lý chung tính theo số lượng block, nên..."
"Vậy là dùng mười block thì phí quản lý là mười đồng bạc một năm sao ạ?"
"Đúng thế."

Đang hỏi han thì Bron gọi tôi.
"Sao rồi?"
"Đại khái là ổn, nhưng có điểm hơi lo là khi tốt nghiệp, quyền sở hữu tòa nhà sẽ chuyển sang cho học viện."
"Vậy sao?"
Tôi xác nhận lại với chị nhân viên.
"Vâng. Khi tốt nghiệp, quyền sở hữu tòa nhà sẽ thuộc về học viện. Vì vậy, theo thông lệ, các em sẽ tìm học viên khóa dưới để chuyển nhượng lại trước khi tốt nghiệp."
"Như vậy là được ạ?"
"Đó là truyền thống của trường. Chỉ có điều, không được chuyển nhượng cho người ngoài học viện."
"Hiểu rồi ạ."

Chúng tôi xin làm thủ tục rút khỏi ký túc xá.
"Ơ? Nhưng mà... nhà còn chưa xây xong cơ mà?"
"Chị bảo tự xây thì không vấn đề gì mà, đúng không?"
"Thì đúng là vậy, nhưng chị không ngờ là..."
"Bọn em sẽ tự xây."

Tạm thời, chúng tôi thuê bốn block, diện tích hai nhân hai.
Vì kích thước đó tương đương với những ngôi nhà đã xây sẵn ở gần đó.
Phí quản lý chung sẽ đắt hơn, nhưng chúng tôi được dạy rằng giữ thể diện là rất quan trọng.
Chắc là không sao đâu.
À đúng rồi, tôi đưa cho chị nhân viên dẫn đường một đồng bạc làm tiền tip.
Đây không phải là sai lầm. Tôi nghĩ chị ấy xứng đáng với giá trị đó.

Trưởng làng từng bảo, làm gì cũng phải ưu tiên xây nhà vệ sinh trước.
Tuân theo lời dạy đó, chúng tôi bắt tay xây nhà vệ sinh trước tiên.
Đào một cái hố, lấy chỗ slime trống từ văn phòng học viện về.
Đặt một cái ghế khoét lỗ lên trên, quây lều lại là xong.
"Đất ở đây mềm nhỉ. Dễ đào thật."
"Lo lắng cho việc xây nhà quá."
"Đập cho đất nén chặt lại là được chứ gì?"

Tiếp theo là giếng nước, nhưng ở đây đã có giếng chung.
Nghe nói tự ý đào giếng là không hay.
Vì vậy, thứ cần là bình chứa nước.
Cần hai cái, một cho nước uống và một cho sinh hoạt.
Chúng tôi mua thùng gỗ lớn về dùng luôn.
"Thế còn thùng nhỏ cho nhà vệ sinh?"
"Tất nhiên là mua rồi."

Phòng tắm. Cũng dùng thùng gỗ lớn.
Kích thước đủ để người lớn ngồi vào. Chắc không vấn đề gì.
À, phải dùng rèm che xung quanh lại.
Chỗ thay đồ thì ở ngay đây, lót ván bên dưới để khỏi bị bẩn.
Còn thoát nước ư? Để tính sau vậy.

Cuối cùng là chỗ ngủ.
Tạm thời hôm nay dùng lều là đủ.
Chú Gulf đã cho chúng tôi mang theo trước khi đến học viện.
Bên trong vải là khung gỗ, chỉ cần dựng lên là thành lều, đồ xịn thật đấy.
Xin lỗi vì lúc trước con đã nghĩ nó vướng víu. Nó thực sự rất hữu ích.
Rồi trải chăn ra làm giường.
Đây là những chiếc chăn đã bảo vệ chúng tôi khỏi cái giường cứng ngắc kia suốt mấy ngày qua. Phải trân trọng chúng mới được.

Xong việc thì trời cũng đã chạng vạng.
Nguy rồi. Tôi nhờ Seal và Bron đi lấy nước.
Còn tôi thì nấu bữa tối. Nguyên liệu đã mua sẵn lúc đi mua thùng gỗ. Cứ để đấy cho tôi.
...
Không có dụng cụ nấu nướng.
Tôi đành mượn đồ từ nhà ăn ký túc xá. Ngày mai nhất định phải đi mua mới được.

Tôi rất tự tin về tài nấu nướng của mình.
Bởi vì bên trong cái lều chú Gulf đưa, có giấu sẵn gia vị.
Cảm ơn chú Gulf nhiều lắm.
Dù mới rời làng được ít ngày thôi, nhưng nếm lại hương vị quê nhà khiến tôi bật khóc.
Seal và Bron cũng đang khóc. Cảm giác nhớ nhà bớt đi chút ít.

Khi tôi đang rửa dụng cụ nấu nướng và bát đĩa, Seal đến giúp tôi.
"Gol, vị nước tương làm tớ thấy vui lắm, nhưng mà thịt không ngon lắm nhỉ."
"Ừ. Dù giá cũng không rẻ..."
"Chắc do khâu xử lý sau khi săn bắn không tốt."
"Giá cao mà làm ẩu nhỉ. Thật là không nghiêm túc."
"Khu rừng phía Bắc học viện vào được đúng không? Mai tớ sẽ vào đó săn cho xem."
"Đừng có đi một mình vui vẻ thế chứ. Tớ cũng muốn đi."
"Vậy hai đứa mình đi nhé?"
"Bron sẽ giận đấy."

Bron đang bận kiểm tra bản chính thức của hợp đồng thuê đất xây nhà.
Dù chúng tôi đã bắt đầu công việc rồi, nhưng thực ra vẫn đang ở trạng thái hợp đồng tạm thời.
Ngày mai mới ký hợp đồng chính thức với học viện. Nếu để Bron gánh việc đó còn hai đứa chúng tôi đi săn, chắc chắn cậu ấy sẽ nổi giận.
Bron rất hiếm khi nổi giận, nhưng một khi đã giận thì rất phiền phức.
Ngay cả Urza cũng không dám làm Bron nổi giận.

"Với lại, nhân tiện đi mua dụng cụ nấu nướng, phải mang thư đến tiệm của chú Michael nữa."
"Thư á?"
"Chú Michael nhờ bọn mình mà. Chú bảo nếu có dịp dùng đến chi nhánh ở vương đô thì hãy gửi bức thư này."
Trước kia cứ nghĩ không dùng đến, nhưng từ giờ chắc sẽ phải đi mua sắm nhiều thứ nên muốn mang thư đến.
Thực ra lúc đi mua thùng và nguyên liệu, chúng tôi đã tìm cửa tiệm đó nhưng không thấy.
Hỏi người dân địa phương thì họ bảo không biết.
Có lẽ tiệm của chú Michael nhỏ hơn chúng tôi tưởng.

"Dù sao thì, ngày mai cả tớ và Bron đều bận."
"Vậy thì, đành phải là tớ vào rừng một mình rồi."
"Hay là cậu ở lại đây chỉnh trang môi trường sống, hoặc đi học đi?"
"Tớ muốn ăn thịt ngon mà."
"Hừ, nhờ cậu cả đấy."

Sau đó, khi làm xong việc của mình, tôi cũng sẽ vào rừng.
Nhất định phải thế.

Nhịp sống của tôi hoàn toàn bị xáo trộn rồi.