Tôi là Mikeru.

Tôi là con trai của Fush, một vị đại tư tế khá nổi tiếng của Giáo hội Corin.

Để tôi giải thích một chút về bối cảnh ở đây.

Vương quốc Raywaite và các nước lân cận là những quốc gia có nhân tộc chiếm đa số, nhưng tất nhiên vẫn tồn tại các chủng tộc khác.

Tộc Elf, tộc Dwarf, tộc Thú nhân, tộc Minotaur, tộc Lizardman, v.v... Họ thường tụ họp lại theo cùng chủng tộc để lập thành những ngôi làng hoặc khu định cư, và đa số đều sống mà không dính dáng mấy đến nhân tộc.

Tuy nhiên, việc hoàn toàn không liên quan đến nhau là rất khó, nên họ thường được kết nối qua những hoạt động giao thương quy mô nhỏ.

---

Nhóm bốn người "Dạ Quang Điệp" (Bướm đêm) - những người mà Carla là thành viên - đã có chuyện muốn nói với chúng tôi.

Nếu họ cứ bình thường mà lên tiếng thì tốt biết mấy, đằng này lại còn giở trò hù dọa vì lý do "ngại người lạ", chuyện đó tôi sẽ không bao giờ quên.

Dù chết tôi cũng không quên.

Dù tự mình nói ra thì hơi kỳ, nhưng tôi thuộc kiểu người khá thù dai.

Và hóa ra, mục tiêu của nhóm Carla không phải là Alfred-kun... mà là tôi.

Hả?

Tôi á?

Tại sao?

"Chúng tôi muốn nhờ ngài chuyển lời đến đại tư tế Fush ạ."

À, là vì mẹ tôi sao.

Ra là vậy.

Vậy tôi có thể hỏi lý do không?

"Chúng tôi muốn liên lạc với ngài Lulushi."

............

Ngài Lulushi.

Cái tên mà tôi đã nghe mẹ nhắc đến không biết bao nhiêu lần.

Và cũng là mẹ của Alfred-kun.

Nhưng, mẹ tôi chắc chắn không hề nói cái tên Lulushi ra bên ngoài.

Tại sao nhóm Carla lại biết mối liên hệ giữa mẹ tôi và ngài Lulushi cơ chứ?

"Việc ngài nhờ ngài Lulushi chế tạo thuốc chữa bệnh cho cậu đã là chuyện nổi tiếng trong giới chúng tôi rồi ạ."

Vậy sao?

À, khoan đã.

Cái "giới" đó là giới nào cơ?

"Liên minh Dược sư ạ."

Liên minh Dược sư là nhà phân phối thuốc hoạt động quanh vương quốc Raywaite.

Họ xử lý đa dạng các loại thuốc với mức giá tương đối rẻ, nổi danh là những người bạn của tầng lớp bình dân.

Chẳng lẽ, "Dạ Quang Điệp" là một phần của Liên minh Dược sư sao?

"Vâng. Chúng tôi là tổ chức nòng cốt của Liên minh Dược sư ạ."

Ồ... Chuyện đó thì tôi không biết thật.

Không ngờ Dạ Quang Điệp lại là một tổ chức đàng hoàng đến thế.

Thú thật, tôi cứ nghĩ họ chỉ là mấy tay mạo hiểm giả tự xưng tên một cách tùy tiện thôi chứ.

Thật thất lễ quá.

"Không sao ạ, tuy là tổ chức nòng cốt nhưng chúng tôi ít khi xuất hiện công khai."

Vì họ nói là người ngại giao tiếp mà nhỉ.

"Cũng vì lý do đó, nhưng thật ra chúng tôi là ma cà rồng."

Hả?

"Vì sợ bị người khác ghê sợ, nên chúng tôi sống bằng cách tránh né ánh nhìn của người đời ạ."

À... chà, vương quốc Raywaite thì không nói, chứ ở các quốc gia lân cận thì đúng là vậy thật.

Dù có thể chấp nhận tộc Elf hay tộc Dwarf, nhưng nhiều nơi vẫn kỳ thị các chủng tộc không có hình dáng con người như tộc Thú nhân, tộc Lizardman hay tộc Harpy.

Và, mặc dù ma cà rồng có hình dáng con người, nhưng lối sống thích máu và tập tính không ra ngoài ban ngày mà hoạt động vào ban đêm khiến họ không được ưa chuộng.

Tôi thì không có ác cảm gì với ma cà rồng cả.

Dù sao thì ngài Lulushi cũng là một ma cà rồng nổi tiếng cơ mà.

Tất nhiên, tôi cũng biết Alfred-kun là ma cà rồng.

Mấy vị hoàng tử hay các tiểu thư quý tộc chắc không biết chuyện đó đâu.

Còn Alfred-kun thì...

Cậu ấy đang cùng với đội hộ vệ chuẩn bị bữa tối để canh gác vào ban đêm.

À đúng rồi, lúc nhóm Carla đến, hầu hết đám hộ vệ đều đang thức.

Chỉ là có lý do khiến họ không ra tay hỗ trợ hay giải cứu chúng tôi.

Nhóm Carla đã liên lạc riêng với họ từ trước rằng sẽ có một màn "diễn xuất" bất ngờ.

Thế chẳng phải họ đã bỏ bê nhiệm vụ hộ vệ sao?

Nếu là hộ vệ của chúng tôi thì còn có thể tạm tha thứ, nhưng tôi cứ nghĩ hộ vệ của các hoàng tử mà làm vậy thì không ổn chút nào... ai dè, các hoàng tử cũng biết trước.

Chết tiệt, vậy ra cái lúc tôi hoảng loạn đó trông chẳng khác nào một thằng ngốc cả!

Nếu thế thì sao không bảo cho tôi biết luôn, nhưng hình như mục tiêu là tôi nên...

Tôi sợ hãi kiểm tra xem Alfred-kun có biết không, thì...

Cậu ấy không biết.

May quá.

Và lý do nhóm Carla không báo cho Alfred-kun biết là vì... cậu ấy không hề có kẽ hở nào cả.

...

Nói cách khác là hộ vệ có kẽ hở ư?

Tôi vẫn thấy đám hộ vệ có vấn đề thì phải.

Quay lại câu chuyện chính.

Nghe xong, tôi hiểu là nhóm Carla muốn liên lạc với ngài Lulushi.

Tuy nhiên, bản thân họ không có phương tiện liên lạc, nên họ muốn nhờ mẹ tôi - người được cho là đã tiếp xúc với ngài Lulushi gần đây - chuyển lời giúp.

Mà nói là "gần đây", thực ra cũng đã mười năm rồi còn gì.

Về phía tôi thì việc chuyển lời cho mẹ cũng không vấn đề gì, nhưng tôi muốn nghe lý do tại sao họ lại cần liên lạc.

"Chúng tôi, Dạ Quang Điệp, là nhóm quản lý vườn dược thảo do ngài Lulushi thành lập. Ngay cả khi ngài Lulushi vắng mặt, chúng tôi vẫn tiếp tục công việc đó... nhưng gần đây, một con Wyvern đã đến đóng đô ở gần vườn thảo dược quan trọng, chúng tôi thực sự không biết phải làm sao."

Wyvern.

Một loài ma thú đáng sợ biết bay trên bầu trời.

Nghe đồn còn có những cá thể mạnh hơn cả rồng...

Vậy sao không thuê mạo hiểm giả?

"Vì vườn dược thảo là nơi bí mật ạ."

À, ra thế.

Dù có đuổi được Wyvern đi chăng nữa, nếu vườn dược thảo bị lộ ra ngoài thì cũng sẽ bị phá hoại mất.

"Vâng. Nhưng nếu là sức mạnh của ngài Lulushi, có lẽ có thể xoay xở với con Wyvern đó. Hoặc nếu không được, chúng tôi nghĩ ngài ấy có thể di dời vườn dược thảo..."

Khi Carla vừa nói xong, Alfred-kun đã chen vào.

"Được rồi. Con Wyvern đó, để ta xử lý cho."

À... nếu là Alfred-kun thì có thể xử lý được cả Wyvern sao?

"Có khả năng đó là con Wyvern quen biết của ta. Nếu may mắn thì có thể đàm phán để giải quyết."

Mối quan hệ giao thiệp... thật rộng rãi làm sao.

Carla hỏi Alfred-kun là ai, và tôi đã trả lời thay:

"Là con trai của ngài Lulushi."

...

Tôi đã chứng kiến một nghi lễ cúi chào thần tử đẹp đến mức... không thể tin được.

"Khoan đã nào. Dù là tổ chức có liên quan đến mẹ ta, ta cũng sẽ không làm không công đâu. Hiểu chứ? Ta muốn phần thưởng là thuốc cho đôi mắt."

"..."

"Sao thế? Phần thưởng không tương xứng à? Đúng là loại thuốc trong số các loại bí dược."

"Không, cái đó... vì loại thuốc đó do chính ngài Lulushi chế tạo ra, nên..."

"..................Hỏi mẹ ta là biết ngay thôi."

"Vâng."

"Không, cảm ơn cô đã nói thật. Phần thưởng cứ là loại thuốc đó đi."

Chuyện đã được quyết định như vậy đấy.

Alfred-kun sẽ xử lý con Wyvern.

Chuyện đó thì không sao.

Chỉ là có một vấn đề.

Địa điểm vườn dược thảo của nhóm Carla cách đây khoảng ba mươi ngày di chuyển.

Nó nằm ngoài vương quốc Raywaite.

Nói cách khác, đó là quốc gia khác.

Vì đó là nước hữu nghị với Raywaite nên người thường qua lại rất dễ dàng, nhưng...

Chúng tôi không thể dẫn theo các vị hoàng tử và các tiểu thư quý tộc theo được.

Với quy mô hộ vệ hiện tại, việc lẻn vào một cách bí mật cũng rất khó khăn.

Hơn nữa, nếu tính cả số ngày đi và về, việc đưa họ theo là không thực tế.

Tôi đã nghĩ hay là cứ quay về Vương đô một chuyến rồi mới xuất phát lại, nhưng...

"Nếu con Wyvern đó dẫn theo bạn đời về tổ, việc di dời sẽ trở nên khó khăn hơn. Nên hành động sớm thôi."

Alfred-kun đã đề nghị đi từ đây luôn thay vì quay về Vương đô.

Còn các hoàng tử và các tiểu thư thì...

Họ sẽ tách đoàn ở ngôi làng gần biên giới.

Chà, dù sao cũng phải bán các loại nguyên liệu thu được từ ma thú đã săn, thế cũng là phương án an toàn nhỉ?

Dù khi giải thích kế hoạch vào bữa sáng, các hoàng tử phản đối dữ dội lắm.

---

"Cái này ngon thật đấy."

"Bữa ăn thế này... lần đầu tiên mình mới được nếm."

"Ngon tuyệt."

"Này, cho tôi thêm suất nữa..."

Nhóm bốn người Dạ Quang Điệp đang ăn bữa sáng do Alfred-kun nấu trong lều.

Alfred-kun thật tốt bụng khi chuẩn bị cả phần cho họ nữa.

Nhắc mới nhớ, cậu ấy từng làm đầu bếp riêng phục vụ cho hoàng gia Asamud.

Tên là... Ribik thì phải?

Kẻ đã đến tận nơi quát tháo vì các hoàng tử thích đồ ăn của Alfred-kun đến mức không chịu ăn đồ ăn của hoàng gia nữa.

Và kể từ ngày đó, cứ đến giờ ăn là hắn lại cùng các hoàng tử kéo đến chỗ Alfred-kun.

Tôi không thể tha thứ cho gã đàn ông đã ăn hết mười miếng Karaage trong tổng số ba mươi miếng.

Trong khi ở đó có tận tám người bao gồm cả tôi.

Chà, hắn đã lên đường đến Ma Vương quốc vì không tin vào sự tồn tại của món ăn ngon hơn đồ ăn của Alfred-kun, muốn tận mắt kiểm chứng.

Không biết liệu hắn đã đến Ma Vương quốc an toàn chưa nữa.

---

Chúng tôi đã đến một thị trấn lớn gần biên giới.

Tại đây, chúng tôi chia tay với các hoàng tử, các tiểu thư quý tộc và cả đội hộ vệ.

Tôi hiểu việc chia tay các hoàng tử và hộ vệ của họ, nhưng cả hộ vệ của chúng tôi nữa sao?

Vì họ bảo không thể tự ý bước chân sang nước khác khi không có lệnh.

Chà, dù là hộ vệ của chúng tôi, nhưng họ cũng là những người có địa vị nhất định cả mà.

Kết quả là chỉ còn tôi, Alfred-kun và nhóm bốn người Dạ Quang Điệp đi tiếp.

Không thể để Alfred-kun đi một mình được.

...Tôi thấy hơi lo.

Ngay lúc đó, rắc rối nảy sinh.

Tại hội mạo hiểm giả của thị trấn này, khi chúng tôi định bán nguyên liệu ma thú đã săn, họ bảo cần phải có thẻ đăng ký mạo hiểm giả.

Tôi cứ tưởng đã đăng ký ở Vương đô là được rồi, nhưng hóa ra đây là hội mạo hiểm giả hệ thống khác nên cần phải đăng ký lại từ đầu.

Họ yêu cầu một khoản phí đăng ký không hề rẻ.

Chỉ riêng việc đó thôi đã đủ khiến tôi tức điên, đằng này nhân viên hội quán còn đòi tịch thu vũ khí của Alfred-kun vì bảo đó là loại "không tương xứng với cậu".

Alfred-kun đã từ chối một cách nhẹ nhàng bằng lời nói, nhưng những người hành động nhanh hơn chính là các hoàng tử.

Họ đã đập phá dữ dội đến mức gần như làm sập cả tòa nhà hội mạo hiểm giả.

Tất nhiên, với sức của các hoàng tử thì dù có phá thế nào cũng không thể làm sập tòa nhà được.

Thực tế là hộ vệ của các hoàng tử và các tiểu thư quý tộc đã ra tay.

Bốn người Dạ Quang Điệp cũng âm thầm tiếp tay từ trong bóng tối.

Tôi biết chuyện đó, nhưng tôi đã không ngăn cản.

Alfred-kun đã cố ngăn các hoàng tử, nhưng tôi thì không.

Tôi thật tội lỗi quá.

Nhưng mà, cái hội mạo hiểm giả này...

Nhân viên nào cũng lộ rõ thái độ khinh khỉnh.

Chắc chắn là chúng đang làm việc mờ ám gì rồi.

Tôi sẽ liên lạc với mẹ, bảo bà điều tra xem trong đống đổ nát của tòa nhà đó có bằng chứng về việc gian lận nào không.

*(Ghi chú: Cụm từ "Từ trong bóng tối của Dạ Quang Điệp" - dùng "ảnh" (影 - cái bóng) là đúng nhé. Vì thực tế là họ đang tấn công từ trong bóng tối mà.)*