Lễ hội mùa hè năm nay là một cuộc đua tiếp sức.

Không phải là đấu giữa các chủng tộc, mà là trộn lẫn các chủng tộc với nhau.
Đường đua được chia thành sáu khu vực lớn, mỗi khu vực giới hạn chủng tộc được phép tham gia.

Khu vực thứ nhất.
Đường chạy quanh hồ chứa nước phía tây ngôi làng.
Chỉ dành cho chủng tộc Centaur, ngựa và kỳ lân.

Khu vực thứ hai.
Đường chạy vượt chướng ngại vật băng qua khu vực cây ăn quả.
Dành cho các con của Zabuton.

Khu vực thứ ba.
Đường chạy siêu dài từ đầu phía bắc đến đầu phía nam ở phía đông ngôi làng.
Dành cho các con của Kuro.

Khu vực thứ tư.
Đường chạy từ đông nam ngôi làng hướng đến lối vào hầm ngục.
Dành cho chủng tộc Người khổng lồ, Minotaur, Lamia và Rồng (ở dạng rồng, cấm bay).

Khu vực thứ năm.
Đường chạy điền kinh len lỏi trong hầm ngục.
Dành cho High Elf, tộc Quỷ nhân, Người thằn lằn, tộc Thú nhân, Người lùn, Mountain Elf, tộc Rồng (dạng người), tộc Quỷ và cư dân của làng.

Khu vực thứ sáu.
Đường chạy trên không từ hầm ngục hướng về phía khu vực cư trú – nơi tổ chức lễ hội – ở phía nam.
Dành cho Ma cà rồng, tộc Thiên thần, tộc Harpy, tộc Ác quỷ và tộc Succubus (Mộng ma).

Nyunyudafne nói rằng cô ấy không giỏi chạy nên tự nguyện nhận việc vận hành.
Ngoài ra, Nữ hoàng Tiên, Youko, bầy ong, rùa, Hiệp sĩ tử linh, gia đình sư tử... sẽ tham gia khu vực nào đều được quyết định thông qua thảo luận, và cuối cùng tôi là người đưa ra phán quyết cuối cùng.

Đại loại là như vậy.
Mỗi lượt đua thường có khoảng mười đội chạy.
Tôi thấy nó giống như một ngày hội thể thao vậy.

Nhân tiện, việc đăng ký vận động viên diễn ra trước khi xuất phát, và các đội được đưa đến khu vực thứ hai trở đi bằng thuyền vạn năng.
Vì thế, những người không chạy sẽ ở lại khu vực lễ hội ăn uống và xem diễn biến cuộc đua.

Chắc các bạn sẽ thắc mắc họ xem cuộc đua bằng cách nào đúng không?
Tôi cũng thắc mắc thế.

Câu trả lời là được truyền hình trực tiếp.
Hình ảnh quay bằng máy ảnh được phát thời gian thực lên màn hình lớn đã được chuẩn bị sẵn.
Đúng là công nghệ đáng kinh ngạc của làng số bốn – tức Thành phố Mặt trời.
À phải rồi, lúc Thành phố Mặt trời đến làng, họ cũng từng chiếu như thế này.
Hình như không ghi hình lại được, nhưng thế cũng đã đủ kinh khủng rồi.
Công nghệ này do Ire-Fogma, một người thuộc chủng Mercury, mang đến.
Loo đã vừa ghen tị cháy mặt vừa nghiên cứu công nghệ đó.
Ừm, Loo à, trước lúc đó hãy đi cưng chiều Lupumina và Aurora trước đi đã.
Còn Tia, cuộc đua tới cô sẽ chạy, đó là cơ hội để thể hiện đấy.

Các máy ảnh được Nyunyudafne và đồng đội túc trực ở khắp nơi đảm nhận việc quay phim.
Ire thì tập trung vào việc chuyển đổi hình ảnh phát sóng để buổi truyền hình thêm sôi động.
Bên cạnh anh ta, nhóm nữ quan văn đang tường thuật trực tiếp đầy nhiệt huyết.
Phòng phát thanh này được đặt bên trong thuyền vạn năng để có thể theo dõi tình hình cuộc đua thời gian thực.
Bell và Gou cũng đang hợp tác và làm việc hết sức mình.

Mà này, chiếc máy ảnh đó tiện thật đấy.
Có vẻ sẽ giúp việc liên lạc giữa các ngôi làng dễ dàng hơn nhiều.
Không biết có thể liên lạc với thành của Ma Vương không nhỉ?
"Đáng tiếc là khoảng cách xa thì không được ạ. Hơn nữa, việc sử dụng cũng có nhiều hạn chế."
"Nói đơn giản xem nào?"
"Nếu không có Thành phố Mặt trời hoặc thuyền vạn năng thì coi như không dùng được ạ."

Hình như khoảng cách giới hạn giữa máy ảnh và thiết bị quản lý hình ảnh chỉ khoảng ba cây số. Cố lắm thì được năm cây số. Hơn nữa, nếu có vật cản thì khoảng cách sẽ bị rút ngắn cực đoan.
Thế nên nếu không có Thành phố Mặt trời hay thuyền vạn năng có khả năng di chuyển trên không thì chẳng dùng được vào việc gì cả.
Không, không, tôi nghĩ nó vẫn hữu ích cho việc an ninh gia đình mà.
Máy ảnh và màn hình tuy có một số lượng nhất định, nhưng sản xuất hàng loạt thì rất khó khăn.
Đúng là không có bữa trưa nào là miễn phí cả.

Nhân tiện thì.
"Lúc kiểm tra Thành phố Mặt trời, tôi đâu có thấy máy ảnh, màn hình hay thiết bị phát sóng nào đâu?"
"Vì tôi giấu chúng trong phòng riêng của mình mà."

Ire-Fogma.
Là một người đàn ông gầy gò ngoài ba mươi tuổi, đội chiếc mũ rộng vành và mặc trang phục đen tuyền.
Nhìn vẻ ngoài thì giống pháp sư.
Nhưng việc anh ta làm lại là đạo diễn phát sóng... hay kiêm luôn cả kỹ sư nhỉ.
Có vẻ là người có năng lực, máy ảnh chắc sẽ hữu ích lắm đây.
Từ giờ mong anh giúp đỡ nhé.

"Trưởng làng. Sắp đến lượt đua tiếp theo rồi ạ."
"Đã rõ."

Tôi đang ở trên thuyền vạn năng để khích lệ những người tham gia cuộc đua.
Cứ phải ngồi trên tàu mãi.
Cảm giác ngồi cũng không tệ, nhưng đi khích lệ người khác thì vất vả thật.
Nếu nói nhiệt tình quá thì lại thành gây áp lực.
"Để đáp lại sự tin tưởng của Trưởng làng, chúng tôi nhất định sẽ giành chiến thắng!"
Đội nào cũng nói thế này.
Không, không, chỉ có một đội thắng thôi.
Nếu có mười đội thì chín đội sẽ phải khóc đấy.
Việc khích lệ ở mức độ vừa phải thực sự rất khó.

Và phần lớn ủy viên ban tổ chức lễ hội cũng đang ở trên thuyền vạn năng.
"Máy ảnh số 23, cậu đang làm gì thế? Không đọc được đường chạy à? Đọc đi, dùng nghị lực mà đọc! Giá trị tồn tại của cậu là quay được vận động viên đấy!"
"Có sự cố ở khu vực thứ hai. Có vẻ đàn cừu đang phấn khích và nổi loạn."
"Cái máy ảnh này quay nét thế ư? Chờ đã, cho tôi trang điểm chút, trang điểm chút đi."
"Cuộc đua thứ ba hôm nay. Dẫn đầu sắp tới khu vực thứ ba... thấy rồi. Gậy tiếp sức đã được chuyển cho người chạy thứ ba."
"Liên lạc với khu vực thứ tư. Tôi qua đó ngay đây."
"Cuộc đua tới. Vì bọn trẻ muốn tham gia nên hãy cân nhắc việc sắp xếp đội hình nhé."
"Á á á! Món crepe mới ở khu hội chợ hình như bán hết sạch rồi! Vừa nãy trên máy ảnh thoáng thấy bảng thông báo hết hàng kìa!"

Lễ hội này, có lẽ những người vất vả nhất chính là ủy viên ban tổ chức.
Lần tới, phải khao thưởng họ một bữa mới được.

Dù sao thì mọi chuyện cũng khá vất vả, nhưng lễ hội đã kết thúc suôn sẻ mà không có tai nạn lớn nào xảy ra.

Đã vượt qua được một ngọn núi công việc.
Nhưng trên đường chạy phía trước vẫn còn thấy khoảng hai ngọn núi nữa...

Thông tin về sách tập 3 và truyện tranh tập 2 đã được tôi viết trong mục báo cáo hoạt động.
Mong mọi người ủng hộ.
Có thể vào mục báo cáo hoạt động bằng cách nhấn vào tên tác giả trên trang mục lục.