Công việc ở thôn 4 đã xong, nhưng con tàu vạn năng vẫn chưa sẵn sàng khởi hành.
Theo lời Tou, sẽ mất thêm khoảng hai tiếng nữa.
Thế nên, tôi đi dạo quanh thôn 4.

Nhóm Fenrir đang… chơi đùa trên một chiếc đĩa tròn đường kính khoảng mười mét do Gou chuẩn bị.
Ngay cả nhóm Fenrir, vốn rất sợ hãi khi đi trên tàu vạn năng lúc đến đây, cũng đang chơi rất vui vẻ.
Chúng bảo vì cái này không cách mặt đất quá xa nên không thấy sợ.
Ra là vậy.
Dù mặt đất mà chúng nhìn thấy là thôn 4 đang bay lơ lửng trên bầu trời, nên thực tế là đang ở độ cao khá lớn…
Nhưng nếu không cảm nhận được điều đó thì vẫn ổn nhỉ.
Tôi có thể hiểu được.

À, nhưng mà, nhảy nhót trên đó như vậy không sợ hỏng sao?
"Mức đó thì không sao đâu ạ.
Thật ra, ngay sau khi leo lên nó sẽ lún xuống một chút, và sau khi bước xuống nó sẽ nổi lên một chút, nhưng sẽ nhanh chóng trở lại độ cao ban đầu thôi."
Gou và Kuzuden đã quay về thành để tổng hợp các đề xuất cải thiện môi trường sống, nên Bell, người ở lại, đã giải thích giúp tôi.

Quả thật, khi nhóm Fenrir leo lên thì nó hơi chìm xuống, và khi chúng bước xuống thì nó hơi nổi lên.
Nhưng nó lập tức trở về vị trí cũ.
"Bởi vì nếu có trọng lượng lớn di chuyển thì nó tất yếu sẽ phản ứng như vậy thôi ạ."
Nhóm Fenrir, dù chỉ một con thôi cũng đã khá nặng rồi.
Chắc là không còn cách nào khác.
Nhưng mà, nếu kích thước của cái đĩa này lớn hơn thì vẫn vậy sao?
"Không, nếu kích thước lớn hơn, dung sai đối với sự thay đổi trọng lượng sẽ tăng lên nên không sao cả.
Việc người leo lên xuống sẽ không khiến nó lay động dù chỉ một chút."

Hê.
Mà này, chiếc đĩa này chắc là tự bay bằng sức mình, nhưng làm thế nào để cố định nó ở vị trí này?
Chẳng phải nó sẽ bị bỏ lại khi thôn 4 di chuyển sao?
"Vì có một trường lực bao quanh thôn 4 ạ.
Nếu không, chúng ta sẽ không thể sinh hoạt được do áp suất khí quyển và áp suất gió..."
Đúng là vậy nhỉ.
Nhưng, Gou định cho cái này bay xung quanh thôn 4 mà phải không?
Trường lực bao quanh thôn 4 vẫn ổn chứ?
"Chúng tôi đã xác định được phương hướng để củng cố điểm đó, nên mới có đề xuất lần này ạ."
Có vẻ như các chức năng của thôn 4, ngoại trừ vũ trang, đang dần lấy lại được thời hoàng kim.
"Chỉ là, cũng có một vấn đề... chính là tộc Rồng ạ."

Tộc Rồng?
"Vâng.
Tôi nghe nói khi chế tạo tàu vạn năng, tộc Rồng đã tiến hành kiểm duyệt.
Cái đĩa đó... nói chính xác thì được gọi là Vườn Nổi, vì nó có các chức năng tương tự như tàu vạn năng theo một nghĩa nào đó."

Chức năng tương tự?
Ý là, có cánh tay à?
"Ơ? Cánh tay, có thì tốt hơn ạ?"
K-không, nếu không có thì thôi vậy.
"Tôi sẽ nói với Gou để xem xét việc lắp thêm cánh tay vào."
Tuy có vẻ tiện lợi thật, nhưng không phải Gou sẽ ghét điều đó sao?
"Chắc chắn là sẽ ghét rồi ạ. Phư phư phư."
Biết thế thì đừng lái câu chuyện theo hướng đó chứ.
À mà, chính tôi là người khơi mào.

Quay lại chuyện chính.
Khi Ruu chế tạo tàu vạn năng, cô ấy quả thực đã thảo luận nhiều thứ với Dores về việc sản xuất sau này.
Chắc Dores ngăn cản không phải vì gây khó dễ, mà là vì tộc Rồng đang kiểm soát tốc độ tiến hóa của ma cụ.
Nhưng, không phải nó không thể tự do bay lượn như tàu vạn năng sao?
"Không, làm được ạ."
Thật sao?
"Vì nó giống như một Tòa thành Mặt trời thu nhỏ vậy."
Nghe vậy thì... hóa ra là thế.
"Cho nên, nếu dùng Vườn Nổi, chúng ta cũng có thể đi lại với mặt đất."
Ý là sao?
"Nó có thể được sử dụng như một cái thang máy ạ."
Thang máy... tức là elevator.
"Việc cho thôn 4 hạ cánh xuống là rất khó khăn, nhưng với Vườn Nổi nhỏ bé thì việc hạ cánh sẽ không gây ra ảnh hưởng gì nhiều.
Trong thời đại mà chúng tôi sinh ra, những thứ có kích cỡ đủ cho một người dùng đã được sử dụng bên trong các tòa nhà rồi. À, chỉ dành cho vương hầu quý tộc hoặc thương nhân lớn thôi. Vì mức giá đó người bình dân không thể với tới được."

Ra là thế.
Nghĩa là, cái đĩa mà nhóm Fenrir đang ngồi bây giờ, hoàn toàn có thể hạ cánh xuống mặt đất.
"Vì nó hạ cánh với tốc độ an toàn nên cũng ít nguy hiểm lắm ạ."
Dù có giải thích như vậy, nhóm Fenrir chắc chắn sẽ kinh hãi tột độ cho xem.
Có lẽ nghe thấy cuộc trò chuyện của tôi và Bell, nhóm Fenrir chậm rãi bước xuống đĩa và bắt đầu giữ khoảng cách.
Ha ha ha.
Tôi không ép chúng ngồi đâu mà lo.

"Lại lạc đề rồi. Xin lỗi ngài. Quay lại chuyện cũ ạ. Vâng, khả năng cao là tộc Rồng sẽ ngăn cản việc sử dụng Vườn Nổi này."
Nhưng nếu thế thì Gou sẽ không tiến hành dự án chứ nhỉ?
Tôi nghĩ là trước khi giải thích cho tôi, cậu ta phải nói chuyện với Dores và những người khác trước chứ?
"Chúng tôi đã thảo luận với ngài Drym rồi ạ."
Ra là vậy.
"Vì ngài Hakuren và ngài Lasty có vẻ đang bận rộn chăm sóc con cái..."
À, đúng là vậy thật.
"Trong lúc đó, ngài Drym đang cầm củ cải nhảy múa đi ngang qua..."
Đi ngang qua à.
À mà, nếu đã thảo luận được với Drym rồi thì chẳng phải không có vấn đề gì sao?
"Chuyện là..."
?
"Sở dĩ có vấn đề là vì Vườn Nổi độc lập, nên để giải quyết, ngài ấy đã khuyên rằng nếu nối Vườn Nổi với thôn 4 bằng dây thừng hay thứ gì đó rồi khẳng định nó là một phần của thôn 4 thì sẽ không sao cả..."

Ể...
Như vậy là được rồi sao?
"Đúng không ạ? Ngài cũng nghĩ như vậy đúng không ạ? Nhưng đó là lời của ngài Drym, và Gou cũng vì thế mà bắt đầu xúc tiến câu chuyện... Thú thật là, tôi đang thấy bất an tràn trề."

H-ra là vậy.
Ê... Bell vất vả rồi.
Dù sao thì, tôi sẽ thay mặt cô nói chuyện với Dores về cái đĩa... à ừm, về Vườn Nổi.
"Vậy thì nhờ ngài ạ."
À, còn một yêu cầu cá nhân nữa.
"Vâng, là gì ạ?"
Nếu việc sử dụng Vườn Nổi không có vấn đề gì, thì ngoài dây thừng ra, hãy bắc thêm cả cầu treo nữa, như vậy những người không biết bay cũng có thể di chuyển được, sẽ giúp ích cho họ nhiều lắm.
"À, ra là vậy. Tôi đã rõ ạ."

***

Trở về thôn, tôi báo cáo ngay với Dores.
"Mục đích là để mở rộng thôn 4 đúng không? Ta đã nghe Drym nói rồi. Nếu nối bằng dây thừng thì không có vấn đề gì cả."
Drym đã báo cáo tử tế với Dores rồi à.
Xin lỗi nhé, tôi cứ hơi lo lắng.
Nhưng, về Vườn Nổi, như vậy là xong chứ?
"Ừm. Nhưng, ta muốn việc sử dụng thang máy chỉ giới hạn trong khu rừng này thôi. Tóm lại là ta muốn nó được đối xử giống như tàu vạn năng."
Đã rõ. Tôi sẽ nhắn lại với Gou.
"Có cần đối giá (chi phí) gì không?"
Không, không cần đâu. Có vẻ giá thành đắt đỏ, nên tôi cũng không định phổ biến nó ra đâu.
Nếu phổ biến thì chắc chắn sẽ xảy ra tai nạn rơi ngã.
Trong thời đại của Bell, các pháp sư sử dụng thảm bay hay những thứ tương tự để bay lượn trên trời cũng không phải là hiếm, nhưng trong thời đại hiện nay thì...
Có lẽ nó phù hợp làm nơi nghỉ ngơi cho tộc Thiên sứ hơn.

***

**Phần mở rộng**

"À, kế hoạch Vườn Nổi được thông qua rồi à."
Ruu nói với tôi như vậy.
Cô biết rồi sao?
"Chứ sao nữa. Người chế tạo tàu vạn năng là em mà. Nếu muốn tạo ra thứ tương tự thì chẳng phải sẽ đến hỏi ý kiến em sao?"
Ra là thế. Gou đã thảo luận với cả Ruu à.
"Nhưng mà, thứ đó đáng lẽ phải tốn rất nhiều tiền... Thôn 4 có thể chi trả được sao?"
À, tôi quyết định sẽ chi trả.
Mục đích là cải thiện môi trường sống của thôn 4.
Cũng một phần vì tôi muốn tăng sản lượng thu hoạch gia vị nữa.
"..."
Sao vậy? Mặt cô trông lạ thế.
"Ừm..."
Sao thế?
"Nguyên nhân tốn kém tiền bạc là do các ma liệu mà em chuẩn bị đó."
Hả?
"Hầu hết các ma liệu đó đều là khoáng thạch thu hoạch được ở vườn dược thảo hay khu suối nước nóng của thôn này mà..."
Nghĩa là?
"Cái mức giá đó là do em đặt ra dựa trên những thứ có thể chuẩn bị trong thôn... Nếu nói là trưởng thôn sẽ trả tiền, thì chẳng phải tiền chỉ đi một vòng rồi quay lại túi ngài thôi sao?"
...
Ờm, thế nếu nhập từ bên ngoài thì sao?
"Nếu nhờ thương hội Goroun hay thương hội Dalphon thì làm được, nhưng nguồn cung của thương hội lại chính là thôn này. Vì chỉ có thôn này mới có thể chuẩn bị được số lượng lớn thôi."
...
"Chỉ chuyển tiền trên sổ sách thôi nhé?"
Tôi không muốn làm việc rắc rối rồi gây thêm gánh nặng cho các cô gái văn quan.
Theo cách đơn giản nhất đi.
"Vậy thì không cần giao dịch tiền bạc nữa. Em sẽ để thôn Làng Đại Thụ hỗ trợ vật liệu cho thôn 4 nhé."
Vậy nhờ cô.
Nhưng mà, chẳng phải Gou đến tư vấn cho tôi với mục đích là mở rộng thôn 4 sao?
Nếu ngay từ đầu cứ xúc tiến theo hướng đó thì...
"Trưởng thôn, ngài vốn luôn yêu cầu mỗi thôn phải tự chủ tài chính mà. Cho nên mới vậy đó."

Ưm.
Quả thực là vậy.
Việc gì cũng chăm chút cho tất cả thì cũng không đúng.
Nghĩa là hành động của Ruu là đúng.
Nhưng, lần này mục đích là cải thiện môi trường sống.
Là việc cấp bách.
Hơn nữa, tôi nghĩ nếu sản lượng gia vị tăng lên thì cũng sẽ thu hồi được vốn thôi.
Thế nên, hành động của tôi cũng không có vấn đề gì.
Chắc là không có vấn đề gì.

...
Việc chỉ ưu ái mỗi thôn 4 thì không ổn.
Chắc tôi nên đến kiểm tra xem thôn 1, thôn 2, thôn 3 có gặp khó khăn gì không.
Thôn 5 thì nếu có chuyện gì khó khăn, Yoko chắc chắn sẽ nói với tôi nên không sao.
À, lát nữa tôi cũng sẽ hỏi thử.

Dores: "Chỉ là chế tạo ra thì ta không phàn nàn gì đâu. Nhưng nếu ngươi định phổ biến nó ra thế giới một cách thiếu suy nghĩ thì ta sẽ cảnh cáo đấy."