Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của chương truyện:

---

Thông qua sự thay mặt và bổ sung của Quentyn, tôi đã hiểu thêm đôi chút về hòn đảo nơi Tử Linh Ma Đạo Sư từng sống.

Đó là một hòn đảo nhân tạo.
Nghe như kiểu Thành phố Mặt trời vậy.
Người chế tạo ra nó thì không rõ.
Tử Linh Ma Đạo Sư tìm thấy nó khi nó chưa được kích hoạt, rồi sau đó đã khởi động nó lên.

Về khoản này, Quentyn còn nhớ rõ hơn cả Tử Linh Ma Đạo Sư.
Theo lời khai của Tử Linh Ma Đạo Sư, thời đó bà ta mang trong mình mối hận thù muốn hủy diệt cả thế giới, dẫn đến việc lặp đi lặp lại những hành động không ai hiểu nổi.
Nghe hơi đáng sợ.
Tôi tự hỏi đối tượng của mối hận thù sâu sắc đó là gì, nhưng nghe nói bây giờ bà ta đã quên sạch sành sanh và thấy nó cũng chẳng còn quan trọng nữa.
Thôi thì cũng không cần ép bà ta nhớ lại làm gì.

Còn người chế tạo ra Quentyn, cũng lại là một ẩn số.
Theo lời Quentyn, đó là một nhóm pháp sư hơi lập dị.
Chỉ là, nó không nhớ rõ chi tiết lắm, hay đúng hơn là ký ức đó đã bị xóa bỏ.
Thời đại nó được tạo ra cũng không nhớ nổi.
Nó gặp Tử Linh Ma Đạo Sư khoảng một nghìn năm trước, tuy cũng không nhớ chính xác là bao lâu.
Ưm, khái niệm về thời gian bắt đầu trở nên kỳ quặc rồi đây.

Tôi chợt tò mò về việc Tử Linh Ma Đạo Sư đã gặp thanh kiếm như thế nào.
Bà ta là Ma Đạo Sư, tức là một pháp sư.
Nghe có vẻ chẳng liên quan gì đến kiếm thuật cả.
Khi tôi hỏi thẳng, Tử Linh Ma Đạo Sư đã trả lời với vẻ mặt đầy hoài niệm:
"Trong thời đại tôi sống, các pháp sư cũng phải tinh thông cả kiếm thuật và cách chiến đấu cận chiến. Nếu chỉ dựa vào phép thuật thôi thì rất ít người sống sót nổi."

Ra là vậy.
Thực tế thì kỹ năng kiếm thuật của Tử Linh Ma Đạo Sư quả thực rất cao siêu.
Dù không địch lại được Tử Linh Kỵ Sĩ, nhưng bà ta vẫn dễ dàng đánh bại Gulf và Daga.
Thật đáng kinh ngạc.
Có khi tôi cũng nên xin bà ấy dạy cho ít chiêu.

Nhắc mới nhớ, nếu Quentyn không chiếm hữu ý thức của người cầm, nó cũng chỉ là một thanh kiếm biết nói bình thường mà thôi.
……
Thế thì nói chuyện để làm gì nhỉ?
"Có tác dụng chứ! Ta là cố vấn đấy!"
Ồ, ý là nhìn cách thủ thế của đối phương mà đoán ra phái võ của họ à?
"Không, ý ta là nhắc nhở chuyện quên đồ trước khi ra ngoài, đại loại thế... Hơn nữa, nói nhảm trong lúc chiến đấu chỉ làm xao nhãng thôi!"
Xin lỗi nhé.

Từ sau khi bị gãy một lần... không, chắc là từ sau khi nó nhìn thấy [Nông Cụ Vạn Năng] của tôi, Quentyn đã bắt đầu nói chuyện với tôi một cách lịch sự hơn hẳn.
Dù vậy, đôi khi cái kiểu nói cũ của nó vẫn lòi ra.
Tôi thì không bận tâm đâu, cứ nói kiểu nào mà cậu thấy thoải mái là được.

Nói về chuyện nói chuyện, tôi từng thắc mắc liệu Quentyn có thể làm thông dịch viên cho Tử Linh Kỵ Sĩ không.
Kết luận là: Có.
Trước giờ tôi toàn phải tự giải mã mấy cái cử chỉ tay chân của kỵ sĩ, có Quentyn hỗ trợ thật là tiện lợi quá sức.
Nhưng cũng phải cẩn thận không nên quá lạm dụng nó.
Hiện tại, ngôn ngữ cử chỉ của Tử Linh Kỵ Sĩ đã đạt đến trình độ thượng thừa, là cả một loại hình nghệ thuật rồi.
Để mất đi kỹ năng này thì đáng tiếc lắm.
Cá nhân tôi nghĩ thế.
Asa thuộc giống Mercury, người đang đóng quân tại khu suối nước nóng để quản lý Cổng Dịch Chuyển, cũng gật gù đồng tình.
Gia đình sư tử này, bọn mày cũng nghĩ vậy đúng không?

Nếu có nhiều Quentyn hơn thì tôi đã cân nhắc việc cho kỵ sĩ mang theo bên mình mọi lúc rồi, nhưng tiếc là chỉ có duy nhất một thanh.
Bản thân Quentyn cũng khẳng định không muốn rời xa Tử Linh Ma Đạo Sư.
Thế nên, việc làm thông dịch viên cho Tử Linh Kỵ Sĩ chỉ thỉnh thoảng mới thực hiện mà thôi.

***

Trên bầu trời phía trên Đại Thụ Thôn, những con rồng bay nối đuôi nhau thành hàng.
Dors, Girar và Raimeiren bay ở phía trước một chút.
Theo sau là Hakuren, Suiren, Mark, Drahum, Graffaloon, Sekiren, Quorn, Domaim, Quon, Rusty và Helze.
Tuy không được đẹp mắt như kiểu bay đội hình của tộc Thiên Sứ, nhưng lại toát lên một sự uy nghiêm đáng sợ.
Hiichiro, Grall và Lananone đang há hốc miệng nhìn cảnh tượng đó.
Nhìn vẻ mặt của ba đứa trẻ, Gourond mỉm cười sung sướng. Nghe nói Gourond đã từ chối tham gia vì không tự tin vào việc bay theo đội hình.

Dors và những người khác cũng bắt đầu thay đổi đội hình giống như tộc Thiên Sứ.
Dù không có sự linh hoạt hay thanh thoát như tộc Thiên Sứ, nhưng lại toát lên một khí chất cao quý lạ thường.
Cư dân của Đại Thụ Thôn cũng đang ngước mắt nhìn lên bầu trời.
Chắc là cư dân ở Nhất Thôn, Nhị Thôn hay Tam Thôn cũng đang ngước nhìn cả thôi.
Vì tôi đã báo trước rồi nên chắc sẽ không có hỗn loạn đâu.

Đang nghĩ thế, thì bất thình lình, Dors và những con rồng chụm lại một chỗ, đồng loạt khạc ra cầu lửa.
……
Cái đó thì tôi không có được báo trước!
Uôiiiiiii!
Đang làm cái gì thế hả?
Tạo bất ngờ à?
Không, đúng là bất ngờ thật đấy, nhưng dùng cầu lửa thì quá đà rồi!
Hả?
À... mấy quả cầu lửa đó không rơi xuống đất mà tan biến ngay trên không trung.
H, hiểu rồi.
Là hiệu ứng trình diễn à.
May quá.
……
Ơ, vẫn còn một quả cầu lửa chưa tan kìa.
Nó vừa rơi vào trong rừng rồi bùm một tiếng kìa?
Dừng lại! Hạ cánh xuống ngay!
Không cần tìm thủ phạm đâu!
Ai đó đưa tôi đến chỗ quả cầu lửa vừa rơi đi!
Tôi phải đi dập lửa đây!
Đúng là một phen náo loạn.

***

Tại Đại Thụ Thôn, ngoài buổi họp các tộc diễn ra với sự góp mặt của đại diện các tộc, còn có một buổi họp quan trọng khác.
Đó là buổi họp của các "bà mẹ", nơi chỉ những người đã sinh con cho tôi mới được tham gia.
Bọn trẻ không được phép tham gia.
Nội dung thảo luận chủ yếu xoay quanh việc luân phiên và giáo dục con cái.
Về phần luân phiên thì tôi xin phép được giữ bí mật.

Lần này, vấn đề quan trọng là ở lũ trẻ.
Tôi đã lờ mờ nhận ra Urza đang cố gắng lớn nhanh một cách bất thường, và giờ thì tôi đã hiểu lý do.
"Vì con muốn vào phòng của cha."
Đúng là phòng tôi thì cả ngày lẫn đêm đều cấm trẻ em bén mảng đến gần.
Lý do thì, mong mọi người tự hiểu cho.
Không phải vì tôi xấu tính, mà là vì cân nhắc đến việc giáo dục con cái thôi.
Việc con bé muốn lớn thật nhanh chỉ để được vào phòng của tôi...
Nghe xong câu trả lời của Urza, những người mẹ tham gia buổi họp đều rơi vào trạng thái hoảng loạn.
Và rồi, con bé còn bồi thêm một câu:
"Vào đó làm gì á? Bí mật."

Đó chính là lý do buổi họp khẩn cấp này được triệu tập.
Tôi xin nói trước một câu: Urza là con gái của tôi.
Hết.
Sau đó, mọi người thẩm tra xem tôi có hành vi ám muội nào không.
Mọi người này, sao ai cũng biết rõ hành động của tôi hơn cả chính tôi thế?
Họ còn thu thập thông tin từ con của Kuro và con của Zabuton nữa.
Kết quả, những nghi ngờ vấy bẩn lên tôi cuối cùng đã được làm sáng tỏ.
May quá đi mất.
Nhưng nếu vậy, thì tại sao Urza lại...

Hakuren đã thay tôi tra hỏi Urza.
"Vì con nghe nói phòng của cha có lối đi bí mật."
Ra là vậy. Urza vẫn chỉ là một đứa trẻ, tôi thở phào nhẹ nhõm.

Buổi họp các bà mẹ kết thúc.
Kết quả là một căn phòng khác đã được chuẩn bị cho tôi.
Một căn phòng dành cho bọn trẻ có thể ra vào.
Tất nhiên, có cả lối đi bí mật.
Các High Elf và Mountain Elf đã nỗ lực hết mình nên phòng còn được trang bị đầy đủ cả phòng ẩn, cửa sổ ẩn, kệ ẩn các thứ.
……
Đây là nhà ninja hay sao vậy?
Thôi, nếu bọn trẻ thấy vui thì cứ để thế vậy.
Hy vọng với việc này, Urza sẽ không còn cố gắng lớn nhanh một cách vội vàng nữa...
Người ta bảo trẻ con lớn nhanh như thổi mà, haiz.

Đã nhận được review của bạn.
Cảm ơn bạn rất nhiều.