Ta tên là Rananon.

Đã khoảng ba mươi ngày trôi qua kể từ khi ta thức tỉnh.
Cuối cùng thì cơ thể cũng đã có thể cử động được.
Thế là ta đưa cho Ursa mảnh vảy của mình rồi bảo con bé đến đích trước.
Mảnh vảy đó chính là vật đánh dấu.
Ta chờ cho đến khi xác nhận mảnh vảy đã ngừng di chuyển một lúc, rồi mới nhắm hướng đó mà đi.

Cưỡi Ursa để con bé dẫn đường thì nhanh hơn ư?
Long tộc thời thần đại không dễ dàng cho người khác cưỡi lên lưng mình đâu.

Vấn đề phát sinh.
Cơ thể này... cử động kém hơn ta tưởng.
Nói cụ thể thì, ta không thể bay một cách tử tế.
Phiền thật.
Dù ta đã hứa với Ursa là sẽ tới ngay mà.
Ta cố gắng suốt một ngày nhưng rồi cũng phải bỏ cuộc.
Chẳng còn cách nào khác.
Ta biến thành hình dạng con người... và sử dụng ma pháp chuyển dịch để di chuyển.

Ma pháp chuyển dịch.
Nó rất tiện lợi, nhưng vì bị đám Long tộc thời thần đại xem là hạng kém sang nên ta không muốn dùng lắm.
Nhưng lần này là tình trạng khẩn cấp.
Nhờ có lá của Thế Giới Thụ nên ma lực vẫn dồi dào.
Chẳng có vấn đề gì cả.

Khi ta sử dụng ma pháp chuyển dịch để đến nơi, bọn họ đã vô cùng kinh ngạc.
Ta đã cẩn thận dịch chuyển đến vị trí cách mảnh vảy một đoạn để tránh việc đột ngột xuất hiện bên trong khu đất, vậy mà vẫn...?
Ma pháp chuyển dịch lại hiếm hoi đến thế sao?

Còn nữa, thằng nhóc Dors.
Lấy người khác làm lá chắn là không tốt đâu nhé.
Cả thằng nhóc Giral nữa.
Chỉ có cơ thể là lớn lên thôi à?
À không, dù đang ở hình dạng con người nhưng vẫn vậy.
...
À, nhìn thấy thằng nhóc Dors và Giral, ta chợt nhớ ra đủ thứ chuyện.
À phải rồi, ta đã nhận được tin báo rằng thằng nhóc Dors và Raimeiren đã thành đôi.
Còn cả Hakuren nữa.
Ta từng gặp con bé rồi.
Xin lỗi nhé. Ta hoàn toàn quên bẵng đi.
Chà, càng có tuổi thì trí nhớ càng kém, phiền thật đấy. Mà lúc đó ta cũng vừa mới ngủ dậy nữa.
Nhìn mặt họ mới nhớ lại được.
Chắc phải dặn Ursa giữ mồm giữ miệng mới được.

Draim.
Cũng ở đây à.
Người này ta cũng hoàn toàn quên mất. Ta chỉ nhớ mỗi hình dáng lúc còn bé tí của nó thôi.
Chị của nó là... ừm, ai nhỉ?
Không phải Hakuren, mà là em gái của nó... ừm, ừm, Su, Su, Su...
Suren? Không phải.
Suiren, đúng rồi, Suiren!
Ta nhớ từng mắng nó vì cái tội trốn sau lưng Suiren.
Kết quả là nó khóc òa lên, còn ta bị Raimeiren mắng cho một trận.
Ha ha ha.
Hử? Sao thế Draim?
...Nó đang đứng mà bất tỉnh kìa.
Chắc là do tích tụ mệt mỏi chăng?

Ồ, Ursa đến rồi.
Vậy thì, ừm... dù đã lấp liếm đi, nhưng giờ hãy nhìn thẳng vào thực tế vậy.
Này... Ursa.
Kẻ tự xưng là Hiraku này là ai thế?
Là cha của con, và là chồng của Hakuren cùng Rustismoon?
...
À, không sao.
Ta đã tiêu hóa được đống thông tin này rồi.
Thế nên là...
À, chuyện thách đấu hay đại loại thế thì tạm gác sang một bên đi.
Hít sâu nào.
Nhìn Hiraku một lần nữa.
............
Eeeeeeh... cái quái gì thế này... đáng sợ quá.
Thôi thì, Ursa này.
Vì ta muốn tự giới thiệu bản thân, nên con giả vờ thách đấu Hiraku giúp ta được không?
Ừ, chỉ giả vờ thách đấu thôi là được.
Con giải thích rồi nhờ cậu ta nhé.
Muốn xem sức mạnh của ta ư?
Ha ha ha, ta sẽ dùng thằng nhóc Dors và Giral để biểu diễn cho mà xem.
Ta sẽ không chiến đấu với Hiraku đâu.
À, Hiraku... Hiraku-san.
Vì ta không chiến đấu nên làm ơn cất cái thương đáng sợ đó đi.
Ta sẽ không làm loạn ở đây đâu.
Ta chỉ định dìm thằng nhóc Dors xuống đáy biển, còn thằng nhóc Giral xuống miệng núi lửa thôi.
Nếu Hiraku-san bảo dừng thì ta sẽ dừng...
Lý do đến thăm?
Ta nghe nói ở đây có một đứa trẻ mang cùng tên với ta.
Nên ta đến để ban phước.
À, chắc cậu đã đoán được tên ta rồi nhưng đừng nói ra nhé.
Đợi sau khi thách đấu xong.
Có cái luật lệ ràng buộc như vậy đó.
Nhờ cậu nhé.

Tên ta là Rananon.
Ừm, đã chào hỏi đàng hoàng được rồi.
Mình giỏi thật đấy.
Hơn nữa, chẳng hiểu sao từ khi đến đây, đầu óc ta cảm thấy minh mẫn hẳn.
Chắc vì từ lúc tỉnh dậy, đầu óc cứ như bị sương mù che phủ.
Việc quên mất Hakuren hay Draim chắc là do cái đó.
Ừm ừm.
Và Hiraku-san bảo rằng sẽ mở tiệc chào mừng ta.
Ta xin phép nhận lời với lòng cảm kích.

Hử? Đó chẳng phải Reginlave sao?
Một gương mặt hoài niệm...
Nó chạy mất rồi.
Thôi cũng được.
Ồ, Bulga và Stifano.
Hoài niệm thật...
Lại chạy mất rồi.
Nhưng việc chúng không vứt bỏ đứa trẻ đang bế trên tay, ta sẽ khen ngợi.
Đứa trẻ đó là... Kukulcan nhỉ.
Hô hô. Một cái tên hay đấy.
...Mèo.
Con này không chạy à.
Ừm ừm. Raigiel nhỉ.
Đáng yêu thật.
Ngoan ngoãn nào. Để ta xoa đầu cho.

Và... là ngươi à?
Kẻ đã thao túng lúc ta đang ngủ?
Là nguyên nhân khiến đầu óc ta mịt mù?
Cả việc trí nhớ bị loãng?
Ta nhầm à?
Không, cảm giác của ta lúc đầu óc đã tỉnh táo nói rằng chính là ngươi.
Phù phù phù, không cần phải sợ hãi thế đâu.
Ta nhìn là biết ngươi đã trở nên vô hại rồi.
Chắc là đã có nhiều chuyện xảy ra nhỉ.
Ta không giết ngươi đâu.
Dù gì ngươi cũng là nguyên nhân khiến ta thức tỉnh mà.
Chỉ là, ta vẫn có chút giận vì ngươi đã dùng ta làm cái nút chặn nguồn nước.
Cách đối đãi phải tinh tế hơn chút chứ.
Cơn giận này... hay là trút lên đầu thằng nhóc Dors nhỉ.
Vừa nghĩ thế, ta nghe thấy tiếng thằng nhóc Dors hét lên từ xa rằng "Thật là vô lý".
Hừm. Thằng nhóc Dors cũng có cảm nhận khá nhạy bén đấy chứ.
...
Không phải à?
Chỉ là lén nghe trộm thôi sao?

Đúng lúc đó, một kẻ trong bộ dạng quản gia đi tới.
"Thưa thôn trưởng. Bulga và mọi người liên lạc báo tin khẩn cấp rằng.............................. Aaaaaaaaaaaa!"
...Guchi à.
Dù sao thì chỉ nhìn mặt thôi mà đã giả chết thì cũng tổn thương lắm đấy.
...À, không phải. Ngất rồi sao?
Cái này, để đó được không nhỉ?
Mà chắc không được rồi.
Hiraku-san đã đưa Guchi sang phòng khác.

Trong bữa tiệc, các con của rồng xếp hàng trước mặt ta.
Hiichiro, Grar, Rananon, Hikaru, Himiko, Helzelnark.
Hikaru và Himiko đang được Hakuren bế.
Kukulcan thì... Bulga và Stifano có vẻ không muốn đưa con bé ra trước mặt ta.
Mà thôi, vừa nãy ta thấy rồi nên không cần ép đưa đến cũng chẳng sao.
Bulga và Stifano cũng đang ngăn cản Rananon, nhưng có vẻ con bé hiểu rằng ta là mục tiêu của mình nên vẫn đường hoàng đứng trước mặt ta.
À không, đằng sau Rananon là mẹ con bé, Rustismoon.
Ừm ừm. Cả Rananon và Rustismoon đều có diện mạo rất khá.
Chắc sẽ trở nên mạnh mẽ đây.
Còn Hiichiro.
Con trai của Hakuren nhỉ.
Có vẻ trầm tính.
Liệu có ổn không nhỉ?
Có bị đám con gái bắt nạt không đây.
Hikaru, Himiko.
Dù còn nhỏ nhưng không sợ hãi ta, thật là có triển vọng.
Tương lai đầy hứa hẹn đấy.
...
À, Grar nhỉ. Và cả Helzelnark.
Rất vui được gặp.
Ta chẳng làm gì đâu, đừng cảnh giác thế.
Chỉ là chào hỏi thôi mà.
Tên của ta thì nếu không thách đấu thì ta không được phép nói ra...
Nhưng các ngươi chắc cũng biết vì ta đang đeo tấm biển tên do Hiraku-san làm cho trên cổ rồi.
Một món đồ khiến đám Inferno Wolf hay Demon Spider phải ghen tị đấy.
Ừm. Cùng tên với Rananon ở đằng kia đấy.
Và Rananon này.
Vì mang cái tên giống ta nên có thể ngươi sẽ bị người ta bàn tán đủ điều.
Nhưng không cần phải gồng mình lên đâu.
Hãy sống thật tự do vào.
Và, thực sự xin lỗi nhé.
Ừm, chuyện đó... ta đã gây ra nhiều chuyện quá.
Sương mù trong đầu tan đi, ta đã nhớ lại hết rồi.
Ta nghĩ cái tên này sẽ gây phiền phức cho ngươi.
Nếu muốn, ngươi bỏ cái tên Rananon đi cũng được.
Làm ơn, đừng có gánh nặng quá.
À, vì ngươi còn trẻ nên chắc chưa hiểu ta đang nói gì đâu, nhưng hãy ghi nhớ lấy nhé.
Ta đến đây là để nhắn nhủ điều đó.

Chúc các con được ban phước.
Cầu cho Long tộc thời thần đại trường tồn mãi mãi.

Bữa tiệc chào mừng kết thúc trong sự náo nhiệt.
Dù có vài kẻ ăn vẫn chưa xong.
Nhưng mà, cũng dễ hiểu thôi.
Đồ ăn ngon tuyệt. Rượu cũng ngon.
Ta hiểu tại sao đám Dors lại muốn sống ở đây.
À, hãy yên tâm đi.
Ta không có ý định sống ở đây đâu.
Ta đã hứa là sẽ giúp đỡ công việc cho Ursa mà.
Sẽ sống ở phía bên kia...
Tiếng reo hò cho Ursa nghe chướng tai thật đấy.
Mới cách đây không lâu bọn chúng còn trách cứ con bé vì đã đánh thức ta cơ mà.
Guchi, đừng có lặng lẽ rơi nước mắt hạnh phúc như thế!
Hử? Hiichiro luyến tiếc ta sao?
Thế à, thế à.
Có gì cần thì ta sẽ lại tới.
Thằng nhóc Dors, thằng nhóc Giral, đừng có hét lên như vậy nữa!
Phiền phức chết đi được!
...
Biết rồi, biết rồi.
Lần tới ta sẽ không dùng ma pháp chuyển dịch nữa.
Đi bằng phi thuyền hay cổng chuyển dịch là được chứ gì?
Ta sẽ dùng phương tiện đó để di chuyển.
Đừng có đối xử lạnh nhạt với bà già này.
Đối xử tệ với bà già thì rắc rối to đấy.