Nghe nói nhện không biết kêu, ở thế giới khác này hình như cũng vậy.

Chỉ là, nhện ở thế giới này dường như biết dùng công cụ để tạo ra âm thanh.

*Khang, khang.*

Tiếng gỗ gõ vào gỗ khiến ta quay đầu về phía phát ra âm thanh.

Ngay sau đó, nhịp điệu nhanh hơn được gõ thêm ba lần nữa.

Hướng Nam à.

Zabuton đang sống trên cái cây lớn vốn là chỗ ngủ cũ của ta.
Nơi đó đã trở thành điểm cao nhất vì ta đã cày xới vùng xung quanh.
Nó to gấp đôi những cái cây ăn quả ta trồng trong vườn.
Từ đó, chắc là có thể nhìn bao quát xung quanh tốt lắm.

Mỗi khi có biến, nó sẽ gõ cây để báo cho ta biết.
Hơn nữa, còn kèm theo cả hướng nữa.
Ta đã từng dạy nó bằng miệng rằng: Bắc một lần, Đông hai lần, Nam ba lần, Tây bốn lần, và nó đã ghi nhớ rất kỹ.
Thật là ưu tú.
Nhắc mới nhớ, nếu là hướng Tây Nam chẳng hạn, nó sẽ gõ ba cái rồi sau đó gõ tiếp bốn cái.

Ta đi về hướng Zabuton chỉ dẫn thì thấy Kuro-ni đang lùa một con dã thú về phía này.
Một con to lớn mà lần đầu ta thấy.
...Là con gì nhỉ?
Một con chồn béo ú? Không giống con hôm nọ thấy.
Con lửng chó à?
Lửng chó mà có đôi móng trước trông hung bạo thế kia sao?

Dù là gì đi nữa, nó đang bị Kuro-ni dồn ép và đầy sát khí.
Nó vung móng trước về phía ta.
Vì không thể để bị đánh trúng, ta nhanh nhẹn thủ thế bằng cây cuốc [Nông cụ vạn năng].
Khi cầm [Nông cụ vạn năng] trên tay, ta cảm thấy cực kỳ bình tĩnh.
Cảm giác như năng lực thể chất cũng được nâng cao.

Ta nhẹ nhàng né được cú vung móng, rồi tra cuốc vào cổ đối phương mà cày một đường.
Sau khi Kuro-ni sủa khen ngợi "làm tốt lắm" rồi tiến lại gần dụi đầu vào đòi được khen vì đã lùa con mồi về, ta liền xoa đầu nó.

Tuy không bằng lợn rừng, nhưng cũng thu hoạch được một lượng thịt khá ổn.
Khi ta dùng [Nông cụ vạn năng] móc lấy xác con vật rồi mang về chỗ ngủ, Zabuton liền leo xuống giúp ta xẻ thịt.
Vì nó dùng tơ treo xác con vật lên cây nên công việc tháo máu, xử lý nội tạng và lột da trở nên dễ dàng hơn rất nhiều.
Zabuton lột da còn khéo léo hơn cả ta, sau đó nó cầm bộ da đó rồi trườn thoăn thoắt trở lại lên cây.
Giờ này, chắc là trên cây đang có một đống da thú rồi.

Tuy nhiên, trời đã bắt đầu lạnh thực sự rồi.
Nếu không nhờ Zabuton làm cho bộ quần áo mới, có lẽ ta đã nguy to.
Cả cái túi lớn mà ta nhờ Zabuton làm nữa.
Ta nhồi cỏ dùng cho giường vào trong đó, thế là thành cái đệm của ta.
Ta còn chuẩn bị thêm một cái nữa để làm chăn đắp, ban đêm nằm ấm áp vô cùng.

Khi ta đang tính thu hoạch khoai tây, khoai lang, củ cải, cà rốt – những thứ có lẽ sẽ để dành được lâu – thì tuyết bắt đầu rơi lất phất.
Chẳng lẽ nơi này lạnh hơn ta tưởng sao?
Ta vội vàng hoàn thành việc thu hoạch.
Sau khi cất nông sản vào hầm, ta có nghĩ đến việc liệu cây ăn quả có cần biện pháp chống lạnh hay không, nhưng... ta chẳng biết làm thế nào.
Lần này đành mặc kệ vậy.
Xin lỗi nhé.

Đàn Kuro cũng hiểu là mùa đông đã tới hay sao mà chúng không vào rừng nhiều nữa, bắt đầu chui rúc vào cái kho cũ đã trở thành chuồng chó.
Nhân tiện, bên trong chuồng chó cũng đã được ta thực hiện đủ loại biện pháp chống lạnh.
Dù không thể dùng lửa, nhưng ta tận dụng những tấm vải Zabuton làm để chắn gió.
Nhìn dáng vẻ lũ Kuro nằm cuộn tròn bên nhau ngủ, trông đáng yêu đến mức khiến lòng ta ấm áp lạ thường.

Với chừng này thì ta nghĩ việc chuẩn bị cho mùa đông đã ổn thỏa.
Trước mắt, trong suốt mùa đông này, ta định sẽ ru rú trong chỗ ngủ, chăm chỉ làm mấy món đồ nhỏ bằng cách đẽo gọt gỗ và đá.
Hiện tại, ta vẫn chưa làm được cái hộp gỗ (masu) không bị rò rỉ nước.
Cái hộp gỗ đó không thể làm chỉ bằng gỗ không thôi sao?
Hay là cần thứ gì đó giống như chất kết dính?
Ta muốn suy nghĩ thêm một chút.
Ngoài ra, vì định sẽ nghiền lúa mì và ngô đã thu hoạch thành bột, ta cũng đang tính làm cối giã hoặc cối xay đá.
Chà, còn nhiều thứ muốn làm nữa nên chắc mùa đông này sẽ chẳng rảnh rỗi chút nào đâu.