Nơi tôi đang sống hiện tại là Vùng Đất Tử Thần.

Khu rừng nằm trong vùng đất đó được gọi là Rừng Tử Thần.

Cái tên "tử thần" không được sử dụng một cách tùy tiện mà đều có lý do của nó. Đó là bởi vì trong khu rừng này gần như chẳng có loài chim nào sinh sống cả.

Vì là khu rừng mà chim chóc không thèm bay qua, vùng đất mà chim chóc không thèm đặt chân tới, nên mới gọi là Rừng Tử Thần, Vùng Đất Tử Thần.

Và, nguyên nhân khiến chim chóc gần như tuyệt chủng ở đây là… vì lũ ma vật và ma thú săn đuổi chúng đến tận cùng. Dù tôi không biết rõ chi tiết, nhưng loài nhện được gọi là Demon Spider (Nhện Quỷ) chính là thiên địch thống trị loài chim.

Nhện mà lại là thiên địch của chim, nghe thật ngược đời nhỉ.

Mà này, tại sao tôi lại nhớ ra mấy chuyện đó nhỉ?

À, là vì ngay trước mắt tôi đây, mười tên tộc Thiên Sứ và khoảng ba mươi tên tộc Harpy? Có lẽ gọi thế là được nhỉ? Những kẻ có đôi bàn tay là đôi cánh, đang bị lũ nhện con của Zabuton quăng lưới tóm gọn và bị lũ con của Kuro đập cho tơi bời hoa lá.

À, đúng là gọi tộc Harpy là được.

Ừm thì…

"Thưa Làng trưởng, xin người hãy dừng việc này lại…"

Grammaria cúi đầu với vẻ mặt hơi bối rối.

Tôi đã nghe lời giải thích của Grammaria.

Sau khi cô ấy đi gặp những kẻ thuộc tộc Thiên Sứ mà mình quen biết, cô ấy tình cờ chạm trán với con gái của tộc trưởng Thiên Sứ. Cô ta đã hỏi thăm đủ điều về ngôi làng này, và khi nghe tin Tia đã sinh con cho tôi thì nổi trận lôi đình. Thế là ả tập hợp quân lính và kéo đến đây.

…

"Nói cách khác, là kẻ địch à?"

Trước câu nói của tôi, những kẻ tộc Thiên Sứ và Harpy đang phải quỳ gối ngay ngắn sau khi được chữa trị đều giật bắn mình.

"T-tụi này không hề có ý địch gì đâu…"

Một tên trong tộc Thiên Sứ lẩm bẩm, tôi liền đáp trả.

"Tập hợp quân lính rồi kéo đến làng, rõ ràng là ý địch rồi còn gì."

"Hự…"

Hiện tại, ở đây chỉ có tôi và Grammaria.

Đối diện là tộc Thiên Sứ và Harpy đang quỳ thành hàng. Phía sau lưng họ, lũ con của Kuro đang đi lại lảng vảng. Đó là để trấn áp nếu bất kỳ kẻ nào đứng dậy mà chưa được phép.

Để chữa trị cho họ, tôi đã gọi Tia, Ru và Flora, nhưng cuối cùng chỉ có Flora đến. Bảo rằng tốt nhất là bây giờ đừng để lộ mặt ra thì hơn. Có lẽ là do nhiều chuyện phức tạp.

"Grammaria. Tại sao cô ta lại nổi giận vì chuyện Tia sinh con cho ta?"

"Làng trưởng, xin hãy lại đây một chút."

Grammaria dẫn tôi ra chỗ tách biệt với đám người đang quỳ, rồi giải thích.

"Tộc Thiên Sứ về cơ bản là chủng tộc chỉ có nữ giới."

Hình như ngày trước Tia cũng từng nói với tôi chuyện này.

"Nhưng để duy trì nòi giống, họ cần nam giới."

Đúng thế nhỉ.

"Vì vậy, họ phải tìm kiếm nam giới ở các chủng tộc khác."

Hừm.

"Thông thường là con người, nhưng lại có những thứ như truyền thống, thử thách, kiểm duyệt… Sự khác biệt trong tư duy về vấn đề này chính là khởi nguồn của sự việc hôm nay."

"…Tóm tắt ngắn gọn quá đấy. Giải thích rõ hơn chút đi."

"Vì sợ Thiên Sứ bị coi thường nếu kết hôn với đối phương không có danh giá, họ đã đặt ra những thử thách nghiêm ngặt đến mức không ai vượt qua nổi. Thế là tộc chia thành hai phe: phe bảo thủ giữ vững thử thách và phe muốn phớt lờ nó, rồi họ cãi nhau suốt."

"À… Ra thế."

"Cô ta là con gái tộc trưởng Thiên Sứ nên thuộc phe bảo thủ. Tiểu thư Tia, tôi, Coudel và Corone vốn dĩ cũng thuộc phe bảo thủ, nhưng mà… chuyện với Làng trưởng…"

"Thế là tức tối rồi kéo đến đây tấn công?"

"Vâng."

Tiện thể, việc họ thuần hóa các chủng tộc đẻ trứng như Lizardman hay Harpy là để khẳng định rằng "thân mình không bị vấy bẩn" đấy. Đúng là kỳ công thật.

"Hiện tại, phạt họ một chút rồi cho qua cũng được nhưng mà…"

Xét đến lập trường của Tia và Grammaria, điều đó có chút khó xử.

"Thử thách đó nội dung là gì?"

"Dạ?"

"Ý ta là, nếu ta vượt qua thử thách đó và chứng minh mình xứng đáng làm bạn đời của Thiên Sứ, thì không vấn đề gì nữa đúng không?"

"D-dạ, đúng là vậy nhưng mà…"

"Có phải mấy cái thử thách kiểu bất khả thi như bay lên trời hay ngâm mình dưới nước một tiếng không?"

"Gần giống như vậy ạ… Nhưng tôi tin Làng trưởng sẽ làm được."

"Thật sao?"

"Vâng. Vì Làng trưởng chính là bạn đời của tiểu thư Tia mà."

"Là bạn đời của Tia và các cô đấy."

Grammaria hơi đỏ mặt.

Chà, trước hết cứ phải nghe lời xin lỗi từ phía Thiên Sứ và Harpy đã.

"Nào, ừm… con gái của tộc trưởng Thiên Sứ."

"Ta là Kierbit."

"Kierbit. Ta đã hiểu lý do các người đến đây. Nói tóm lại, các người là kẻ địch. Mà vì đã bị ta bắt giữ, nên các người là của ta. Ta đối xử với các người thế nào là quyền của ta. Hiểu chưa?"

"Khoan đã! T-tôi là con gái của tộc trưởng Thiên Sứ đấy!"

"Ta biết rồi."

"Nếu ông làm gì tôi, tộc Thiên Sứ sẽ không để yên cho ông đâu!"

"Grammaria, có đúng không?"

"Có lẽ là vậy, nhưng tôi nghĩ sẽ ổn thôi vì đã có tiểu thư Tia ở đây."

"Cán cân quyền lực thế nào?"

"Tiểu thư Tia là Thiên Sứ mạnh nhất. Tiếp theo là tộc trưởng, rồi đến bọn tôi."

"Hừm… Vậy là, ở đây có mười Thiên Sứ…"

"Nếu phối hợp với Coudel và Corone thì chúng ta thắng."

"Ngoài ra còn bao nhiêu Thiên Sứ nữa?"

"Tổng cộng khoảng ba trăm người, nhưng nếu tính số người có thể liên lạc và hành động cùng tộc trưởng… thì khoảng năm mươi người ạ."

"Năm mươi. Nghĩ rằng ở đây gấp năm lần số đó…"

Một Thiên Sứ bị hai con của Kuro trấn áp. Nếu thêm cả lũ nhện con của Zabuton vào thì…

"Chắc chắn là không thua."

"Vậy thì đối xử thế nào cũng chẳng sao cả nhỉ."

"Vâng."

"Đợi đã, đợi đã, đợi đã! N-này không chỉ có tộc Thiên Sứ đâu nhé. Còn nhiều chủng tộc sẵn sàng giúp đỡ lắm! Nếu đụng vào tôi, không phải hàng nghìn hay hai nghìn đâu, mà số lượng lớn hơn thế sẽ kéo đến tấn công nơi này đấy!"

"…Ra là vậy."

"Hiểu rồi thì mau thả tôi ra đi."

Không, tôi có trói cô đâu. Chỉ là bắt quỳ thôi mà. Mà chắc là vì có lũ con của Kuro canh chừng nên cũng coi như bị giam giữ nhỉ?

…

Tôi tạm thời rời xa Kierbit và đứng trước đám Harpy.

"Đám Harpy kia. Nghe nói các người chỉ làm theo lệnh mà đến thôi à. Có thật không?"

Trước câu hỏi của tôi, kẻ được coi là đại diện Harpy trả lời.

"Vâng, đúng là như vậy ạ."

"Được. Vậy nếu các người thề trung thành với Grammaria thay vì Kierbit thì ta sẽ tha cho. Ta còn chuẩn bị đồ ăn cho các người nữa. Thế nào?"

"…Chúng tôi xin dâng lòng trung thành cho Grammaria-sama."

Không biết có phải đã tập luyện trước không mà tất cả đều cúi đầu cùng lúc một cách đồng bộ.

"A, a, a, mấy người kiaaa!"

"Được rồi, đúng như lời hứa, ta sẽ tha cho các người. Đứng dậy đi."

"Cảm ơn ngài."

Đám Harpy nhìn lũ con của Kuro di chuyển sang chỗ khác rồi đứng dậy, bắt đầu thư giãn cơ thể. Có vẻ quỳ gối làm họ đau nhức nhỉ?

"Đồ ăn thì… à, đến rồi kìa. Xin lỗi vì chỉ phục vụ được món đơn giản, mời dùng."

"Không đâu, cảm ơn ngài."

Đám Harpy bắt đầu ăn những món ăn do các cô hầu quỷ tộc mang đến.

Thoáng chốc tôi tự hỏi vì tay là cánh thì ăn uống thế nào, nhưng họ lại cầm thìa khéo léo bằng cái móng ở giữa cánh. Hơn nữa, họ còn ăn uống rất lịch sự khiến tôi kinh ngạc. Tôi cứ tưởng chim chóc thường hay làm vương vãi thức ăn. Xin lỗi vì đã suy diễn lung tung.

Giờ đến lượt tiếp theo.

Tôi nhìn những Thiên Sứ còn lại trừ Kierbit. Thiên Sứ nào trông cũng xinh đẹp lấp lánh. Chắc họ đã mất nhiều thời gian để chải chuốt mái tóc. Trang phục dù là đồ chiến đấu nhưng trông vẫn ưu nhã hơn là thô kệch. Cùng với đôi cánh trắng muốt tuyệt đẹp trên lưng thể hiện sự hiện diện của họ. Đúng là thiên sứ.

Dù vẫn thua xa Tia và Grammaria (tôi hơi thiên vị người nhà một chút).

Hơn nữa, hiện tại tóc tai, trang phục và cánh của họ đều lấm lem bùn đất. Những mỹ nhân mà thành ra thế này thật là uổng phí. Bản thân họ cũng có vẻ để ý, khi tôi không nhìn là họ lại lấy tay phủi bụi bẩn trên quần áo và tóc.

"Các người cũng chỉ nghe theo Kierbit thôi nhỉ. Nếu thành thật xin lỗi, ta sẽ tha cho."

…

Không phản ứng gì. Có vẻ họ khác với Harpy.

"Làng trưởng, cho phép tôi nói chút được không?"

"Hửm?"

Grammaria thì thầm giải thích.

"Đám Harpy, nếu được phục vụ Thiên Sứ thì là Kierbit hay tôi đều được cả. Thế nên họ mới chấp nhận điều kiện đó. Nhưng những người này nếu phản bội công khai Kierbit - con gái tộc trưởng - thì dù hôm nay được cứu, sau này cũng sẽ gặp rắc rối."

"Không thể nói dối để tránh hiểm họa trước mắt sao?"

"Vì Kierbit đang đứng ngay trước mặt mà."

"Hiểu rồi."

Vậy thì, đổi cách khác.

"Kierbit tấn công ngôi làng này là tội không thể tha thứ! Vì vậy, Kierbit sẽ phải chịu mười hình phạt. Mỗi hình phạt thôi cũng đủ gây đau đớn lắm rồi. Nếu chịu cả mười cái… có lẽ sẽ là một kết cục bi thảm. Không, chắc chắn là sẽ trở nên bi thảm thôi."

Trước lời giải thích của tôi, mặt Kierbit tái mét đi thấy rõ.

"Nhưng, nếu mỗi người các ngươi xin lỗi, ta sẽ bớt đi một hình phạt cho Kierbit. Hai người xin lỗi, bớt hai. Ba người xin lỗi, bớt ba. Thế nào?"

"Chúng tôi rất xin lỗi."

Những kẻ khác ngoài Kierbit đều cúi đầu. Grammaria vô cùng ngạc nhiên.

"Không ngờ đám thuộc hạ của Kierbit lại dễ dàng cúi đầu như vậy…"

"Chỉ cần cho họ một lý do chính đáng để cúi đầu là được. Lần này, lý do là để cứu Kierbit."

"Được rồi, trừ Kierbit ra thì những người khác đứng dậy đi. Ta sẽ chuẩn bị đồ ăn. Cả nhà tắm nữa, cứ dùng tự nhiên."

Giờ còn một người. Kierbit. Làm gì bây giờ nhỉ.

"Xin lỗi. Là do tôi sai."

Khi tôi đang băn khoăn trước mặt Kierbit, cô ta đã lên tiếng xin lỗi trước.

…

"…Nào, làm gì đây ta."

"Tôi xin lỗi."

Cô ta sắp khóc đến nơi rồi. Có phải tôi bắt nạt hơi quá không? Không không, cô ta đã tấn công ngôi làng cơ mà. Cứ cho chịu hình phạt mức này là vừa.

Và vì đã nghe được lời xin lỗi rồi nên…

"Tha cho đấy."

"Auuuuuuu!"

Kierbit bật khóc tu tu.