Dưới đây là bản dịch tiếng Việt của văn bản trên:

(Ngày 22/05/2023: Thêm một chút vào cuối văn bản liên quan đến Razmaria. Khoảng 4 dòng.)

Có bốn, à không, là bốn kỵ sĩ Nhân mã cầm những cây thương dài đồng bộ.

Chúng đang phi nước đại, duy trì đội hình hai hàng dọc hơi lệch nhau.

Vì chúng đang chạy với tốc độ khá cao mà đội hình vẫn không hề rối loạn, nên việc lệch đó chắc chắn là có chủ đích rồi.

Có lẽ là để không cản trở tầm nhìn bên trái phải chăng?

Khi bốn kỵ sĩ đó đi ngang qua cái giàn giáo mà tôi đang đứng, Daga – người thuộc tộc Thằn lằn đang chờ sẵn – liền bắn một mũi tên tạo ra âm thanh lên không trung.

Lấy tiếng động đó làm tín hiệu, tộc Thiên sứ và tộc Harpy bắt đầu cất cánh, còn các High Elf thì bắt đầu hòa tấu nhạc cụ.

Cuộc diễu hành của làng năm nay chính thức bắt đầu.

Dẫn đầu cuộc diễu hành năm nay là một nhóm thuộc tộc Người thú.

Người đi đầu là Gulf, đang mặc trên mình bộ giáp da.

Tất cả tộc Người thú, bao gồm cả Gulf, đều cầm hai thanh kiếm cong trên tay và vừa nhảy múa vừa tiến lên.

Trông thì có vẻ như họ đang nhảy tùy hứng, nhưng vì họ phối hợp nhịp nhàng ở những điểm mấu chốt, nên không phải là nhảy bừa bãi đâu.

Nếu muốn, họ hoàn toàn có thể thực hiện những động tác đều tăm tắp không sai một ly.

Tộc Người thú đã tập luyện nhiều đến mức đó đấy.

Chẳng là khi được các cô nàng văn quan thông báo rằng tộc Người thú sẽ là người dẫn đầu cuộc diễu hành của làng, tất cả bọn họ đều đã rơi lệ.

Kể cả các cô gái người thú lẫn những thợ rèn như Gatto, tất cả đều khóc.

Thấy họ khao khát dẫn đầu cuộc diễu hành đến thế, tôi thậm chí còn cảm thấy có lỗi vì đã không giao trọng trách này cho họ sớm hơn.

Chà, thực ra vị trí dẫn đầu cũng chẳng tệ chút nào.

Vừa nổi bật, vừa gây chú ý mà.

……

Cũng có cảm giác là không đến mức phải khóc lóc như thế, nhưng thôi, cứ coi như tôi không thấy gì đi.

Dù sao thì, tộc Người thú được giao trọng trách dẫn đầu đã tranh thủ mọi lúc mọi nơi để luyện tập.

Và thành quả đã được thể hiện một cách trọn vẹn.

Nhân tiện, mặc dù Sena mới là đại diện của tộc Người thú, nhưng tại sao Gulf lại là người dẫn đầu ư?

Thực ra là vài ngày trước khi cuộc diễu hành diễn ra, cô ấy đã phát hiện mình đang mang thai.

Năm nay, cô ấy phải ngồi chờ ở khán đài cùng với Ann và Ramurias.

Công sức tập luyện bấy lâu, thật đáng tiếc cho cô ấy.

À thì, dù chính chủ có muốn tham gia đi chăng nữa, đám người thú xung quanh chắc chắn cũng sẽ ngăn cản thôi.

Theo sau đoàn người thú là nhóm High Elf cầm nhạc cụ.

Việc vừa diễu hành vừa chơi các loại nhạc cụ gõ, thổi và dây tuy không có những động tác hoa mỹ nhưng lại mang đến cảm giác đầy uy lực.

Đằng sau nhóm High Elf đó là những người khổng lồ từ hầm ngục phương Bắc với những chiếc búa lớn.

Những chiếc búa lớn này được chính tộc Người khổng lồ chế tạo cho cuộc diễu hành lần này.

Hình như họ đã lầm lũi chuẩn bị từ tầm hè năm ngoái rồi.

Họ vung vẩy chúng như thể muốn khoe khoang vậy.

À, cũng có những người đang dùng búa đập vào mấy cái cọc đã chuẩn bị sẵn kìa.

Thật tốt khi thấy chúng có tính thực dụng.

Vì dù sao thì họ cũng đã chế tạo rất tỉ mỉ, làm chỉ để dùng mỗi dịp diễu hành thì hơi phí.

Sau lưng tộc Người khổng lồ là tộc Lamia từ hầm ngục phương Nam.

Họ vừa diễu hành vừa tung hứng nhiều chiếc vòng có gắn lưỡi dao.

Vì họ vừa trao đổi vòng qua lại phía trước, sau, trái, phải, vừa thay đổi đội hình liên tục, nên chắc hẳn họ cũng đã tập luyện rất nhiều.

Tôi rất khâm phục điều đó, nhưng thỉnh thoảng tôi vẫn tự hỏi liệu có cần thiết phải dùng đến lưỡi dao hay không.

Sau tộc Lamia là đoàn Inferno Wolf với Kuro và Yuki dẫn đầu.

Có lẽ vì ý thức được việc diễu hành ở bên ngoài làng nên trông chúng nghiêm nghị hơn mọi năm.

Không một con nào dám nhìn ngó lung tung.

Đúng là một khả năng chỉ huy tuyệt vời.

Theo sau đoàn Inferno Wolf là nhóm Zabuton.

Zabuton đi đầu, theo sau là những bộ đồ hóa trang có các con của Zabuton bên trong.

Chiếc xe kéo chở đồ hóa trang đã hoàn thiện, và nếu nghĩ đến việc diễu hành bên ngoài thì lẽ ra nên để tộc Nhân mã kéo, nhưng đây là cuộc diễu hành của làng.

Thấy việc để tộc Nhân mã xen vào giữa đám Zabuton cũng hơi kỳ, nên lần này tất cả xe kéo đều được nối lại và do chính Zabuton kéo.

Nghĩ đến cảnh này thì tôi lại thấy nó giống một cái xe đẩy hơn là xe kéo.

Có vài con Zabuton con đang chui ra khỏi bộ đồ hóa trang lộ mặt ra kìa, ở cuộc diễu hành bên ngoài là không được đâu đấy nhé.

Phải trốn thật kỹ nếu không sẽ bị mắng đấy nha.

Sau nhóm Zabuton là một khoảng trống nhỏ.

Không phải vì đội hình bị ngắt quãng đâu.

Mà là vì theo sau chính là tộc Rồng đang trong hình dạng rồng.

Dẫn đầu là Dorth, tiếp đến là Raimeiren, Hiichiro, Glar, Girar, Guronde, Hakuren, Rusty, Draum, Graffaloon, Domaim, Quon, Qurn, Sekiren, Marxbelgark, Suiren, và Herzelnark.

Thông thường, chỉ cần một con rồng đi lại thôi cũng đủ tạo ra rung chấn kha khá rồi, nhưng vì họ rất chú ý khi di chuyển nên rung chấn rất ít.

Tốc độ diễu hành tuy chậm, nhưng vì tộc Rồng rất to lớn nên cũng chẳng lo bị bỏ lại phía sau.

À, Hiichiro trông có vẻ vui lắm.

Glar cũng đang cười khúc khích, nhìn rõ mồn một ngay cả khi đang trong hình dạng rồng.

Người đi cuối cùng không phải Herzelnark, mà là một con rồng nữa.

Đó là Rananoon trong hình dạng rồng.

Dù cô ấy không tham gia cuộc diễu hành bên ngoài làng, nhưng lại tham gia ở đây.

Cá nhân tôi cứ nghĩ sở dĩ cô ấy không tham gia ở ngoài là vì không thể biến thành rồng, nhưng hóa ra thực chất là cô ấy có thể.

Tôi không biết cô ấy đã có thể làm vậy từ khi nào.

Chỉ là, Rananoon không mấy mặn mà với việc biến thành rồng nên hình như đã không nói cho mọi người xung quanh biết.

Người duy nhất biết chuyện đó là Rusty.

Chính Rusty đã thuyết phục Rananoon phải tham gia.

Tôi thì nghĩ không nhất thiết phải gượng ép, nhưng nếu đã có thể biến thành rồng thì hình như cũng cần phải giới thiệu cho mọi người biết.

Bởi nếu không để lộ hình dạng rồng, lỡ có tình huống khẩn cấp xảy ra, có thể cô ấy sẽ bị tấn công nhầm.

Rananoon cũng nghĩ rằng nếu chỉ là cuộc diễu hành của làng thì cũng được nên đã tích cực tham gia…

Hình dạng rồng của Rananoon…

Được bao phủ bởi những chiếc vảy màu xám, to hơn rồng trưởng thành một chút.

Đôi mắt màu đỏ như lửa, nhưng mang lại cảm giác trí tuệ hơn là hung bạo.

Không tệ chút nào.

Không, tôi thấy rất ngầu, chẳng lẽ vì Rananoon thấy không ưng ý nên mới không muốn biến thành rồng sao?

Nhìn từ góc độ này, màu xám ấy tỏa sáng trông như tuyết vậy…

Nhân tiện, Dorth và Girar – những người lần đầu thấy hình dạng rồng của Rananoon – đã run lẩy bẩy.

Hình như họ nhìn nhầm cô ấy thành một người quen có cái tên Rananoon.

Giống nhau à?

Không giống?

Khác hoàn toàn?

Vậy tại sao lại nhìn nhầm?

Thậm chí Girar còn lấy Guronde ra làm lá chắn nữa chứ?

Tần số (bước sóng) giống nhau à?

Ý là bầu không khí xung quanh ấy hả?

Dù sao thì, vì Rananoon sẽ để ý nên đừng có tỏ ra sợ hãi quá mức như thế.

Quan sát kỹ Girar trong hình dạng rồng, có thể thấy trên đầu và cổ cậu ta có những vết sẹo.

Chắc là kết quả của cuộc "trò chuyện" với Guronde khi bị lấy làm lá chắn đó mà.

Dù sao thì đó cũng là cuộc trò chuyện trong hình dạng rồng cơ mà.

Bay ngang qua chỗ Girar đó là nhóm tộc Thiên sứ và tộc Harpy đã cất cánh từ lúc bắt đầu cuộc diễu hành.

Dẫn đầu tộc Thiên sứ là Reginlayv.

Hai bên, hơi lùi lại phía sau một chút là Marbit và Lulucia.

Và ở hai bên của họ nữa là Suarlow và Razmaria.

Tộc Harpy thì trang bị nhẹ nhàng, còn tộc Thiên sứ lại được vũ trang hạng nặng.

Đó là bộ dạng khi họ đi tìm Bá tước Pugyar vào mùa thu năm ngoái.

Một bộ trang phục chiến đấu màu vàng kim vô cùng thần bí.

Và cái bầu không khí "liệu có thể xông thẳng ra chiến trường không nhỉ" ấy, phải chăng là vì Reginlayv dẫn đầu?

Lý do Marbit – tộc trưởng tộc Thiên sứ – không dẫn đầu là kết quả của việc so sánh khả năng chỉ huy tác chiến nhóm.

Marbit hay Lulucia thiên về chính trị và chiến lược hơn.

Còn khi nói đến chiến đấu dẫn dắt cả một nhóm đông, thì Reginlayv, Suarlow và Razmaria lại vượt trội hơn hẳn Marbit.

Trong một trận đấu mô phỏng giữa ba người họ, hay đúng hơn là một đội khoảng mười người, Reginlayv đã giành chiến thắng.

Cô ấy đã giành được vị trí dẫn đầu.

Nói thêm chút ngoại truyện, Kiarbit thì thiên về chính trị và chiến lược.

Tia tuy có thể dẫn dắt đội quân, nhưng nghe nói thế mạnh lớn nhất của cô ấy vẫn là tác chiến cá nhân.

Tương tự, ba người Granmaria, Cudel và Corone dù cũng có thể dẫn đầu đội quân, nhưng nếu không chia đội cho họ mà để ba người đó hành động theo nhóm ba người thì hiệu quả chiến đấu sẽ lớn hơn.

Tộc Harpy đi cùng tộc Thiên sứ tuy trang bị nhẹ nhưng lại mang theo hành lý trên lưng hoặc dưới chân.

Đó có vẻ là vũ khí và lương thực hỗ trợ cho tộc Thiên sứ.

Ra là vậy, đó là vai trò hỗ trợ để duy trì khả năng chiến đấu cho tộc Thiên sứ sao.

Có khi nào trong trường hợp cần thiết, họ cũng sẽ cùng tộc Thiên sứ lao vào tấn công không nhỉ?

Tộc Harpy cũng vất vả thật đấy.

Hửm?

Đó là phương án cuối cùng khi bị dồn vào đường cùng à?

Về cơ bản là bỏ chạy, hoặc thu hồi những thiên sứ bị thương rồi rút lui nhỉ.

Hiểu rồi.

Có vài khuôn mặt tộc Harpy lạ lẫm, chắc là những người mà Razmaria đã đưa về sau khi cô ấy trở về từ Vương quốc Garret.

Trong suốt mùa đông, Razmaria đã trở về để giám sát các cuộc đấu đá phe phái tại Vương quốc Garret.

Mùa xuân đến cái là cô ấy quay lại ngay, không biết Vương quốc Garret có ổn không nhỉ?

Thấy Razmaria bay lượn đầy vẻ vui vẻ, thôi thì cứ tin là không có vấn đề gì vậy.

Dù tiêu đề là "Siêu tốc độ" nhưng cuối cùng lại chia thành cả phần trước và phần sau.

Phần sau, tôi sẽ cố gắng nhanh chóng hoàn thành.