Tôi tên là Ifurus.

Tôi sinh ra trong một gia đình quý tộc nhỏ tại Ma Vương Quốc. Vì anh cả là người thừa kế, tôi buộc phải tự tìm kế sinh nhai. May mắn thay, tài năng của tôi trên cương vị quan văn được ghi nhận, và tôi được Ma Vương Quốc trọng dụng.

Đã bốn mươi năm trôi qua kể từ ngày bắt đầu sự nghiệp. Trong khoảng thời gian đó, tôi đã lập gia đình và có một cậu con trai. Con trai tôi năm nay tròn hai mươi tuổi. Thằng bé không giống tôi, nó được ban cho cả sức mạnh lẫn ma lực, đến mức có người dự đoán nó có thể trở thành tướng quân của quân đội Ma Vương Quốc. Thật là điều đáng mừng.

Chỉ là, trước đó không lâu, thằng bé từng bất mãn với hiện trạng của Ma Vương Quốc và lén lút tham gia vào những hoạt động giống như một nhà hoạt động chính trị. Tôi đã từng rất đau đầu không biết có nên báo cáo lên Ma Vương hay không, nhưng rồi nó đột ngột dừng các hoạt động đó lại. Có chuyện gì đã xảy ra chăng? So với trước kia, thằng bé đã biết cười nói vui vẻ hơn, có lẽ đó là điều tốt. Hay là mối quan hệ với cô con gái chủ tiệm bánh mà nó thầm thương trộm nhớ đã có tiến triển? Nếu đúng vậy thì tôi mừng lắm. Dù sao thì, việc nó dừng các hoạt động đáng ngờ lại là điều tốt.

Chà, nói về chuyện của tôi.
Khoảng năm năm trở lại đây, tôi được giao chức Đại quan của thành phố Shashaato. Shashaato là vùng đất trực thuộc Ma Vương Quốc và là một trong những khu vực thương mại sầm uất nhất. Sự phát triển gần đây của nó vô cùng ấn tượng. Khi được bổ nhiệm làm Đại quan của một thành phố như vậy, tôi vừa vui vì những nỗ lực bấy lâu được ghi nhận, lại vừa lo lắng về trọng trách quan trọng này.

Tôi không muốn thất bại. Tôi muốn được an toàn. Đó là phương châm sống của tôi cho đến nay.
Nguyên tắc chỉ có một: Khi gặp khó khăn trong việc ra quyết định, hãy tuân theo tiền lệ. Tôi cố gắng hết sức không làm những việc chưa có tiền lệ. Khi buộc phải làm những việc chưa từng có, tôi sẽ xin ý kiến từ Vương thành. Thật đáng xấu hổ, nhưng tôi luôn làm thế để tránh trách nhiệm đè nặng lên vai mình. Tôi chẳng mơ mộng gì đến việc thăng quan tiến chức. Làm việc an toàn, vừa phải, thu nhập cũng vừa phải, không tham lam. Tôi biết rõ năng lực của bản thân mình. Chức Đại quan thành Shashaato này vốn đã quá sức với tôi rồi.

Có lẽ chính nhờ tinh thần đó mà từ trước đến nay, tôi chẳng gặp phải vấn đề gì đáng kể.
Vậy mà tại sao...
Ngay lúc này, trước mặt tôi lại là Reg-sama, một trong Tứ Thiên Vương của Ma Vương Quốc. Reg-sama phụ trách tài chính. Cái gì cơ? Tôi không hề làm bất cứ điều gì sai trái, không chỉ riêng về tiền bạc. Hay là có thuộc hạ nào đó đã gây chuyện tày đình? Làm ơn tha cho tôi đi. Không, thẳng thắn mà nói thì đó là lỗi quản lý yếu kém của tôi. Nhưng mà, cấp dưới của tôi... họ đã làm gì cơ chứ? Tôi không nghĩ là có ai trong số họ thiếu thốn tiền bạc đến mức đó...

"Tôi có thể bắt đầu chưa?"
"D-dạ, vâng."
Không được, không được. Thay vì nghĩ về điều tồi tệ, trước hết hãy lắng nghe cho kỹ đã. Việc xử lý tính sau.

***

Ngày hôm sau.
Trước mặt tôi là Tướng quân Gratz, một trong Tứ Thiên Vương của Ma Vương Quốc. Tại sao? Tại sao chứ? Có liên quan gì đến tôi sao? Chẳng lẽ chiến tranh sắp lan đến thành phố Shashaato này ư! Tôi phải nhanh chóng tập hợp binh lính. Không, quan trọng hơn là phải đảm bảo địa điểm sơ tán. Gần đây Shashaato phát triển mạnh nên dân cư rất đông. Việc sơ tán sẽ mất thời gian, nhưng số lượng tàu thuyền cũng rất nhiều. Chắc sẽ ổn thôi.

"Được không đó?"
"À, v-vâng. Số lượng tàu có thể huy động ngay lập tức là khoảng hai mươi chiếc. Ngài cần bao nhiêu thời gian ạ?"
"Hả?"

Sau Tướng quân Gratz, đến lượt Randan-sama.
Randan-sama, người quản lý nội chính của Ma Vương Quốc, là cấp trên của cấp trên của tôi. Từ trước đến nay, số lần tôi trò chuyện với ngài chỉ đếm trên đầu ngón tay. Lần cuối cùng nói chuyện là... khi ngài đến Shashaato để diện kiến trong Võ đấu hội.
"Chào mừng ngài đã đến."
"Làm tốt lắm."
Cuộc đối thoại kết thúc trong vòng hai giây. Tôi nhớ rõ. Không, không hề giận đâu. Tôi coi ngài là một vị quan nhân đáng quý vì giúp tôi không phải thực hiện những cuộc trò chuyện phiền phức. Vậy tại sao Randan-sama lại ở đây? Chẳng lẽ... cách chức? Xin hãy suy nghĩ lại!

Vì đã diện kiến cả Reg-sama, Tướng quân Gratz và Randan-sama - những người thuộc Tứ Thiên Vương, nên biết đâu người cuối cùng, Bá tước Chrome, cũng sẽ tới. Tôi nghĩ mình đã đối ứng với ba vị kia không sai sót, nhưng cũng chẳng phải là đại thành công. Dù sao thì mọi thứ đều quá bất ngờ. Có thể ngài ấy sẽ không đến, nhưng tôi vẫn nên chuẩn bị. Vì sợ công cốc nên tôi không dám ra lệnh cho cấp dưới. Tôi tự mình dọn dẹp phòng làm việc. Vị trí bàn ghế... thế này chắc được. Rèm cửa không có bụi. Thật cảm ơn sự chăm chỉ thường ngày của các cô hầu.

Thật tốt vì đã chuẩn bị trước.
Bây giờ, người đang ở trước mặt tôi là chính Ma Vương. Không, vì tôi đang cúi gằm mặt xuống nên không phải là ngay trước mặt. Chắc là ở tầm mũi chân.
... Tại sao? Tại sao chứ? Từ trước đến nay, chúng ta hầu như chưa từng gặp mặt nhau đúng không? Hả? Có thể ngẩng đầu lên sao? Không, không, xin cho phép tôi cứ giữ thế này. Trực tiếp báo cáo? Ý ngài là nói chuyện trực tiếp sao? Không, không, không đời nào!

***

Mệt quá. Mấy ngày nay tôi mệt rã rời. Có lẽ tôi đã già đi cả chục tuổi rồi.
Nhưng mà, rút cuộc là sao chứ. Ma Vương, Reg-sama, Tướng quân Gratz và Randan-sama, dù cách nói khác nhau nhưng nội dung đều giống hệt nhau:
"Sẽ có khách đến Thương hội Goroun. Hãy tiếp đón sao cho không thất lễ với vị khách đó."

Ai cơ chứ? Vua của nước khác sao? Tôi chưa từng nghe lịch trình đó. Hơn nữa, nếu là vua thì phải đến Vương đô chứ đâu phải ở đây. Hay là hoàng tử nước khác đến chơi lén lút? À, ra là vậy. Thế thì tôi hiểu rồi. Hèn gì bảo tôi phải hộ vệ từ trong bóng tối, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất và không được gây trở ngại.
...
Ơ? Có phải họ định làm gì đó không? Nếu chỉ đến chơi thì đâu cần nói đến việc "tạo điều kiện" hay "không được gây cản trở".
...
Tôi đang liên lạc với Thương hội Goroun. Bên đó cũng đang rối rít chuẩn bị đón vị khách đó. Chắc hẳn là nhân vật cỡ bự rồi. Đến cả Hội trưởng cũng đích thân chỉ đạo. Họ hứa khi nào khách đến sẽ báo cho tôi ngay.

Việc của tôi chỉ là màn chào hỏi ban đầu thôi. Chẳng còn gì hơn, và tôi cũng chẳng định làm gì hơn. Lực lượng hộ vệ trong bóng tối cũng đã được Reg-sama sắp xếp. Dù về danh nghĩa là dưới quyền chỉ huy của tôi, nhưng... chỉ đạo họ là điều không thể. Cứ để họ làm tự do vậy. Thứ tôi có thể làm là không gây cản trở họ. Có thể sẽ bị nói là thiếu hợp tác, nhưng vẫn tốt hơn là cố quá rồi làm hỏng việc.

Khi tôi vừa tiến lại gần bình trà, cánh cửa bị gõ dồn dập.
"Có liên lạc từ Thương hội Goroun. Có vẻ khách đã đến rồi ạ."
"Ta hiểu rồi."

Lực lượng hộ vệ trong bóng tối của Reg-sama đã không thấy bóng dáng đâu nữa. Tôi cũng không thể chậm trễ. Tôi dùng chiếc xe ngựa đã chuẩn bị sẵn để đến Thương hội Goroun. Chiếc xe này là quà tặng từ chính Thương hội Goroun, cảm giác đi rất êm ái. Liệu khách quý có vui khi được ngồi xe này không nhỉ? Không, không, ép buộc là không tốt. Nên để họ tự yêu cầu thì tốt hơn.

"Tôi là Marcos."
"Còn tôi là vợ tôi, Pola."
Khách của Thương hội Goroun là hai người. Một cặp vợ chồng trẻ loài người.
...
Vợ chồng nông dân sao? Không, không, không! Đồ ngốc! Hãy nhìn kỹ bộ quần áo của họ đi. Thoạt nhìn thì bình thường nhưng gu thẩm mỹ tỏa sáng lấp lánh. Hơn nữa, chất liệu vải là hàng cao cấp. Dùng hàng cao cấp để may quần áo thường sao? Thật kỳ quặc. Có vẻ như họ là những người cực kỳ giàu có. Hoặc là họ muốn che giấu thân phận. Nếu vậy thì, dù tự xưng là vợ chồng, nhưng cũng có khả năng là chủ nhân và hầu cận.
Nhưng thôi, cứ đối xử với họ như một cặp vợ chồng cho chắc. Phải hết sức không thất lễ.
...
Ơ? Cử chỉ của người vợ mang lại cảm giác rất sang trọng. Ngược lại sao? Người vợ mới là chủ còn chồng là tùy tùng? Không được, không được, không được! Loại bỏ định kiến! Dừng suy nghĩ lại! Hai người trước mặt là vợ chồng. Là khách của Thương hội Goroun.

"Tôi là Ifurus, Đại quan của thành phố Shashaato. Rất hân hạnh được chào đón hai vị."
Tốt. Màn chào hỏi hoàn hảo! Giờ thì, dùng tài ăn nói khéo léo để hỏi mục đích của họ và đảm bảo không cản trở! ... Ơ, Hội trưởng Thương hội Goroun đang đứng trước mặt hai người... Chuyện gì vậy?
"Hai vị này có ý định bắt đầu kinh doanh tại thành phố này."

Kinh doanh? ... Kinh doanh? Là mật mã nào sao? Tôi chưa nghe nói gì cả.
"Có thể sẽ gây phiền hà cho ông, nhưng mong ông giúp đỡ."
...
Không được. Tôi chịu thua.
"Cụ thể là, tôi cần làm gì để hỗ trợ ạ?"
Không biết thì phải hỏi. Giả vờ hiểu mới là nguy hiểm nhất. Làm ơn, Hội trưởng Thương hội Goroun, hãy cho tôi câu trả lời!
"Ở một trong bốn góc của khu phố Nam, có nơi đang được dùng làm bãi tập kết vật liệu của thành phố đúng không? Ông có thể giải quyết chỗ đó giúp được không?"

Tuyệt vời. Rất rõ ràng.
"Xin cứ giao cho tôi. Tôi sẽ cho di dời ngay lập tức và bàn giao lại cho hai vị."
"Cảm ơn ông. Tiền sẽ gửi sau."
"Sau" là bao giờ thì không biết, nhưng tôi vẫn đồng ý. "Tôi đã rõ."

***

"Michael-san. Cứ mở cửa hàng ở thành phố Shashaato là Đại quan lại đích thân đến chào hỏi sao?"
"Ha ha ha. Hiếm có lắm đấy. Mà này, việc cửa hàng ổn cả chứ?"
"Tôi đã luyện tập nhiều lần với Trưởng làng rồi. Cứ tin tưởng ở tôi."
"Cố gắng nhé. Mà nói vậy thôi, cửa hàng cần thời gian mới xong, nên trước mắt cứ đi tham quan đi."
"Tham quan thì mai một ngày thôi. Sau đó tôi muốn tập trung vào chuẩn bị mở cửa. Xin lỗi, vì không rành địa lý..."
"Tôi đã sắp xếp cấp dưới rồi. Hai vị cứ thoải mái sai bảo họ đi. Dù sao thì cũng là chúng tôi đã nhờ hai vị mở cửa hàng mà."

Cư dân từ một ngôi làng, Marcos và Pola, đã có chuyến công tác đến thành phố Shashaato.

***

Ngày hôm sau.
"Số tiền lớn này là sao?"
"Là tiền đất mà Thương hội Goroun mang tới."
"Hả? Cái gì cơ?"
"Ngài ngạc nhiên lắm phải không? Số tiền gấp đôi giá trị bình thường đấy. Thương hội Goroun giàu thật đấy."