Nội dung khá dài nên tôi chia làm hai chương để đăng liên tiếp nhé.

Sau giờ trưa.

Món cà ri củ cải không cần nước đã hoàn thành.

Ngon thật.

Chỉ là, nếu xét đến thời gian chế biến và giá nguyên liệu, thì việc bán đại trà có vẻ hơi khó khăn.

"Dù có chút tốn công cắt gọt nguyên liệu, nhưng bản thân việc nấu nướng thì không khó chút nào ạ," Marcos tỏ vẻ tiếc nuối.

"Gì chứ, cứ biến nó thành món cà ri đặc biệt chỉ bán theo đơn đặt hàng trước là được. Một đĩa một đồng bạc... thôi thì nói quá lên một chút, bán với giá tầm 20 đồng đồng lớn (đại đồng tệ) thì cũng có lời chứ nhỉ?"

"Nếu là 20 đồng đồng lớn thì... chắc là ổn. Nhưng, liệu có bán được không ạ?"

"Với hương vị này thì chắc chắn là được. Hãy tự tin lên. Nhưng nếu cậu vẫn thấy bất an thì hãy giới hạn thời gian bán để tạo sự khan hiếm, rồi đặt cho nó một cái tên ấn tượng vào."

"Tên ấn tượng sao ạ?"

"Ừm. Thế này nhé... 'Cà ri của Thái tử' thì sao? Nghe ấn tượng hơn nhiều so với 'Cà ri củ cải' chứ nhỉ."

"Th, thật vậy ạ. Tôi sẽ lấy đó làm tham khảo!"

Khi Dralife đang trò chuyện với Marcos như thế, Dorce tỏ vẻ kinh ngạc.

"Dralife này. Ngươi biết về giá cả hàng hóa... không, là hiểu biết về kinh doanh từ bao giờ thế?"

"Hừ. Thưa phụ thân, con không còn là trẻ con mãi đâu."

Tôi biết thừa. Hắn đã bỏ công học hành chỉ vì muốn được góp ý vào luồng tiêu thụ và giá cả của củ cải đấy.

Có thể trưởng thành đến mức này trong một thời gian ngắn, quả không hổ danh là rồng.

Biết đâu, giờ hắn còn rành hơn cả tôi nữa cũng nên.

Vì tôi cũng toàn phó mặc mấy việc đó cho thương hội Goroun và các nữ quan văn phòng mà.

---

Giờ thì, sau khi đã ăn cà ri, hãy quay lại với chuyện chính.

Đầu tiên, lý do tôi ở lại Marla đến tận giờ này không phải để phụ giúp việc kinh doanh ở quán, mà là vì các báo cáo cứ dồn dập gửi đến chỗ Ma Vương, quan đại diện Ifurus và Miyo.

Cũng có thể nói là do tôi... lỡ mất thời điểm để về.

Giờ mở cửa đã qua từ lâu nên khách khứa của Marla đang lần lượt kéo đến, nhưng vì chúng tôi đang ở khu vực biệt lập dành cho quý tộc và những người có địa vị, nên cũng chẳng vấn đề gì.

Chuyện chính thứ nhất, Bá tước Pugyar.

Dù vẫn đang hôn mê, ông ta đã được đưa về dinh thự của mình ở Vương đô. Nghe nói tạm thời sẽ ở lại đó để tĩnh dưỡng.

Chúc ông ta sớm bình phục.

Về phía Bá tước Pugyar, theo lời của Beton-san, Prada và Elme, ông ta có vẻ là một chiến binh khá cừ.

Dù nhìn vẻ ngoài thì chẳng thể nào tưởng tượng nổi, và qua những gì nghe được thì ông ta cũng không phải là kiểu người chủ động lao vào chiến trận cho lắm...

Tôi vốn định hỏi lý do tại sao ông ta lại đi cùng với Elme, nhưng có lẽ chuyện đó còn mất thời gian nữa.

"À, chuyện đó là do bản năng của ma tộc hay cũng có thể gọi là sứ mệnh của quý tộc đấy," Ma Vương giải đáp thắc mắc của tôi.

"Đa số các quý tộc ở Ma Vương quốc hiện nay đều là hậu duệ của những người đã lập công trong cuộc chiến với Ác ma tộc vào thời xa xưa."

"Xa xưa" ở đây hình như là khoảng hai ngàn năm trước.

"Nhiều kẻ còn huênh hoang rằng quý tộc Ma Vương quốc tồn tại là để ngăn chặn sự ngang ngược của Ác ma tộc. Bá tước Pugyar cũng là một trong số đó. Chỉ cần nghe đối thủ là Ác ma tộc, chắc chắn ông ta sẽ xuất trận thôi."

Ra là vậy.

"Ừm. À, cũng có những kẻ chẳng thèm bận tâm đâu. Hơn nữa, nếu là chiến đấu cá nhân thì Bá tước Pugyar khá mạnh đấy. Trước khi ta trở thành Ma Vương, ta đã từng đấu với hắn một trận, ta khá nể phục thuật cận chiến của hắn."

Hê.

"Dĩ nhiên là ta thắng rồi."

Tôi đâu có nghi ngờ gì đâu.

Nhưng mà, nếu vì có sức mạnh chống lại Ác ma tộc mà ông ta lao ra trận, vậy việc ông ta bị Ác ma tộc lôi kéo thì sao?

"Dĩ nhiên ông ta cũng biết Ác ma tộc hiện nay đang rất ngoan ngoãn. Chắc là ông ta bị ai đó khóc lóc cầu xin giúp đỡ giải quyết mấy tên Ác ma tộc nguy hiểm thôi chứ gì?"

À, hiểu rồi.

---

Chuyện chính thứ hai, hình phạt của Beton-san.

Hình phạt mà Ma Vương dành cho Beton-san là lao động.

Tôi đã tự hỏi đó sẽ là công việc gì, hóa ra là làm nhân viên bán hàng trên khán đài ở các trận bóng chày tổ chức tại thành phố Shashaato.

...

Nếu biến đó thành hình phạt, liệu những người đang làm nghề bán hàng chân chính có nổi giận không?

Có ổn không vậy?

Tại sao cơ chứ?

"Vì kẻ đó vốn dĩ thường làm nghề bán hàng rồi."

Hả?

Thương đoàn của Joro, trong thời gian lưu lại thành phố Shashaato, đã cho phép các thành viên tự kiếm thêm thu nhập riêng.

Tiền trọ và tiền ăn thì do thương đoàn chi trả, nhưng các món đồ tiêu khiển như rượu thì phải tự bỏ tiền túi. Ngoài ra, tiền ăn cũng chỉ ở mức tối thiểu, không thể nào ngày nào cũng ăn ở Marla được. Việc đi sang Ngũ thôn để thưởng thức "Phố Ramen" thì lại càng không tưởng.

Nếu muốn vui chơi ở thành phố Shashaato hay Ngũ thôn thì rất tốn kém. Vì vậy, các thành viên đều đi làm ở khắp nơi. Và Beton-san thì làm nhân viên bán hàng trên khán đài bóng chày.

"Tạm thời, tiền công của cô ta sẽ bị cắt giảm một nửa. Nếu miễn phí hoàn toàn thì ý chí lao động sẽ giảm sút, chẳng làm nên trò trống gì, hơn nữa cô ta cũng sẽ gặp khó khăn trong cuộc sống. Phần tiền lương bị cắt giảm đó sẽ được nộp vào ngân khố thành phố Shashaato."

Ma Vương đã bàn bạc với quan đại diện Ifurus xem phải mất bao lâu để hình phạt này kết thúc.

"Nếu tần suất tổ chức bóng chày vẫn như hiện tại, thì chắc sẽ mất khoảng năm năm."

Năm năm.

...Có dài không nhỉ?

"Vì không phải ngày nào cũng diễn ra bóng chày mà. Nếu nghĩ là cứ năm ngày một lần thì đó là khoảng thời gian thỏa đáng thôi."

Nghe ông nói vậy thì đúng là thế thật.

Khi tôi đang gật gù, Miyo lên tiếng xen vào.

"Nhưng thú thực, em nghĩ hình phạt đó vẫn còn nhẹ ạ."

Hình phạt còn nhẹ sao.

"Vâng. Vì vậy, em đã nghĩ ra một hình phạt bổ sung."

Thứ mà Miyo cầm trên tay là trang phục của nhân viên bán hàng. Thiết kế trông khá dễ thương nhưng mà...

"Từ trước đến giờ bọn em vẫn luôn cân nhắc về trang phục cho nhân viên bán hàng, và đây là mẫu thử nghiệm mà bọn em đã đặt làm ở một tiệm may trong thành phố Shashaato. Tuy nhiên, dù thiết kế không tệ, nhưng lại bị các vị cao niên chê là hơi 'gắt', nên mẫu này đã bị hủy. Nhưng cứ thế vứt đi thì phí lắm ạ!"

Nghĩa là, cô ấy muốn bắt Beton-san mặc bộ đồ này để đi bán hàng.

Chà, ừm, nếu dùng cách đó để phạt mà cô ta chấp nhận thì cũng không vấn đề gì đâu. Chắc vậy.

---

Chuyện chính thứ ba, mối quan hệ giữa Gucci và Beton-san.

Tôi đã hỏi Prada, người vừa xong việc và quay lại ăn uống.

"Họ cãi nhau vì bất đồng quan điểm ạ."

Quan điểm?

"Có lời đề nghị quy thuận từ phía Long tộc, nên họ cãi nhau xem có nên theo hay không."

À...

"Ngài Gucci là đại diện cho phe quy thuận, còn Beton là đại diện cho phe phản đối ạ."

Hê, hê...

"Mà, vì lời đề nghị quy thuận đó được đưa ra xuất phát từ sự lo lắng cho tương lai của Ác ma tộc, nên ngài Gucci thuộc phe quy thuận là đúng rồi ạ."

Nghĩa là Gucci dẫn đầu phe quy thuận, còn Beton-san dẫn đầu phe phản đối rồi đánh nhau.

"À, hơi khác một chút ạ."

Hả?

"Ngài Gucci cùng thuộc hạ của ngài ấy lập thành một nhóm, rồi cứ thế lao vào đấm gục từng tên Ác ma tộc phản đối."

...

"Phe phản đối về cơ bản toàn là những kẻ kiểu không muốn nghe theo ai, không muốn bị chỉ đạo, nên họ không bao giờ chịu tập hợp lại thành một nhóm. Em nghĩ hành động của ngài Gucci rất hợp lý ạ."

Đúng chất Ác ma tộc thật đấy.

"Chỉ là, Beton rất mạnh, cô ta đã ngang ngửa với nhóm của ngài Gucci, nhưng mà... em đã xen vào và 'bộp' một phát."

...Ơ? Thế Prada không ở trong nhóm đó sao?

"Vì lúc đó em là phái trung lập, theo hay chống đều không quan trọng ạ. Em đánh lén vì thấy Beton nói năng hơi quá khích, không thể bỏ qua được. À, nhờ cú đánh lén của em mà ngài Gucci không thể kết liễu Beton, nên cô ta mới bị phong ấn. Em nghĩ chuyện này xứng đáng được cảm ơn đấy ạ."

Chà, ừm, mấy chuyện đó thì cứ để chính người trong cuộc nói chuyện với nhau đi.

Ừm? Nếu nói vậy thì chẳng phải Beton-san sẽ thù Prada hơn cả Gucci sao?

"Chắc là có đấy ạ. Nhưng em cứ nghĩ là cô ta sẽ tìm cách lôi kéo em về phe mình chứ. Chắc là cô ta coi trọng hiện tại hơn là mấy mối thù xưa cũ rồi. Em thấy hơi ghen tị đấy."

Thứ quan trọng của Beton-san... là thương đoàn của Joro sao.

"Em không biết cô ta được giải ấn từ khi nào, nhưng sức mạnh đã không còn như trước. Em cũng hiểu tâm lý muốn dùng ma pháp trận để lấy lại sức mạnh cần thiết... nhưng mà, cái cảm giác đó vẫn y hệt như ngày xưa nhỉ."

Nếu có thể, cô dạy bảo cô ta giùm được không?

"Có thù lao không ạ?"

Đúng là lanh lợi thật. Được rồi, tôi sẽ trả đầy đủ.

"Cảm ơn ngài ạ. Em sẽ cố gắng hết sức trong phạm vi có thể."

Nhờ cô cả đấy.

---

Trong lúc tôi đang thu thập thông tin như vậy thì Gulf và Daga đã đến Marla để hộ tống tôi.

Không phải à? Đến đón tôi sao? Vì tôi về muộn?

X, xin lỗi nhé.

Tiểu thư Tia và nhóm Thiên tộc đang trang bị vũ khí đầy mình chờ tôi xem sao? Cả Kuro và Yuki nữa? Cả Arako của tộc Arachne nữa?

À...

Tôi nhìn tấm thảm bay. Nó đang trải rộng ra, như đang gạ gẫm tôi hãy leo lên.

Tôi không thích việc gây chú ý đâu... nhưng chẳng còn cách nào khác.

Loo, Ann, tập hợp mọi người lại đi.

Dorce, Dralife, chúng ta về làng thôi.

Tôi chào Ma Vương và quan đại diện Ifurus, rồi trở về làng.