Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn của bạn:

Lễ diễu hành mùa xuân.

Đó là sự kiện thường niên, nên giờ có muốn dừng cũng chẳng dừng được nữa.

Zabuton và đám nữ quan văn phòng đều đã bắt đầu chuẩn bị từng chút một từ mùa thu năm ngoái rồi mà.

Với tư cách là một lễ hội mà cả làng có thể cùng vui vẻ, tôi cũng tích cực hợp tác.

……

Hợp tác thì hợp tác đấy, nhưng mà………… này, thực sự cần phải có cảnh xuất hiện từ bên trong hồ chứa nước sao?

Dù là mùa xuân nhưng nước vẫn còn lạnh lắm đấy?

Đây là phần trình diễn trước lễ diễu hành phải không?

Có quá đà không thế?

Hửm?

"Xin hãy nhìn sang phía đó"?

……Trong hồ chứa, đàn rùa hồ (pond turtles) đang bơi lội tạo thành một hàng thẳng tắp rất đẹp.

Vì không thể cùng diễu hành trong đoàn, nên chúng đang cố gắng luyện tập hết mình để ít nhất là được tham gia vào phần trình diễn.

Nếu tôi cắt bỏ cảnh xuất hiện từ dưới hồ, thì đất diễn của lũ rùa hồ cũng bị cắt theo à.

……

Có vẻ như không còn cách nào khác là phải làm thôi.

Chỉ là, nếu có thể, tôi sẽ rất biết ơn nếu các cô dùng phép thuật hay gì đó để điều chỉnh nhiệt độ nước một chút.

Tôi không đòi hỏi phải làm ấm toàn bộ hồ đâu, chỉ cần khu vực tôi ngoi lên thôi cũng được.

Làm sao để không ảnh hưởng đến đám rùa hồ là được……

Nhờ cả vào các cô nhé.

***

Velsa, người từng héo úa, đã lấy lại tinh thần.

Tôi đã suy nghĩ đủ đường, và cuối cùng tìm ra một phương pháp đơn giản.

Ở Làng Đại Thụ thì cấm thú vui này, nhưng ở nơi khác thì OK.

Thế là, Velsa qua lại Ngũ Thôn để theo đuổi sở thích của mình.

Thú thực, tôi đã lo lắng rằng sở thích của Velsa có thể gây ảnh hưởng xấu đến cư dân ở đó, nhưng người trấn an rằng "không sao đâu" chính là đám nữ quan văn phòng.

Theo lời các nữ quan, đừng có coi thường Vương quốc Ma tộc.

Câu chuyện về những mối quan hệ đồng giới – sở thích của Velsa – đã thấm sâu vào một bộ phận người dân dưới cái tên "Velsa" rồi.

Việc lấy cùng tên với Velsa chắc chắn không phải là trùng hợp.

Cái "Velsa" đó đã trải qua thời gian dài để sản sinh ra nhiều phái, và được mài giũa qua năm tháng.

Dù giờ có tung ra một tác phẩm cổ điển nào đi chăng nữa, thì cũng chẳng làm họ lay chuyển được đâu.

Dù đã nghe giải thích như vậy nhưng tôi vẫn không yên tâm lắm, nhưng vì nghĩ rằng dính dáng sâu vào chuyện này rất nguy hiểm nên tôi cứ để mặc họ.

Tuy nhiên, tôi chỉ ra một mệnh lệnh nghiêm khắc duy nhất:

"Cái ‘Velsa’ trong sách vở ấy, làm ơn hãy che giấu cho kín đáo."

Trước yêu cầu này, Velsa và đám nữ quan đồng thanh đáp lại:

"Đó không phải là thứ để phơi bày trước bàn dân thiên hạ!"

……

Thế thì tại sao chúng ta lại…… À, hóa ra cho những người ghé thăm nhà xem thì vẫn là "an toàn" à.

Ra là vậy.

Tôi chẳng hiểu nổi luật lệ ở đây nữa rồi.

Dù sao thì, cứ để những chuyện của Velsa cho những kẻ hiểu được nó lo liệu vậy.

***

Tại khu vực trang trại, đàn bò và đàn dê đang đối đầu nhau.

Số lượng đàn dê áp đảo hơn hẳn.

Và có lẽ vì tự tin sau khi đuổi được Eesry xuống vũng bùn, hai cánh của đàn dê tiến lên, tạo thành trận hình "Hạc dực" hòng bao vây đàn bò.

Đối lại với điều đó, đàn bò với số lượng ít ỏi……

Chúng lao thẳng vào giữa đàn dê.

Như muốn nói rằng mấy cái trận hình tiểu xảo đó chẳng là gì cả, chúng đá bay đàn dê tứ phía.

Thắng bại đã rõ ràng rồi.

Ừm ừm, lũ dê này.

Chỉ những lúc thế này mới tìm đến tôi cầu cứu, liệu có ổn không đấy?

Đừng có dùng tôi làm lá chắn nhé.

Với cả, đừng có tự ý đi ăn lá của Cây Thế Giới.

Sẽ bị lũ tằm của Cây Thế Giới trói lại đấy.

Dù sao thì đàn bò cũng đang nương tay rồi, nên chắc không đến mức gãy xương đâu.

Ráng chịu đựng đi.

Nếu không chịu nổi nữa thì cứ nhờ Slime Thánh chữa trị cho.

Ru?

Ru đang đi ra ngoài một chút rồi.

***

Ru đang cùng Beezel đi lắp đặt các cổng dịch chuyển khoảng cách ngắn.

Mục đích là để tạo ra những con đường kết nối bằng cổng dịch chuyển ngắn.

Vì địa điểm đã được đảm bảo, nên dự kiến cô ấy sẽ quay về trong chưa đầy nửa ngày.

Chỉ là, con đường kết nối bằng cổng dịch chuyển ngắn này đang phát sinh một vấn đề nhỏ.

Những ngôi làng và thị trấn được kết nối bằng cổng dịch chuyển vốn đóng vai trò là nơi nghỉ chân cho các đoàn thương nhân từ trước đến nay.

Việc lắp đặt cổng dịch chuyển ngắn đồng nghĩa với việc họ được giải thoát khỏi vai trò đó, nhưng đồng thời cũng đánh mất nguồn lợi nhuận thu được từ vai trò này.

Vì lo lắng điều đó, ban đầu dự định là sẽ bắt buộc các đoàn khách phải ở lại một đêm tại các điểm dừng chân, nhưng chính việc bắt buộc ở lại này lại trở thành vấn đề.

Vì là bắt buộc ở lại, nên dù không cần đến mức thượng hạng, cũng cần phải có những cơ sở lưu trú tử tế.

Nếu chỉ tăng một hay hai nhà trọ thì còn xoay xở được, nhưng bảo tăng mười hay hai mươi cái thì dù có cố gắng thế nào cũng chịu.

Thiếu vật liệu, thiếu nhân lực.

Vật liệu có thể dùng tiền giải quyết, nhưng nhân lực để quản lý cơ sở lưu trú không phải cứ muốn là đào tạo được ngay.

Ngay cả khi điều chuyển nhân viên từ các nhà trọ hiện có sang các nhà trọ mới, cũng đều có giới hạn.

Đặc biệt là các ngôi làng, từ trước đến nay làm gì có cơ sở lưu trú đàng hoàng nào.

Chỉ là cho phép cắm trại ngoài trời ngay trong làng thôi.

Việc xây dựng một nhà trọ tử tế ở những ngôi làng như vậy là quá sức.

Tóm lại, đó là vấn đề "dù cố thế nào thì cơ sở lưu trú vẫn không đủ".

Ma Vương không phải là kẻ ngốc.

Vì đã dự đoán được những vấn đề như vậy sẽ xảy ra, ông ta đã ngầm liên hệ với thương hội Dalphon và thương hội Goroun để sắp xếp chỗ ở.

Đã ngầm liên hệ là vậy, nhưng……

Từ các ngôi làng và thị trấn được kết nối bằng cổng dịch chuyển, những tiếng nói phản đối mạnh mẽ vang lên: "Nếu phải xây thêm nhà trọ mới thì thà hủy bỏ việc bắt buộc ở lại một đêm đi còn hơn."

Có vẻ họ không muốn cuộc sống của mình bị thay đổi quá lớn bởi lượng khách lưu trú đông đúc.

Hơn nữa, vì thấy việc không bắt buộc ở lại một đêm sẽ thuận tiện hơn, các hiệp hội thương mại ở khắp nơi cũng bày tỏ sự đồng tình.

Ma Vương vì lo lắng cho tương lai của những ngôi làng, thị trấn chỉ đóng vai trò làm trạm trung chuyển nên mới yêu cầu ở lại một đêm, nhưng nếu chính người trong cuộc nói không cần, thì ông ta đành phải rút lui.

Việc bắt buộc ở lại một đêm đã bị hủy bỏ.

Thế nên, Ma Vương đang vừa đùa nghịch với lũ mèo ở trong làng, vừa chữa lành sự mệt mỏi do phải sửa đổi kế hoạch.

Nếu chỉ là đi ngang qua, thì vị trí lắp đặt cổng dịch chuyển cũng cần phải thay đổi cho thuận tiện hơn, và cũng phải tính toán trước những vấn đề nảy sinh sau đó nữa.

Trong khi tôi đang thầm thán phục rằng Ma Vương cũng vất vả thật đấy, thì tôi đã bị đám nữ quan văn phòng "áp giải" đi.

Có vẻ là đến giờ họp rồi.

***

Trong giờ giải lao của cuộc họp, tôi ăn món Zenzai (chè đậu đỏ) có kèm bánh nếp.

Món bánh nếp này, hình như mùa đông vừa rồi dùng không hết thì phải.

Dù là thực phẩm dự trữ tuyệt vời nên không nhất thiết phải cố ăn cho hết, nhưng vì mùa đông năm nay cũng sẽ lại làm bánh nếp tiếp, nên tranh thủ ăn lúc còn có thể.

Giờ phải làm sao với món "Kurotoyuki Zenzai" ở Ngũ Thôn đây nhỉ?

Theo kế hoạch ban đầu, cửa hàng dự định chỉ mở trong mùa đông, nhưng có nhiều nguyện vọng muốn mở cả ngoài mùa đông nữa.

Tuy nhiên, xét về mặt thời tiết thì bán Zenzai lúc này có vẻ không hợp lắm.

Liệu có nên chuyển sang kiểu xe đẩy ramen mà tôi từng làm một thời gian không?

Không, cái đó thì đúng là được yêu thích thật, hay phải nói là được yêu thích quá mức nên thành ra lại phiền phức.

Hơn nữa, nó quá tốn công sức.

Zenzai vẫn có sự tiện lợi là chỉ cần lấy phần đã nấu sẵn đưa cho khách là xong.

Nếu vậy thì……

Ưm, những xe đẩy không phải Zenzai hay ramen mà tôi có thể nghĩ ra…… chắc là "soba", "khoai lang nướng", "tai-yaki" (bánh cá), "takoyaki", "crepe", "bánh mì melon", "kem", "sandwich", "warabi-mochi", "đá bào" thôi nhỉ?

Xét theo mùa thì…… là món gì đây ta?

Những thứ như thế này, đúng là nên đem ra bàn bạc trong buổi họp thì hơn.

Ngay khi vừa kết luận xong, tôi ăn hết bát Zenzai…… vẫn còn người đang ăn kìa.

À, không cần phải vội đâu.

Cứ ăn từ từ thôi.