Anh có biết trên đời này có thần không?

Có đấy.

Đừng có mà nói với tôi là không biết hay chưa thấy bao giờ, nghe phiền lắm.

Có đấy.

Thôi bỏ đi, cứ coi như là có thật rồi nghe tôi nói này.

Trên đời này có thần.

Thần cũng có phân cấp, thôi mấy chuyện phức tạp bỏ qua một bên đi, cứ hiểu đơn giản là có Thượng thần, Trung thần và Hạ thần là được.

Thượng thần thì thực sự khủng khiếp.
Một sự tồn tại khiến người ta sợ hãi đến mức chẳng dám nhìn thẳng.
Thần trong các vị thần.
Đừng bao giờ nghĩ đến chuyện đối đầu với họ.
À mà, nghĩ cũng không nổi đâu.
Đó chính là Thượng thần.
Ví dụ á?
Phiền phức thật đấy.
Thôi thì, mấy cái tên mà mọi người hay nghĩ ngay đến khi nhắc tới "thần" như Thần Sáng Thế hay Thần Thời Gian, cứ coi tất cả bọn họ là Thượng thần đi là xong.
Thực ra trên cả Thượng thần còn có những tồn tại kinh khủng hơn nữa, nhưng mà đừng bận tâm đến họ làm gì.
Đó là chuyện của thế giới thần linh rồi.

Trung thần là những vị thần tuân theo chỉ thị của Thượng thần.
Nghe như kiểu quản lý cấp trung trong nhân loại nhỉ, nhưng thực ra hoàn toàn khác.
Nếu nói theo thế giới loài người ấy hả?
Ừm... Bá vương của đại lục.
Ừ, hình tượng đại loại thế.
Hả? Không hiểu à?
Khó chiều thật đấy.
Vậy thì... à đúng rồi.
Nếu coi Thượng thần là nhà vua, thì Trung thần giống như đại thần hay tướng quân vậy.
Được chưa? Hiểu chưa?
Tốt.

Hạ thần là những vị thần làm chân sai vặt cho Trung thần.
Loại này thì nhiều như núi ấy.
Đại thần hay tướng quân thì có rất nhiều cấp dưới mà, đúng không?
Cũng giống thế thôi.
Nghe thì chẳng thấy vẻ vang gì, nhưng trong đám Hạ thần cũng có những kẻ khéo léo thu phục lòng tin và được người ta sùng bái đấy.
À, vì có nhiều vấn đề nhạy cảm nên tôi không tiện nêu tên đâu nhé.

Và, đây mới là vấn đề chính.
Trong Hạ thần có các "Thần thú".
À, không phải là có vị thần tên là Thần thú đâu, mà là có thần của loài sói, thần của loài cáo, đại loại là thần của mỗi chủng tộc ấy.
Khi một chủng tộc mới ra đời thì vị thần của chủng tộc đó cũng đồng thời xuất hiện, nên chủng tộc nào cũng có cả.
Chủng tộc của cô cũng có đấy, yên tâm đi.
Quay lại chuyện chính nào.
Khụ.
Tôi chính là một trong những Hạ thần đó, là sứ giả của Xà Thần đây!
Tôi ưỡn ngực đầy tự hào.

...Tôi bị bắt rồi.

Tại sao cơ chứ!
Khoan đã, là sự thật mà!
Tôi đang nói sự thật! Không phải nói dối.
Thật đấy!
Chứng minh á?
Này, có ai chứng minh được chuyện đó không hả?
Cô có chứng minh được mình là ai không?
Không thể đúng không?
Giấy tờ chứng minh á?
Định bắt tôi dùng thứ mà bọn lừa đảo hay dùng hả?
Nói gì thì nói, tôi có thể hơi đáng nghi đấy, nhưng bắt người ta vào tù ngay lập tức thì có quá đáng không?
À thì, đúng là vì cổng chính đóng rồi nên tôi mới lẻn vào... nhưng tôi không có ác ý mà.

Trong lúc đang phàn nàn trong nhà ngục thì người đến đón tôi xuất hiện.
Là cấp dưới của Hồ Thần.
Tôi cứ tưởng cô ta đang rong chơi tự do tự tại, ai ngờ lại làm gì ở cái xó này thế?
Người chịu trách nhiệm ở đây á?
Đùa à?
Cô chẳng phải giàu nứt đố đổ vách sao?
Cho tôi xin chút tiền quyên góp đi.
Đằng này cuộc sống của tôi khó khăn lắm đấy.
Dù là sứ giả của thần thì cũng đâu có được trả lương đâu.
"Đi thu phục tín đồ mà kiếm tiền đi" á?
Không chịu đâu. Phiền phức lắm.
À... xin lỗi. Tôi sai rồi.
Thế nên đừng bỏ mặc tôi. Làm ơn, cho tôi ra khỏi đây đi.

Phù. Cứu được rồi.
Đúng là nên kết giao với những người bạn có quyền lực.
Đừng có nói là "chúng ta đâu phải bạn".
Hả? Tại sao tôi lại tới đây á?
Là thần dụ của Xà Thần.
Bảo là "Cái cây quan trọng đã lớn rồi, mau chóng đến đó bái tế đi"...
Giữa lúc trời lạnh thế này cơ đấy.
Bảo là nếu để đến khi trời ấm lên thì đã muộn rồi.
À, cái cây quan trọng đó không phải ở đây đâu.
Có lẽ cô không tin, nhưng nghe nói nó nằm ở giữa Rừng Tử Thần đấy.
Tôi cằn nhằn là "làm sao mà vào được cái chỗ nguy hiểm thế", thì ngài bảo tôi đến đây.
Bảo là "kiểu gì cũng xoay xở được thôi".
À...
Chẳng lẽ ý là bảo cô đưa tôi đi à?
Cô thì vào được Rừng Tử Thần đúng không?
Aha ha.
Đừng có lườm tôi. Tôi đùa thôi.
Hả? Chỉ đi bái tế thôi à?
Hừ. Tất nhiên là không rồi.
Tôi sẽ tuyên bố quyền sở hữu cái cây đó và biến nó thành biểu tượng của Xà Thần!
Xà Thần có bảo thế không á?
Không.
Nhưng mà, lặn lội tới cái chỗ nguy hiểm như thế mà chỉ nhảy điệu múa tế lễ trước cái cây thì phí quá, đúng không?
Dù sao thì cũng chẳng có đối thủ.
Nếu có thì sao á?
Thì tất nhiên là đập cho tơi bời rồi.
Aha ha.
Không sao đâu, không sao đâu.
Rừng Tử Thần mà. Chẳng có đối thủ nào đâu.
Nhưng mà, từ đây làm sao để đi tới Rừng Tử Thần nhỉ?
...
Này, ánh mắt của cô đáng sợ quá đấy?
Không không, tôi biết mà.
Ánh mắt của cô, lúc nhìn như đang cười chính là lúc đáng sợ nhất.
Tôi đâu có định gây gổ với cô đâu.
Đúng không?
Tôi đâu có định quậy phá ở đây.
Hả? Cô sẽ đưa tôi tới tận giữa Rừng Tử Thần á?
Thật không?
Cô cũng biết về cái cây đó à?
Tuyệt quá! Cảm ơn nhé!
Và Xà Thần ơi, con cảm ơn người.

...
Cái gì đây?
Một ngôi làng?
Hả? Ơ?
Có hai cái cây, mà là cái nào nhỉ?
À, cái nhỏ hơn à. Cảm ơn nhé.
Càng lại gần càng thấy hào quang thần thánh.
Mà khoan, cái kẻ đang ở trên cái cây đó là sứ giả của Ưng Thần à?
Đã tới trước rồi sao?
Vậy sao... quả là xứng danh Rừng Tử Thần.
Có tranh giành quyền sở hữu cái cây không á?
L-làm gì có chuyện đó.
Aha ha ha.
Tôi không hề nghĩ tới chuyện đó dù chỉ một chút đâu.
Vâng. Chỉ cần được nhảy điệu múa tế lễ là tôi sẽ về ngay.
Vâng. Xin phép làm phiền một chút thôi.

Cái quái gì đây?
Lạ thật.
Tôi biết cấp dưới của Hồ Thần có sức mạnh vượt xa người thường, nhưng mà ở đây toàn những kẻ có thể đấu lại cấp dưới của Hồ Thần thế này.
Mà còn có cả rồng nữa.
Hơn nữa, không phải là Hỗn Đại Long Tộc đâu.
Mà là Long Tộc Thời Thần – những kẻ không thể đùa được, chỉ cần nghiêm túc là có thể giết cả thần... có cả Hắc Long ở đây nữa này!!!
Tại sao lại ở đây?
Đây là hang ổ của Hắc Long à?
Không, đến cả Long Vương cũng ở đây... chả hiểu mô tê gì cả.
Chỉ biết một điều, nơi này cực kỳ nguy hiểm.
Phải nhảy nhanh rồi chuồn thôi.
Ừ, thế là tốt nhất.
Ơ? Cấp dưới của Hồ Thần, cô làm gì thế?
Đệm đàn á?
Không không, không cần thiết đâu.
Đừng làm rùm beng lên.
Đừng gọi người tới.
Ai ở đây nhìn cũng mạnh hơn tôi cả, đau tim quá.
À, đứa trẻ kia thì chắc mình thắng được.
...
Ơ? Đứa trẻ đó là... Á á á á á á á á!
Là Ulbratha!
Anh hùng duy nhất dù là con người nhưng đã đạt tới cảnh giới có thể giết thần!
Loại sứ giả như tôi mà đụng vào là bị tiễn đi trong một nốt nhạc đấy.
Không phải kẻ địch. Không phải kẻ địch đâu.
Mình là sứ giả hòa bình.
Giữ tâm bình an.
Đúng rồi, cứ thế mà vượt qua thôi.
"Cảm ơn mọi người đã tụ họp trong cái lạnh giá này. Dù còn non kém, tôi xin được bắt đầu điệu múa tế lễ."
Tôi vừa nhảy vừa nhìn xuống đất, cố gắng không chạm mắt với bất kỳ ai xung quanh.
Xà Thần ơi, con hận người lắm.
...
Ơ? Trong tầm mắt đang nhìn xuống đất của tôi, một con mèo đen xuất hiện.
...
..................
............................................................
CÓ THƯỢNG THẦN Ở ĐÂY RỒIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII!

"Không, không cần bận tâm đâu ạ."
"Không, tôi về đây."
"Không, quà cáp gì đâu ạ, xin giữ lấy đi."
"Mùa đông vất vả thế này..."
"Vâng, cảm ơn ạ. Vâng, chỉ cần thế này là đủ rồi."
"Không, thật sự xin lỗi ạ."
"Vì tôi đã làm phiền mọi người, tôi vô cùng xin lỗi."
"Vâng. Từ hôm nay tôi sẽ thay đổi bản thân và sống một cách nghiêm túc."
"Thế nên xin hãy tha thứ cho tôi."
"Cấp dưới của Hồ Thần ơi, làm ơn tống cổ tôi ra khỏi đây đi!"

Tên tôi là Neez.
Tôi đã sống với tư cách là sứ giả của Xà Thần từ lâu rồi, nhưng chưa bao giờ thấy cái chết gần kề như lần này.
Sẽ không bao giờ bén mảng tới Rừng Tử Thần nữa.
Tuyệt đối không.
Thề với lòng, tôi quay trở về nơi ở của mình.
Xà Thần ơi.
Nếu người còn chút lòng thương xót nào, hãy cho con nghỉ ngơi chuyện thần dụ khoảng trăm năm đi.
Làm ơn đấy.

Cấp dưới của Hồ Thần, đừng có nhìn tôi bằng ánh mắt "Biết thế mà vẫn vác xác tới đây làm gì" nữa.
Ừ thì, mới tạm biệt hai hôm đã quay lại thì ai nhìn chẳng vậy.
Là thần dụ, thần dụ đấy.
Hết cách mà, đó là ý nghĩa tồn tại của tôi.
Lần này không phải Rừng Tử Thần đâu.
Là chỗ này. Hình như là Ngũ Thôn nhỉ?
Bảo tôi hãy làm việc ở đây.
Đúng thế.
Để tạ lỗi vì đã gây phiền phức.
Thế nên, hãy chấp nhận tôi đi.

Tiếp theo.
Đừng có nói là "không cần".
Tôi dùng được việc lắm đấy.
Làm được nhiều thứ lắm.
Nhận thần dụ cũng được này.
Hả? "Chỉ nhận được thần dụ của mỗi Xà Thần thôi đúng không?" à?
Bình thường là thế mà?
Cái người mà nhận được thần dụ của nhiều vị thần cùng lúc ấy, chỉ có Thánh nữ thôi...
Ở đây có Thánh nữ à?
...
Á á á á á á á! Ý nghĩa tồn tại của tôi tiêu đời rồi!

*(Ghi chú của người dịch: Sức mạnh của Neez chỉ ở mức không thể tự mình vào Rừng Tử Thần. Thế nên cô ta yếu hơn cả Ru, Tia, Ria và Ann.)*