Về cuộc đua thiên nga mà Odette và Odile đang tổ chức.

……

Hơi rắc rối nhỉ.

Thiên nga khổng lồ… không, vì chúng mang hình dáng con người mà.

Thôi thì cứ gọi bằng tên cho dễ.

Ta biết tên chúng. Chỉ là chưa bao giờ dùng đến thôi.

Tên của thiên nga trắng là Odette.
Tên của thiên nga đen là Odile.

Giống hệt tên hai nhân vật chính trong vở ballet "Hồ Thiên Nga".
Dễ nhớ thật.

Mà tên đó đối với thiên nga trắng thì có vẻ xa xỉ quá.
Với thiên nga đen thì lại là tên của kẻ phản diện, nên cảm thấy hơi áy náy… nhưng vì đó là tên thật chứ không phải nghệ danh, nên đành chịu vậy.

Cuộc đua thiên nga do hai chị em Odette này tổ chức.

……

Con thiên nga đen vừa khóc vừa nài nỉ xin ta đừng gọi chúng là chị em nữa.

Ghét đến thế sao?
Được rồi, được rồi.
Nín đi nào.

*Hắng giọng.*

Cuộc đua thiên nga do Odette và Odile này tổ chức.
Ta không cấm cản việc này.

Ở thế giới này, cá cược là chuyện bình thường.
Chẳng có luật lệ nào cấm đoán cả.
Chỉ có các vị vua hay lãnh chúa đặt ra một số giới hạn nhất định mà thôi.

Và người quản lý cái hồ của Odette và Odile chính là thôn trưởng của Ngũ Thôn.
Nghĩa là, ta.

Nhưng ta không muốn kiểu cứ giao phó cho Yoko, rồi lúc nào thuận lợi thì mới nhúng tay vào.
Vì vậy, ta đã hỏi ý kiến Yoko.

"Đua thiên nga ư? Có thêm hình thức giải trí thì cứ chào đón thôi."

Ra là vậy.
Thế nên, ta đã yêu cầu sửa đổi… không, là cải tiến cuộc đua thiên nga hiện tại.

Trước hết, cấm tuyệt đối việc gian lận.

Ta hiểu rằng ở thế giới này, kẻ nào bị lừa mà không nhận ra thì bị coi là kẻ ngốc đáng bị cười chê.
Nhưng mà.

Nếu dính dáng đến gian lận, nhà cái chắc chắn sẽ kiếm được nhiều tiền, nhưng làm vậy thì khách khứa sẽ không gắn bó lâu dài.
Bởi vì, nếu nhà cái cứ mãi vơ vét tiền thì khách hàng tất yếu sẽ thưa dần đi.

Hơn nữa, gian lận sớm muộn gì cũng bị phát hiện.
Ngay cả ta còn nhận ra được cơ mà.
Chắc chắn đã có những người khác cũng nhận ra rồi.

Nếu thế, chúng sẽ bị "bắt bài".
Và chắc chắn sẽ gặp kết cục tồi tệ.

Ta nghĩ kẻ ác phải chịu sự trừng phạt xứng đáng, nhưng Odette và Odile dù sao cũng là người quen.
Ta không muốn chúng phải chịu kết cục tồi tệ đó.
Chính vì vậy, gian lận là cấm.
Ta muốn cuộc chơi phải công bằng.

Tiếp theo là thời điểm tổ chức.

Hiện tại, ngày tổ chức rất bất định.
Chúng chỉ tổ chức khi nào túi tiền của Odette và Odile cạn kiệt.
Thêm nữa, số lượng cuộc đua cũng không cố định.
Tùy thuộc vào hứng thú của lũ thiên nga tham gia.

Điều này không ổn.
Không biết khi nào tổ chức sẽ gây ra hỗn loạn.
Nghe nói chúng có quảng bá trong ngày, nhưng người tham gia chỉ là những ai tình cờ nghe được thôi.
Đã làm thì phải làm cho đàng hoàng.

Vì vậy, phải ấn định ngày tổ chức cụ thể.
Hơn nữa, quy định mỗi đợt tổ chức là đúng mười cuộc đua.
Không như trường đua ngựa, ở dưới hồ có thể tạo ra các đường đua linh hoạt.
Thay đổi đường đua và cự ly sẽ tạo ra không gian để khách hàng dự đoán người thắng cuộc.

Thêm vào đó, xếp hạng từng cuộc đua.
Đây là phần quan trọng.
À, ban đầu thì không cần phân hạng quá chi tiết đâu.
Chỉ cần trong mười cuộc đua, hãy để những cuộc đua có "hạng cao" về phía cuối.
À, không phải là phân loại theo tiền thưởng đâu.
Mà là tăng cấp bậc hoặc số lượng món ngon thưởng cho những con thiên nga đã cố gắng hết sức trong cuộc đua.

Thiên nga tham gia đua mà, làm thế thì chúng sẽ có động lực hơn.
Chứ không có diễn xuất gì cả.
Cái ta cần là sự nhiệt huyết của lũ thiên nga.

Và phải đặt tên cho lũ thiên nga.

Trước đây, chúng chỉ được gọi bằng số hiệu.
Ta hiểu là như vậy dễ nhận biết hơn.
Nhưng làm thế thì chẳng tạo nên kịch tính nào cả.
Phải, là kịch tính.
Kịch tính của từng con một.
Rất quan trọng.
Cực kỳ quan trọng.

Đừng có lười biếng.
Phải đặt tên cho tử tế.

……

Được rồi.
Ban đầu ta sẽ là người nghĩ tên.
Cơ mà, ta cũng tự nhận thức được cái gu đặt tên của mình không được cao lắm…
Thôi thì tham khảo tên các chú ngựa đua ở thế giới cũ vậy.

Ta không rành về thành tích hay huyết thống của ngựa đua, nhưng tên những con ngựa nổi tiếng thì ta biết.
Cứ bê nguyên tên cũng là một cách, nhưng như vậy thì thất lễ với cả ngựa đua cũ lẫn thiên nga bây giờ.
Tên ngựa đua thì cứ để cho ngựa đua thôi.

Đến đây là hết… cũng muốn nói vậy, nhưng còn một việc phải thảo luận kỹ.
Đó là phân chia lợi nhuận.

Theo ta, vì Odette và Odile là người khởi xướng, nên để hai đứa chúng nó thu hết tiền cũng được.
Nhưng đó là trong trường hợp hai đứa tự mình quản lý mọi thứ.
Hai đứa có thể làm nhà cái cho cuộc đua thiên nga tổ chức định kỳ được không?

Ừm, không thể nổi đâu.
Ta không nghĩ hai đứa nó giữ được động lực lâu dài đến thế.

Cho nên, hai đứa sẽ giữ danh nghĩa là chủ nhà cái và làm nhân viên giải quyết khiếu nại của lũ thiên nga.
Làm chủ về mặt danh nghĩa là được rồi.
Việc giải quyết khiếu nại của thiên nga quan trọng hơn.
Chỉ có hai đứa mới làm được việc này.
Đặc biệt là việc quản lý sức khỏe của lũ thiên nga, ta muốn hai đứa thực hiện thật tốt.

Vậy, công việc thực tế của nhà cái sẽ là… tộc Ngân Hồ có rảnh không nhỉ?

"Chúng tôi ạ? Vì đã quen với cuộc sống mới và việc vận hành đền thờ rồi, nên cũng có chút thời gian rảnh, nhưng mà…"

Vậy, nhờ các người được không?

"Chuyện đó… vì thiếu kiến thức về việc nhà cái phải làm những gì…"

Chuyện đó thì ta sẽ dạy cho.
Tiền công là 30% lợi nhuận, thấy sao?

"Ba, 30% ạ? Nếu vậy, liệu tôi có thể nhờ thêm sự giúp đỡ của tộc Xích Hồ, tộc Hắc Hồ và tộc Hồ Mặt Tròn được không?"

Tất nhiên rồi.

"Vậy thì, chúng tôi xin dốc toàn lực để hoàn thành nhiệm vụ."

Vậy là xong, trong 70% còn lại, ta sẽ trích 20% đưa cho Ngũ Thôn làm phí an ninh.

"Nếu là an ninh, người của đền thờ chúng tôi làm cũng được mà?"

Đền thờ là nhà cái mà.
Người của nhà cái mà lại đi làm an ninh thì căng thẳng lắm.
Ta muốn một lực lượng an ninh thứ ba, không đứng về phe nhà cái cũng chẳng về phe khách hàng.

"Ra là thế ạ?"

Là thế đấy.
Với lại, nếu chỉ có bên này vơ vét tiền thì sẽ bị hận đấy.
Cũng phải chia tiền cho cả Ngũ Thôn nữa.

"Hiểu rồi ạ."

Còn lại 50% là chi phí nuôi dưỡng lũ thiên nga đua và phí cải tạo môi trường quanh hồ.
Ừm, vậy là ổn.

Ta đã nghĩ như thế, nhưng Odette giơ tay lên.
Có chuyện gì vậy nhỉ?
Nó có gì muốn nói chăng?
Ta thử hỏi xem.

"Thôn trưởng. Ngài nói chuyện dựa trên giả định là sẽ kiếm được lợi nhuận, nhưng ngài chưa nói về phương pháp để tạo ra lợi nhuận mà?"

……Hả?

Đang làm nhà cái mà.
Chẳng lẽ không thắng nổi sao?

"Thôn trưởng. Ngài đã bảo là trước đây chúng tôi diễn xuất để đảm bảo kiếm lời đúng không?"

Ừm.

"Nếu tổ chức theo cách bình thường thì nhà cái không lời lãi gì đâu ạ."

……

Ơ?
Tại sao?

Nhận thức của ta về việc cá cược đua thú có thiếu sót.
Odette giải thích nội dung như sau:

Ví dụ, trong cuộc đua giữa 6 con thiên nga, khách chọn đặt cược vào con sẽ về đích đầu tiên.
Nhà cái sẽ đặt tỉ lệ cược cho mỗi con thiên nga.
Nhìn vào tỉ lệ đó, khách sẽ đặt cược vào con mình thích.
Ai đặt trúng con về đích đầu tiên sẽ nhận được tiền cược nhân với tỉ lệ đã chọn.
Hết.

Ra là vậy.
Khác xa với cá cược đua ngựa hay đua thuyền mà ta biết.
Và để duy trì hệ thống này, cần phải đưa ra tỉ lệ cược hấp dẫn đối với khách hàng, đồng thời nhà cái muốn có lời thì con thiên nga được nhiều người đặt cược nhất không được phép thắng.
Thế nên mới cần đến "diễn xuất".

"Thôn trưởng. Ngài tính sao đây?"

Tính sao là sao.
Cách làm này không ổn rồi.
Nếu không đảm bảo nhà cái chắc chắn có lãi thì công việc kinh doanh không tồn tại được.
Chuyện này chẳng có gì khó cả.
Chỉ cần thu phí vận hành từ tiền đặt cược là xong.

Ví dụ đặt cược 1 đồng trung đồng, nếu thu được 1000 vé thì được 1000 đồng trung đồng.
Từ 1000 đồng đó, trích 10% là 100 đồng làm phí vận hành.
Còn lại 900 đồng, nhà cái chỉ cần thiết lập tỉ lệ dựa trên số lượng tiền đã đặt vào từng con là được.

"Không, không, không. Ai sẽ làm công việc tính toán đó đây? Hơn nữa, tỉ lệ thay đổi ngay trong lúc đang đặt cược thì…"

Tỉ lệ chẳng phải là thứ thay đổi liên tục sao?
Ta nghĩ tính toán đó đâu có khó đến mức ấy chứ nhỉ?

Ta nhìn sang tộc Ngân Hồ.
Họ tỏ vẻ thiếu tự tin rồi ngoảnh mặt đi chỗ khác.

À… ra là vậy à.

Thôn trưởng: "Người tính toán được ấy hả. Không còn cách nào khác, đành xin người ở nơi khác vậy."
Miyo: "Thôn trưởng… em đã tin tưởng ngài thế mà…"
Thôn trưởng: "Bị mắng là cha của Tizel. …Đó là mắng sao nhỉ?"

Vì Miyo tội nghiệp nên chuyện này sẽ không diễn ra theo hướng đó đâu.

Có hơi muộn một chút.
Chúc mừng năm mới.
Năm nay cũng rất mong nhận được sự ủng hộ của mọi người.