Sau khi việc tôi đi đến Ngũ Thôn được quyết định, đội ngũ các nữ quan văn đã cùng nhau bàn bạc về kế hoạch hoạt động của tôi.

Chỉ đơn giản là di chuyển đến Ngũ Thôn thôi thì chẳng phải là hình phạt hay gì cả.

Tôi cũng tham gia vào cuộc thảo luận và đưa ra nguyện vọng của mình.
Rằng lần này, tôi muốn gửi lời xin lỗi đến các bậc phụ huynh của những đứa trẻ ở Ngũ Thôn mà tôi đã gây phiền phức.

Ngay lập tức, tất cả các nữ quan văn đều nhìn tôi bằng một ánh mắt kinh khủng.
Việc đó tệ đến thế sao?

Sau khi hội ý với nhau, các nữ quan văn đã bắt đầu diễn một vở kịch rối.

"Ngày xửa ngày xưa, ở một nơi nọ có một vị Ma Vương với trái tim nhân hậu."

Không biết con rối đó có phải là do Zabuton làm khi nó thức không nhỉ?
Làm ơn đừng lấy con rối trông giống hệt tôi để đóng vai Ma Vương nữa.

"……Kết thúc có hậu."

Tiếng vỗ tay vang lên.
Vở kịch khá là thú vị. Dù rằng vị Ma Vương có trái tim nhân hậu, người mà con rối trông giống hệt tôi đang thủ vai, cuối cùng lại phải đi lang thang ngoài đường phố.

Và, nếu tiếp thu hết những gì các nữ quan văn muốn truyền tải thông qua vở kịch rối này, thì nó sẽ trở thành…
"Sau khi con của giám đốc và con của nhân viên cấp dưới cãi nhau, việc giám đốc đích thân đến nhà nhân viên để xin lỗi chính là một sự áp bức."

Đại loại là vậy, nhưng mà có thực sự như thế không nhỉ?
Tôi nghĩ chuyện giám đốc xin lỗi nhân viên cấp dưới cũng chẳng có vấn đề gì cả.
Ngược lại, còn đáng được khen ngợi chứ.

À không, nếu xét theo cảm quan của thế giới này, nơi có các bậc quân vương…
"Sau khi hoàng tử và con của gia thần cãi nhau, việc nhà vua đích thân đến nhà gia thần để xin lỗi chính là sự áp bức."

Là thế này sao?
Tôi cảm thấy mình có chút hiểu ra vấn đề.

Vậy ra là thế.
"Xin lỗi là gây phiền phức sao?"

Vì các nữ quan văn đang trông đợi phản ứng từ tôi, nên tôi đã nói ra suy nghĩ của mình.
Thật tốt quá, có vẻ đó là đáp án đúng.
Họ đang hí hửng đến mức đập tay nhau ăn mừng.

Tôi rất tiếc khi phải cắt ngang bầu không khí vui vẻ này, nhưng nếu chỉ đến thế thì đâu cần phải diễn kịch rối, chỉ cần nói thẳng cho tôi biết là được rồi mà?
Hay là họ nghĩ rằng tôi sẽ không chịu nghe nếu chỉ dùng lời nói đơn thuần?

Tôi không hề có ý định ép buộc các quy tắc thông thường của thế giới cũ lên thế giới này.

Dù đến thế giới khác, nhưng cảm giác của tôi giống như đang ở một đất nước xa lạ vậy.
Đến nước ngoài, tôi sẽ không làm ầm ĩ lên chỉ vì nó khác với thông lệ ở Nhật Bản, cũng không hề có ý định thay đổi hệ thống của nước đó.
Tôi không ngạo mạn đến mức ấy.

Mỗi quốc gia đều có những hoàn cảnh và lịch sử riêng, và các quy tắc thông thường cũng như chế độ đều được hình thành từ đó. Chúng ta cần phải tôn trọng điều đó.

Và tôi đã ở thế giới này được hơn mười năm rồi.
Tôi cũng đã kết hôn và có con.
Tôi đã sớm có quyết tâm chôn xương tại nơi đây.

Có lẽ tôi nên học hỏi thêm về các quy tắc thông thường của thế giới này.
Dù chỉ ở làng Đại Thụ thì không sao, nhưng ở Ngũ Thôn lại có rất nhiều kiểu người khác nhau.

Tôi giao lại lịch trình tại Ngũ Thôn cho các nữ quan văn, còn bản thân thì bắt đầu suy nghĩ xem ai có thể trở thành "giáo viên dạy lễ nghi" cho mình.

………………

Thú thật thì từ trước đến nay, tôi vẫn luôn cố gắng học hỏi về những lẽ thường đó.
Nhưng điều tôi nhận ra sau bao nỗ lực là các cư dân trong làng này vốn dĩ đã có những lẽ thường vô cùng độc đáo.

Ví dụ như Ru.
Cô ấy sống lâu, lại còn mạnh mẽ và giàu có. Cô ấy tránh né việc dính líu đến các vị vua hay quý tộc vì phiền phức, nhưng nếu có tranh chấp xảy ra, cô ấy chỉ nghĩ đến chuyện bỏ chạy hoặc là đấm bay kẻ đó đi.
Cách suy nghĩ này chắc chắn không phải là "lẽ thường" rồi.
Điều đó thì tôi biết rõ.

Tia, Anne, Daga cũng có kiểu tương tự.

Ví dụ như Ria.
Cô ấy đã có thời gian dài lang bạt trong rừng, đến mức hình thành nên một lẽ thường riêng, hay nói đúng hơn là một văn hóa riêng biệt.
Chỉ là, khả năng thích nghi với môi trường xung quanh của cô ấy lại rất cao, ít phạm sai lầm hơn cả tôi. Donovan cũng thuộc kiểu như thế.

Ví dụ như Frau.
Là con gái của Bezel – một trong tứ thiên vương của Ma Quốc, một nữ sinh ưu tú văn võ song toàn.
Tôi đã từng nghĩ chắc chắn là cô ấy sẽ ổn, nhưng lẽ thường của cô ấy lại là lẽ thường của các thượng cấp quý tộc. Vì vậy, đôi khi trong cuộc sống thường nhật, cô ấy lại mắc những lỗi sai không thể tin nổi.

Các nữ quan văn cũng vậy.

Ví dụ như Hakuren.
Rồng.
Ừm, không ổn rồi.

Đại loại là thế.

Và người có được lẽ thường mà tôi tìm kiếm có lẽ là những người như Gulf, Gutt – tộc người thú.
Nhưng dù là họ, vì xuất thân từ ngôi làng biên giới có tên là làng Howling, nên cũng mang nặng những màu sắc riêng biệt.
Do đó, việc học hỏi từ họ chỉ dừng lại ở mức sơ đẳng mà thôi.

…
Chẳng lẽ không có ai dạy cho tôi lẽ thường của một ngôi làng, hay lẽ thường phổ quát trong thế gian sao?

Dù sao thì, tôi thử cất lời hỏi người đang ở gần đây.
"Cô có thể dạy cho tôi lẽ thường của thế gian không?"

Người mà tôi hỏi là Lyunsia, nữ quản gia của tộc Thiên Sứ, mẹ của Tia.

"……Hiểu rồi.
Tôi đã hiểu là ngài muốn học hỏi lẽ thường.
Nhưng mà, không cần thiết đâu."

Hả?

"Ngài trưởng làng cứ tự nhiên hành động theo ý mình là được rồi. Lẽ thường của thế gian, lẽ thường của một trưởng làng ư? Chẳng cần thiết."

Ơ, ơ này…

"Liệu kẻ mạnh có cần phải học cách cư xử của kẻ mạnh không? Không cần. Cư xử theo đúng bản chất của mình chính là cách cư xử của kẻ mạnh."

Dù cô có nói thế thì…

"Về vấn đề lần này, người cần phải học chính là những kẻ xung quanh."

Lyunsia tập hợp các nữ quan văn lại và bắt đầu thuyết giáo.

"Các cô đã lơ là việc truyền đạt thấu đáo về mối quan hệ trên dưới tại Ngũ Thôn."

À, không, đó là vì tôi bảo không muốn đứng ở vị thế quá cao nên…

"Dù là vậy đi chăng nữa, thì việc dạy cho dân biết ai là chủ nhân của Ngũ Thôn có gì là cản trở chứ? Chỉ vì Yoko-dono quá xuất sắc nên đến nay mới không có vấn đề gì xảy ra. Không biết mặt, không biết tên con của trưởng làng? Đó là tội lỗi, nhưng không phải tội vì không dạy bảo. Đó là tội vì đã không cố gắng tìm hiểu về con của trưởng làng. Người dân ở Ngũ Thôn hẳn là biết sự tồn tại của con của Yoko-dono rồi đúng không? Nghĩa là, sự quan tâm của người dân Ngũ Thôn chỉ dừng lại ở Yoko-dono mà thôi. Các cô đã để họ tự mãn rằng chỉ cần không làm mất lòng Yoko-dono là có thể sống yên ổn! Bỏ mặc bọn trẻ ở làng Đại Thụ là sai lầm? Không phải. Đó chỉ là để bọn trẻ tự do trên chính lãnh địa của mình mà thôi. Đáng lẽ ra, người dân trong lãnh địa phải là người trông chừng. Và họ phải là người bảo vệ chúng. Vậy mà lại để xảy ra xích mích? Những lãnh địa như thế dù có san bằng thành bình địa thì cũng chẳng ai phàn nàn gì cả! Bởi vì họ đã không hoàn thành nghĩa vụ của một người dân! Ta nghe nói các cô đều là người có liên quan đến các quý tộc của Ma Quốc. Chắc các cô hiểu nghĩa vụ đó là gì nhỉ? Nếu nói những điều nhảm nhí như nộp thuế thì ta sẽ cắt lưỡi đấy. Nào, cô ở ngoài cùng bên phải. Nghĩa vụ của người dân là gì?"

"Là làm sao cho lãnh chúa có thể tự do hành động theo ý mình."

"Chính xác. Chính vì thế, lãnh chúa mới mang nghĩa vụ bảo vệ lãnh địa, bảo vệ gia thần và bảo vệ cuộc sống của người dân. Hiểu được điều đó mà lại còn gây áp lực lên trưởng làng, thật là ngu xuẩn!"

Bài thuyết giáo của Lyunsia kéo dài cho đến khi Yoko cùng mọi người trở về từ Ngũ Thôn.
Yoko chỉ nói một câu ngắn gọn:

"Trưởng làng. Tại sao ngài lại cùng bị mắng như vậy chứ?"

Không, tại vì lời nói đó cũng khiến tôi suy ngẫm…

Nghĩ lại thì, có phải tôi đã sai khi khiển trách Ru và những người khác chỉ vì để lũ trẻ tự do trong chính ngôi làng của mình không?

"Không đâu, ngài trưởng làng cứ tự nhiên hành động theo ý mình là được rồi."

Lyunsia nói vậy, rồi đuổi khéo Ru và những người khác – những người đang hy vọng rằng tôi sẽ hủy bỏ hình phạt.

A, sắp đến giờ ăn tối rồi, làm ơn đừng đuổi mọi người đi chứ.