Tên ta là Suulkar-Jandor.
Là một nam ma tộc sinh ra tại Vương quốc Ma giới, năm nay ba mươi hai tuổi.

Không phải một gã đàn ông bình thường.
Mà là gã đàn ông mạnh nhất.

À không, nói "mạnh nhất" thì quá lời rồi.
Là gã đàn ông đang hướng tới vị thế mạnh nhất.

...

Ngươi nghĩ ta chỉ là một gã ngốc huênh hoang thôi sao?
Tiếc là, ta có căn cứ để tự phụ... à không, căn cứ để hướng tới vị thế mạnh nhất.

Đó là kỹ năng.
Ta sở hữu kỹ năng [Kết quả thắng bại].
Đây là kỹ năng cho phép ta biết trước kết cục thắng thua với đối thủ mà ta định khiêu chiến.

Nói một cách đơn giản, ví dụ ta định thách đấu với một gã đàn ông đi ngang qua...
Thì ta có thể nhìn thấy kết quả thắng bại.
Hình ảnh ta đang vui sướng vì thắng lợi, hoặc đang gục ngã vì thất bại.
Hoặc đôi khi là hình ảnh đang bỏ chạy – dù trường hợp này ta ít khi gặp.

Không phải góc nhìn của chính bản thân ta.
Bởi nếu ở góc nhìn của mình mà thấy bản thân đang gục ngã thì ta đâu còn biết gì nữa.
Mà là góc nhìn của một người thứ ba đang lơ lửng ở vị trí trên cao... ta có thể quan sát được cảnh đó.

Dù có thấy cảnh mình thua cuộc cũng không cần phải tuyệt vọng.
Vì kết quả có thể thay đổi.
Tất nhiên, nếu cứ thế lao vào chiến đấu thì kết quả sẽ y như đã thấy, nhưng chỉ cần thay đổi tình huống là được.
Đơn giản nhất là thay đổi địa điểm hoặc thời gian.
Thời điểm khiêu chiến sẽ làm thay đổi kết quả.
Ngoài ra, nếu đối thủ không mang vũ khí thì ta dễ dàng nhìn thấy cảnh mình giành chiến thắng.

Đúng thế!
Ta dùng kỹ năng để chỉ chọn những kẻ mà mình có thể thắng.
Hèn hạ ư?
Kỹ năng là của ta, là sức mạnh của ta!
Dùng nó thì có gì sai!

Hơn nữa, không phải là ta không bỏ công sức.
Việc nỗ lực để nhìn thấy cảnh mình chiến thắng là cần thiết.
Thời điểm thách đấu có thể làm thay đổi kết quả.
Độ thuần thục trong rèn luyện đương nhiên cũng thay đổi kết quả.
Cho nên ta luôn không ngừng rèn luyện cơ thể, cũng có thể sử dụng kiếm ở mức không thua kém gì các mạo hiểm giả quanh đây.
Vũ khí cũng được bảo trì tử tế và luôn chọn loại chất lượng cao.

Hahaha!
Nói cách khác, sớm muộn gì ta cũng sẽ là mạnh nhất!
Là người đàn ông mạnh nhất.

***

Ta đã đến Ngôi làng thứ năm.
Dù là một ngôi làng nhưng sự náo nhiệt của nó, hay nói đúng hơn là... mức độ phát triển của nơi này khiến ta hơi lùi bước.
Nhưng, không thể vì thế mà tỏ ra sợ hãi được.

Mục tiêu của ta là Võ thần Gulf.
Nghe nói gã đàn ông được mệnh danh là mạnh nhất vùng này thường xuyên xuất hiện ở Ngôi làng thứ năm, nên ta đã cất công tìm đến.

Tạm thời thì... đã đến Ngôi làng thứ năm rồi, nên đi ăn mì Ramen thôi.
Nghe nói ngon lắm.
Mà, quán mì nhiều thật đấy.
Nên chọn quán nào đây...

[Kết quả thắng bại] kích hoạt!
Phù phù, kỹ năng của ta có thể áp dụng cho mọi cuộc đấu.
Việc chọn ăn ở đâu cũng là một cuộc đấu mà!

...
Được rồi, quán này có vẻ là lựa chọn đúng đắn.
Ơ kìa, có lẽ ngươi thấy nó tiện lợi, nhưng để có thể nhìn thấy rõ hình ảnh mình vui sướng thì cũng vất vả phết đấy.
Chưa kể cái việc phải tự quan sát chính mình nó cũng kỳ quặc lắm.
Còn có tác dụng phụ là mọi sinh hoạt thường ngày đều trở nên kịch tính hóa (over-action).
Nhưng vì không muốn ăn đồ dở nên ta không bỏ được.

Tuy nhiên...
Tại sao chỉ mới ăn xong bát mì mà ta lại rưng rưng nước mắt thế này?
Vào quán nào đó, tại sao ta lại phải sùng bái một người phụ nữ rồi mới bước ra?
"Nữ hoàng mì Ramen" là cái gì cơ chứ?
Tạm thời, những quán mà ta phải rơi lệ hay quán phải sùng bái đàn bà, ta đều loại bỏ.
Còn bát mì thì ngon thật.

Nhân tiện, [Kết quả thắng bại] không thể dùng cho cá cược.
Không, đúng hơn là có thể dùng, nhưng ta chưa bao giờ thấy cảnh mình chiến thắng cả.
Dù làm thế nào đi nữa cũng không thể thắng.
Đây là do vận đen của ta hay là vì cá cược không được tính là cuộc đấu?
Dù sao đi nữa, ta cũng không dính vào mấy trò đỏ đen.
Vì chỉ có thua mà thôi.

***

Được rồi, đã no bụng, giờ bắt đầu thực hiện mục tiêu thôi.
Gulf đang ở đâu nhỉ?
Ta chỉ biết hắn là tộc nhân thú...
Chà, cứ khiêu chiến bừa bãi vài người rồi đối phương sẽ tự tìm đến thôi.
Ở những nơi khác cũng vậy.
Chỉ cần hạ gục vài người thì tin đồn sẽ lan ra, và đối phương sẽ tự tìm tới.
Hahaha.
Mong chờ quá đi.
Tạm thời thì...
Thử nhắm vào mấy gã mạo hiểm giả ở đằng kia xem sao.

Được rồi, được rồi, được rồi.
Có thể thắng.
Và ta đã thắng.
Không vấn đề gì.

À không, đã bị đội cảnh vệ nhắc nhở.
Chậc.
Thời gian và địa điểm đấu không tốt chút nào.
Vì đang là ban ngày, lại ngay chỗ đông người qua lại.
Mà, ta cũng không giết đối thủ.
Nên chỉ bị nhắc nhở là xong.
Ta dùng kỹ năng để chỉ chọn những cuộc đấu có thể thắng, nhưng không giết người.
Giết quách đi cho khỏe, nhưng nếu giết thì sẽ rước lấy hận thù không cần thiết.
Trong lúc tiếp tục hành trình, biết đâu ta lại chạm trán với kẻ mang mối thù đó.
Kỹ năng của ta rất yếu trước các đòn đánh bất ngờ.
Vì không thể chọn trước tình huống.
Nếu thắng được thì không sao, nhưng trong tình cảnh kỹ năng báo thua mà vẫn phải chiến đấu thì chỉ có tuyệt vọng thôi.
Cho nên, để tránh bị khiêu chiến hoặc để có thể chọn lựa tình huống ngay cả khi bị khiêu chiến, ta không giết người.
Chà, con đường trở thành mạnh nhất đương nhiên là gian nan.
Loại gông cùm này ta xin chấp nhận.

Nhân tiện, đội cảnh vệ trước mắt ta mạnh đến mức nào nhỉ?
[Kết quả thắng bại] kích hoạt!
À... từ tình huống đó, có vẻ ta đã bị hạ trong chớp mắt.
Rất mạnh. Là cao thủ.
À, hóa ra là đội trưởng đội cảnh vệ à.
Cứ ngoan ngoãn nghe nhắc nhở thôi.

***

Đã được đội cảnh vệ thả ra. Một phen hú vía.
Nhưng, biết làm sao đây?
Ta muốn gặp Gulf bằng mọi giá, nhưng không muốn gây gổ với đội cảnh vệ.
Thôi thì, vội vàng cũng chẳng giải quyết được gì.

Ta tựa lưng vào bức tường ở con phố chính, dùng kỹ năng lên những người đi ngang qua.
Gần như toàn bộ là ta thắng, nhưng nếu có kẻ khiến ta thua thì đó là kẻ mạnh.
Nghĩa là những kẻ gần với trình độ của Gulf.
Nghĩ vậy, ta bắt đầu dùng kỹ năng lên tất cả những người đi ngang qua.

...
Ủa?
Sao số người khiến mình thua lại nhiều thế này?
Lạ thật đấy.
Cơ thể mình không khỏe à?
Hay vũ khí của mình bị hỏng?
Không, có vẻ không có vấn đề gì.

Những lúc như thế này phải thật bình tĩnh.
Quan sát tình huống khi thất bại.
Không phải góc nhìn của mình, mà là góc nhìn của người thứ ba, đây giống như một dạng tiên đoán tương lai vậy.
Bình tĩnh nào... Người thứ nhất.
Vũ khí của ta... không bị hỏng.
Ta... bị thổi bay bởi ma pháp hay cái gì đó, sợ thật đấy, chẳng còn lại hình hài nào cả.
Người thứ hai.
Bị băm vằm ra từng mảnh? Ta đã làm gì cơ chứ?
Người thứ ba.
Thành than tro? Cái đống tro này là ta sao?
Người thứ tư.
Cảm giác như bị bắn lên bầu trời?
Hả? Cái gì thế này? Tối tăm? Thế giới tinh tú?
Hả? Hả?
Người thứ năm.
Ta... bị chôn vùi dưới đất.

..............................

Được, được rồi. Dùng kỹ năng lên người qua đường bừa bãi không tốt chút nào.
Ừ, không tốt.
Hơn nữa toàn là phụ nữ.
Phải có mục đích rõ ràng mới được.
Mục tiêu của ta là Võ thần Gulf.
Là đàn ông tộc nhân thú...
Vậy thì nhắm vào đàn ông!

Ồ, có một gã trông có vẻ yếu ớt ngay chỗ này.
Không không, tại dạo này toàn thấy mình thua thôi.
Chút nữa thử nhìn cảnh thắng lợi để đổi gió vậy.
Hahaha, kỹ năng kích hoạt!
Ta bị một ngọn giáo đâm xuyên người.
... Giáo?
Ở đâu ra?
Ủa? Xung quanh chẳng có cây giáo nào cả.
Gã kia thì tay không.

Hửm?
Làm lại lần nữa.
Vẫn bị giáo đâm xuyên.
Chuyện gì thế này?
Là dùng ma pháp tạo ra giáo rồi đâm ta sao?
Nếu ta sơ hở mà bị làm thế thì đúng là thua rồi...
Giờ ta đã đề phòng chuyện đó rồi mà.
Thế mà lần nào nhìn cũng thấy mình bị đâm.

...
Xin, xin lỗi, vị kia.
Ta có một thỉnh cầu kỳ lạ, liệu người có thể cầm giúp thanh kiếm của ta một chút được không?
Vâng, chỉ cầm thôi ạ.
Xin lỗi nhé.

Trong trạng thái gã đó đang cầm kiếm của ta, kích hoạt kỹ năng!
Ta bị một ngọn giáo đâm xuyên.
Tại sao chứ! Tại sao không dùng kiếm của ta!
Đồ xịn đấy nhé!

À, xin lỗi. Cảm ơn nhé.
Để đáp lễ việc người đã cầm giúp, xin hãy nhận lấy xâu thịt nướng bán ở cửa hàng kia.
Để gã đó cầm xâu thịt, kích hoạt kỹ năng!
Ta bị một ngọn giáo đâm xuyên.
Biết ngay mà.
Chậc. Kẻ này là ai chứ!
Không phải tộc nhân thú, nên chắc không phải Võ thần Gulf rồi.

Phải làm sao đây?

《Này, này... có được không?》
Ai? Ai đang nói chuyện trong đầu ta đấy!
《Kết, kết quả thắng bại đây.》
Cái gì? Thường ngày nhờ cậy ngươi nhiều lắm!
《À, không có gì, tôi cũng vậy.》
Ngươi biết nói chuyện sao?
《Ừm, có vẻ như vừa rồi tôi đột ngột thức tỉnh, hay đúng hơn là bị bắt phải thức tỉnh...》
?
《Dù sao thì, đừng bao giờ đụng vào người kia.
Nếu không ngươi sẽ bị trả về với đất mẹ đấy.
Cả tôi cũng sẽ thành đất luôn.
Người kia bảo, lần tới họ sẽ không nương tay đâu.》

???
Đụng vào là sao, ta có đụng vào đâu.
《Trên đời này, có những thứ ngay cả suy nghĩ thôi cũng không được.
Hãy cứ như trước đây, chỉ khiêu chiến với kẻ mà ngươi có thể thắng thôi.》

Dường như kỹ năng nhấn mạnh vào việc "chỉ khiêu chiến với kẻ thắng được", nhưng [Kết quả thắng bại] đã giúp ta rất nhiều.
Cái kỹ năng đó, dù thế nào cũng đã thức tỉnh và có ý thức riêng để cảnh báo ta.
Ở đây, ta nên rút lui thôi.

***

Chậc.
Ở cái Ngôi làng thứ năm này, không chỉ có những đối thủ không thể thắng, mà còn đầy rẫy những nhân vật nguy hiểm.
Khi ta dùng kỹ năng, đã có mấy người nhắc nhở ta "hãy làm vừa phải thôi".
Đành phải ngoan ngoãn vậy.
Thấy đàn ông tộc nhân thú cũng lờ đi.
Dù sao thì chắc cũng chẳng phải Võ thần Gulf đâu.

Mà khoan, gã đàn ông trưởng thành kia chỉ cầm gậy gỗ, không mặc giáp?
...
Tốt nhất là không nên lại gần, ừ.

Ta đã nghĩ đến việc rời khỏi Ngôi làng thứ năm, nhưng đồ ăn ở đây ngon quá.
Thật khó mà rời đi.
Vì vậy, ta sẽ không làm chuyện thừa thãi nữa, tập trung vào việc rèn luyện bản thân thôi.

Nhưng mà, phải kiếm tiền sinh hoạt cái đã.
Đi làm mạo hiểm giả thôi...
Hửm?
Có người muốn chiêu mộ ta?
À, đội trưởng đội cảnh vệ.
Không lẽ, định cho ta vào đội cảnh vệ à?
Không phải?
Muốn ta rèn luyện cho lũ trẻ đang được gửi gắm?
Ba đứa con trai người Elf...
Họ bảo sức mạnh của ta là vừa vặn để rèn luyện chúng.
Hahaha.
Đúng là bị coi thường mà.

Hợp đồng theo năm, thù lao lại cực kỳ hậu hĩnh nên ta đã nhận lời.
Và rồi ta hiểu ra.
Xung quanh lũ trẻ toàn là những kẻ đã hạ ta trong chớp mắt hay biến ta thành tro bụi.
Có cả những kẻ đã được kỹ năng của ta tự thức tỉnh để cảnh báo, hay những người từng nhắc nhở ta khi ta dùng kỹ năng.
À... ra là vậy, ra là vậy.
Vì xung quanh quá mạnh nên không tìm được đối thủ vừa tầm.
Và ta... chính là đối thủ vừa tầm đó.
Dù không thỏa mãn nhưng đó là sự thật!

Số tiền thù lao nhận được, ta sẽ rèn luyện chúng thật nghiêm chỉnh!
Đứa nào theo không nổi thì liệu hồn!
À, cứ gọi ta là Suulkar không cần kính ngữ cũng được.
Đừng gọi là thầy hay sư phụ nhé.
Vì cứ hễ bị gọi như vậy là thể nào cũng có kẻ nổi hứng muốn thử sức với ta.
Thực tế là mẹ của các ngươi đã làm thế rồi.
Các ngươi là High Elf thì phải nói sớm chứ!
Mẹ của các ngươi... sợ muốn chết luôn ấy!

Dù sao thì, ta và các ngươi là đồng đội cùng nhau mạnh lên.
Đúng vậy, đồng đội.
Cùng cố gắng hướng tới vị thế mạnh nhất nào!

***

Tên ta là Suulkar-Jandor.
Là một nam ma tộc sinh ra tại Vương quốc Ma giới, năm nay ba mươi hai tuổi.
Vừa hướng tới vị thế người đàn ông mạnh nhất, vừa làm gia sư võ thuật.
Đang tuyển vợ!
Hãy đến sống cùng ta tại Ngôi làng thứ năm nhé!

*(Chú thích: Ba đứa con trai chính là con của High Elf (Lia): Lilius, Rigur, Latte.)*
*(Kẻ làm biến mất là Ruu. Kẻ băm vằm là Tia. Kẻ biến thành tro là Rasty. Kẻ cho thấy vũ trụ là Hakuren. Kẻ chôn vùi là Reginleyv (Trưởng lão tộc Thiên sứ). Kẻ cảnh báo là Youko, Nii-san.)*