Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

---

Tôi đã sửa đổi và thêm thắt một chút vào phần cuối của chương trước (sau đoạn phản nguyền).

Về số đồ trúng đấu giá.

Vũ trang của Tứ Thôn và những vật phẩm liên quan đến chiến binh Vương quốc đều được đưa đến Đại Thụ Thôn.

Những món đồ mà Loo hay Tia đã nhờ mua cũng được đưa về Đại Thụ Thôn.

Những món còn lại, tôi nhờ nhà kho của Bảo tàng Prada giữ hộ một thời gian.

"Dùng chúng để trưng bày luôn được chứ ạ?"

Trước câu xác nhận của Prada, tôi gật đầu cho phép, không vấn đề gì cả.

Dù sao đó cũng là những món đồ vốn đã bị phơi bày trước bàn dân thiên hạ ở buổi đấu giá rồi. Chẳng cần phải giấu giếm làm gì.

Vậy còn vũ trang của Tứ Thôn thì sao nhỉ?

Đưa trả về Tứ Thôn ư?

Hay là mang đến vùng suối nước nóng?

Cứ để Yoru quyết định vậy.

"..........................."

Cô nàng đang suy nghĩ cực kỳ nghiêm trọng.

"À, cho tôi xác nhận một chút."

Gì thế?

"Giả sử tôi mang vũ trang về lại Tứ Thôn, thì công việc của tôi có bị thay đổi không ạ?"

Tôi không có dự định đó... nhưng nếu cô muốn làm công việc quản lý vũ trang tại Tứ Thôn thì tôi sẽ cân nhắc.

"A, không, chuyện đó thì tôi rất cảm kích ạ... nhưng mà, vùng suối nước nóng cũng có sức hút riêng của nó."

Là chuyện lúc nào cũng được tắm suối nước nóng à?

"Không phải ạ. Là vì ở đó có nhiều cơ hội để sử dụng vũ trang hơn."

...

"Môi trường được phối hợp chiến đấu khá quyết liệt với Tử Linh Kỵ Sĩ, gia đình sư tử và thành viên mới Asura... thật không nỡ rời bỏ."

V, vậy sao.

"Ở vùng suối nước nóng, cũng có nhà riêng và kho vũ khí của tôi nữa..."

Tôi không nhớ là đã cho phép xây kho vũ khí đâu nhé?

"Thứ lỗi. Trên danh nghĩa thì đó là kho đồ cá nhân của tôi ạ."

Vậy à. Để lát nữa tôi cho người vào kiểm tra.

"Như thế thì còn gì là!"

Chẳng có gì cả. Nếu có thứ gì nguy hiểm ở đó thì phiền lắm.

"Không sao đâu ạ. Tôi quản lý rất kỹ rồi!"

Cô không nói là không có thứ nguy hiểm nhỉ.

"Vì vũ khí vốn dĩ là vật nguy hiểm mà."

Đúng là vậy thật.

"Tôi không hề thu thập chúng một cách vô ích. Chúng rất hữu ích cho việc phòng thủ vùng suối nước nóng!"

Được rồi, được rồi. Chỉ là, hãy quản lý cho thật cẩn thận vào đấy. Khóa hai lớp hay gia cố nhà kho gì đó. Đặc biệt là đừng để bọn trẻ lôi ra nghịch.

"Tất nhiên rồi ạ."

Được cái là miệng lưỡi rất nhanh nhảu. Vậy, vũ trang sẽ chuyển đi đâu? Có cần suy nghĩ thêm không?

"Không, tôi quyết định rồi. Mang đến vùng suối nước nóng ạ."

Được, hiểu rồi.

Còn những thứ liên quan đến chiến binh Vương quốc, nên để ở đâu tại Đại Thụ Thôn nhỉ...

"Thôn trưởng. Những thứ đó để Tứ Thôn quản lý cho ạ."

Bel đề xuất. Phải rồi, cứ giao cho cô ấy vậy.

"Vâng. Ngoài ra, tại làng Kissinley có lẽ vẫn còn sót lại những thứ liên quan đến phi thuyền. Tôi cũng muốn thu hồi cả những thứ đó nữa."

À, chuyện ngôi làng đó thì đợi thêm chút nữa đi. Beezel đã nói với tôi là hãy đợi cho đến khi việc xử phạt Apry và những người khác được xác định xong xuôi đã.

"Là vậy sao ạ?"

Vì trong làng vẫn còn những người không tham gia vào vụ tập kích. Phải thông qua ý kiến của Apry và nhóm người đó đã, nhưng nếu lúc đó hình phạt chưa được xác định thì sẽ gây ra những hiểu lầm không đáng có.

"Hiểu lầm sao ạ?"

Đại loại như kiểu "nếu không giao đồ ra thì tội của Apry và những người kia sẽ nặng thêm"... kiểu vậy đấy.

"Quả nhiên là vậy. Tôi hiểu rồi ạ."

À, với lại, tôi muốn cho Mei, vợ của Apry, được sử dụng bể bảo dưỡng ở Tứ Thôn.

"Nếu là chỉ thị của Thôn trưởng thì tôi sẽ tuân theo."

À... nếu cô không thoải mái thì từ chối cũng không sao đâu.

"Kh, không ạ. Thứ lỗi cho tôi. Miyo cũng đã dặn dò rồi, tôi không có ý kiến gì về việc để cô ấy sử dụng bể bảo dưỡng cả."

Vậy à.

"Chỉ là, tôi có chút kháng cự về việc để cô ấy sử dụng nó tại Tứ Thôn, nên tôi muốn chuyển bể bảo dưỡng sang Ngũ Thôn ạ."

Không muốn để họ vào Tứ Thôn sao?

"Không phải vậy... chỉ là tôi lo rằng những người đang ở trong bể bảo dưỡng nhìn thấy Kissinley sẽ nổi điên lên thì phiền lắm."

Bị oán hận quá nhỉ.

"Tôi muốn dành thời gian để hòa giải với Kissinley ạ."

Được rồi, nhưng đừng có ép bản thân quá nhé.

"Đã rõ ạ. Cảm ơn Thôn trưởng."

...

Vừa sửa chữa phi thuyền, vừa tận hưởng những ngày hè. Thấy Loo và Tia vui vẻ là tôi cũng thấy mừng.

Nhắc mới nhớ, phi thuyền có bị hạn chế như thuyền vạn năng không nhỉ? Tôi hỏi Dearth thì ông ấy bảo không sao.

"Vì chúng vẫn bay bình thường mà."

Vậy sao?

"Ở Ma Vương quốc thì hiếm thấy, nhưng ở các quốc gia khác thì cũng phổ biến."

Hê... muốn tận mắt nhìn thấy quá.

Khi đang nghe Dearth kể chuyện, Raimeiren từ bên cạnh bổ sung thêm:

"Hiện tại, có khoảng mười chiếc phi thuyền đang được đưa vào sử dụng thực tế. Vì chúng đều bị giới hạn quyền sở hữu bởi hoàng tộc các nước nên khó mà thấy chúng bay lượn lắm."

Thế à?

"Chỉ là tận dụng lại những chiếc được chế tạo từ thời xưa thôi mà."

Ra là vậy. Thế việc chúng ta tự chế tạo thì có vấn đề gì không?

"Không hề."

Thế thì tốt quá rồi.

"Nhân tiện, Thôn trưởng."

Sao thế?

"Hiichiro đang rất hứng thú với phi thuyền ạ."

Không chỉ riêng Hiichiro, bọn trẻ đứa nào cũng hứng thú với phi thuyền cả. Khi nào sửa xong và xác nhận an toàn, tôi sẽ cho tụi nhỏ đi thử.

"Người đầu tiên là ai ạ?"

Dù sao thì cũng nguy hiểm mà nhỉ? Có lẽ chính tôi còn chẳng được cho lên nữa là. Ưu tiên những người có khả năng tự bay... mà, Hiichiro thì bay được thật. À nhưng còn phải cân nhắc đến những đứa trẻ khác nữa. Chỉ mình Hiichiro và Glar được đi thì không ổn rồi. Xin lỗi, nhưng vẫn là không có chuyện "người đầu tiên" đâu nhé.

"Đành vậy ạ."

Cô chuyển lời giúp tôi là tôi không đồng ý nhé.

"Không, tôi sẽ nói giảm nói tránh cho nó hiểu ạ."

Vậy à. Nhắc mới nhớ, việc Hiichiro làm trâm cài tóc sao rồi?

"Có vẻ tiến triển thuận lợi ạ."

Có vẻ? Cô không biết sao?

"Nó bảo đến khi hoàn thành mới tiết lộ ạ."

À ra vậy. Thảo nào mà hôm nay hiếm thấy Hiichiro và Glar ở quanh Raimeiren, thì ra là vì chuyện đó. Mong chờ đến lúc hoàn thành quá.

"Vâng."

...

Beezel lặn lội đến tận nơi để báo cáo rằng nội dung xử phạt Apry, Mei và những người hỗ trợ họ đã được quyết định chính thức.

Đúng như dự kiến ban đầu, tất cả đều chịu hình phạt lao động. Apry và Mei sẽ làm việc tại thị trấn Shashaato dưới sự quản lý của Miyo. Những người hỗ trợ thì trở về làng cũ và phải làm việc để nộp thuế.

...

Cảm giác có vẻ hơi nhẹ nhàng với nhóm hỗ trợ, nhưng đây là do chính Apry và Mei khăng khăng nhận hết tội lỗi về mình. Và vì từ nay Apry và Mei - những người vốn luôn đưa ra lời khuyên cho họ - sẽ không còn ở đó nữa, nên chắc cũng chẳng nhẹ nhàng gì đâu. À, nghe nói vẫn có thể giữ liên lạc.

Ngoài ra, ngôi làng của Apry bị lãnh chúa gây chuyện thu hồi và được xử lý như vùng đất trực thuộc Ma Vương quốc... nhưng điều đó không có nghĩa là Ma Vương quốc sẽ phái quan lại hay đại quan đến đó. Vì số lượng quan lại và đại quan vốn đã thiếu hụt.

Nên việc quản lý vẫn được giao cho lãnh chúa gây chuyện làm đại diện. Nghĩa là vẫn như cũ. Chỉ có điều, toàn bộ thuế từ ngôi làng của Apry phải nộp lên Ma Vương quốc, nên tay lãnh chúa kia coi như bị đùn đẩy toàn việc phiền phức.

Chà, nếu coi đây là một phần của hình phạt thì cũng chẳng còn cách nào khác. Nhưng kiểu này thì cả làng lẫn lãnh chúa đều khó mà làm việc cho thuận tiện được.

"Sự bất tiện đó cũng là một phần của hình phạt đấy ạ." - Beezel cười khổ nói.

Ra là vậy. Nhưng nhỡ lại xảy ra bạo loạn thì sao?

"Nếu xảy ra thì tính sau ạ. Với lại, vì ngôi làng được xem là vùng trực thuộc Ma Vương quốc nên chắc phía lãnh chúa cũng không làm gì quá đáng đâu."

Phía lãnh chúa thì không sao. Còn phía ngôi làng... chẳng có lợi ích gì khi gây chuyện cả.

"Chà, nếu họ đủ bình tĩnh để cân nhắc lợi hại thì đã chẳng có bạo loạn xảy ra ngay từ đầu rồi ạ."

Đúng nhỉ.

"Người đại diện của ngôi làng bên kia đã được hướng dẫn kỹ càng về cách khiếu nại nếu có chuyện gì xảy ra, nên chắc sẽ ổn thôi ạ."

Hy vọng là vậy.

...

Ngày hôm sau khi hình phạt được quyết định.

Apry, Mei, và cô con gái Karen của họ, dưới sự dẫn dắt của Miyo, đã được sử dụng bể bảo dưỡng tại Ngũ Thôn. Có vẻ không chỉ Mei mà cả Apry và Karen cũng được chuẩn bị bể riêng.

"Apry mất khoảng một ngày, Mei mất tầm mười ngày. Còn Karen thì... vừa làm vừa quan sát tình hình ạ."

Tôi không nghi ngờ gì về phương án và hướng đi của Miyo, nhưng mà... sao cái bể bảo dưỡng lại đặt ở kho của Bảo tàng Prada vậy?

"Ở dinh thự của Yoko-sama thì phiền phức lắm, mà chỗ này là nơi duy nhất có đủ không gian rộng rãi để quản lý ạ."

Có thể là vậy, nhưng đặt ở đây thì không phải sẽ bị đem ra triển lãm ở Prada sao?

"Tôi đã xin phép Prada-san rồi ạ. Nhưng mà... dù có bị trưng bày thì cũng đâu có sao đâu nhỉ?"

...

Tôi không nghĩ là nên trưng bày cơ thể người đâu. Phải tạo môi trường tốt, nếu không họ sẽ bỏ trốn đấy.

"Tôi biết rồi ạ. Sở dĩ tôi chọn nơi này là vì an ninh ở đây rất nghiêm ngặt. Nếu Karen có bất kỳ sự bất an nào thì chất lượng lao động của Apry và Mei sẽ giảm xuống đấy ạ."

Ra là vậy.

"Nếu được thì tôi muốn dùng Karen làm con tin ở Tứ Thôn cơ... nhưng đúng như Bel nói, vì nguy hiểm là những người khác trong bể bảo dưỡng sẽ nổi điên lên nên tôi đành từ bỏ."

Không được dùng con tin đâu đấy nhé.

"Tôi đùa thôi ạ."

Hạn chế những phát ngôn nguy hiểm lại đi. Ngoài ra, khi nào Apry có thể di chuyển được, làm ơn hỏi giúp tôi xem trong làng của họ còn sót lại thứ gì liên quan đến phi thuyền không nhé.

"Mục đích là để được chuyển nhượng sao ạ?"

Nếu là thứ cần thiết thì đúng là vậy.

"Tôi hiểu rồi. Tôi sẽ hỏi giúp. Với lại, về lộ trình của chiếc phi thuyền đã sửa chữa xong thì..."

Có chuyện gì à?

"Tôi sẽ xây dựng sân bay ở thị trấn Shashaato ạ."

Từ thị trấn Shashaato đến những nơi không có cổng chuyển dịch ư?

"Vâng. Thấy sao ạ?"

Tôi cũng nhận được lời đề nghị tương tự từ Yoko. Từ Ngũ Thôn đến những nơi không có cổng chuyển dịch.

"Chỉ ưu tiên Ngũ Thôn thì gian lận quá ạ. Thị trấn Shashaato cũng cần chứ!"

Ngoài ra, nhóm nữ quan lại cũng đề xuất lộ trình khởi hành từ Đại Thụ Thôn, đi qua làng Haulin và các làng lân cận. Một chuyến tàu giao thương hàng hóa ấy mà. Điểm cuối chính là ngôi làng của Apry.

"Ư ư ư...!"

Thế nên, dù phi thuyền đã sửa là không thể, nhưng nếu chế tạo phi thuyền mới thì chắc sẽ ổn thôi mà?

"Chế tạo mới sao ạ?"

Đám Sơn Tinh đang hừng hực khí thế lắm. Loo và Tia cũng rất hào hứng. Về mặt kỹ thuật thì phải xem xét thêm, nhưng không phải là không thể. Chà, chắc sẽ tốn thời gian lắm đây.

"Hiểu rồi ạ. Tôi rất mong đợi."

Ừ.

***

Thôn trưởng: "Không thể giao cho lãnh chúa khác thay vì đất trực thuộc sao?"
Beezel: "Vì lãnh chúa khác cũng chẳng được cộng điểm gì từ việc đó cả."
Thôn trưởng: "À, ra vậy."
Beezel: "Hơn nữa, vì là vùng đất nằm xa cách biệt (exclave), nên dễ gây ra tranh chấp giữa các lãnh chúa ạ."
Thôn trưởng: "Sẽ xảy ra sao?"
Beezel: "Như là thuế khi qua lại, hay các trạm kiểm soát chẳng hạn..."
Thôn trưởng: "Hiểu rồi."