Khi mọi người tụ họp lại với nhau, có lúc họ trở nên thân thiết, nhưng cũng có lúc nảy sinh mâu thuẫn hay cãi vã.

Ở Làng Đại Thụ cũng vậy.

Về cơ bản thì mọi người rất hòa thuận, nhưng thỉnh thoảng vẫn có những cuộc ẩu đả xảy ra.

Tuy nhiên, bạo lực là không được.

Tôi đã quyết định như vậy.

Thế nên, phương thức giải quyết những vụ cãi vã không được dùng đến bạo lực.

Trào lưu gần đây là vật tay, thi đấu sumo, và cờ vua.

Ngoài ra còn có chạy đua, thi xem ai săn được con mồi lớn hơn, hay thi hít xà đơn.

Có một thời gian, vài kẻ định dùng phương thức thi ăn nhiều, uống nhiều để phân thắng bại, nhưng rõ ràng là việc lãng phí thức ăn là không được.

Tôi không có ý phê phán các cuộc thi ăn uống tại sự kiện của thị trấn, nhưng trong làng, tôi muốn mọi người trân trọng lương thực.

Về việc thi uống nhiều, khi tôi bảo "Nếu không dùng rượu mà dùng nước thì sao?", hai gã người lùn đang cãi nhau bỗng đồng loạt tỏ vẻ bất mãn, nhìn cảnh đó làm tôi buồn cười.

Dù sao thì, uống một cách vô ích là không tốt.

Còn có nguy cơ bị ngộ độc cồn cấp tính nữa.

Hãy thưởng thức rượu một cách ngon lành.

***

Đến nơi khác thì phong tục cũng khác.

Cách thức giải quyết mâu thuẫn cũng rất đa dạng.

Lần này, ngư dân ở thị trấn Shashaato đã xảy ra xích mích với các "Tộc Hải Dương".

Tộc Hải Dương là những chủng tộc lấy biển làm nơi sinh sống chính.

Ví dụ tiêu biểu nhất chính là Nhân ngư.

Thị trấn Shashaato tiếp giáp với biển, nên đương nhiên là có cảng.

Những người làm việc ở cảng hay trên tàu thuyền chủ yếu là con người và Ma tộc.

Hiếm khi thấy bóng dáng của Tộc Hải Dương.

Tuy nhiên, để có được hải sản thì sự hợp tác của Tộc Hải Dương là không thể thiếu.

Ví dụ, khi đánh bắt cá, con người và Ma tộc sẽ lên tàu cá ra khơi.

Họ hỏi Tộc Hải Dương chỗ nào có cá, và nhờ họ giúp lùa cá vào lưới.

Hơn nữa, họ cũng được báo trước sự xuất hiện của các Ma thú hay Ma ngư sống dưới biển để tránh nguy hiểm.

Đổi lại, những người đánh bắt được cá sẽ trả cho Tộc Hải Dương những thứ mà họ yêu cầu.

Thứ họ yêu cầu đôi khi là tiền bạc, có lúc là gia súc trên cạn như chim, lợn, dê, bò, hay các loại thảo dược tìm thấy trên đất liền.

Hầu hết đều được ấn định theo từng tháng, từ trước đến nay chưa từng xảy ra mâu thuẫn gì đáng kể.

Nhưng lần này thì khác.

Vì thứ mà Tộc Hải Dương yêu cầu, họ không thể đáp ứng được.

"Họ muốn có cà ri ư?"

"Dường như họ đã nghe lỏm được từ mấy người làm việc ở cảng..."

Tuy nhiên, tiệm cà ri Marura nằm trong Big Roof Shashaato không phục vụ mang về.

Vì tôi đã ra lệnh cấm, sợ rằng cà ri mang đi sẽ gây ra ngộ độc thực phẩm hay vấn đề tương tự.

Nghe nói họ đã giải thích điều đó với Tộc Hải Dương, bảo rằng nếu muốn ăn thì hãy đến tận nơi mà ăn, sẽ không có vấn đề gì cả.

Thế nhưng, với Tộc Hải Dương thì vào sâu trong thị trấn như vậy hơi khó khăn.

Không phải là không đi bộ được, nhưng cơ bản là Tộc Hải Dương không thích cơ thể mình bị khô.

Vậy nên, họ yêu cầu công thức, gia vị và nguyên liệu để tự làm... nhưng...

Công thức là điều không thể.

Còn gia vị và nguyên liệu thì giá rất đắt đỏ.

Chính vì là tiệm cà ri Marura nên mới có cái giá đó.

Vì không cân xứng về giá trị, các ngư dân đã tỏ ra khó chịu và dẫn đến cãi vã.

Câu chuyện đó đến tai tôi ở Làng Đại Thụ là vài ngày sau khi vụ việc xảy ra.

Thông tin được gửi qua đội Wyvern nhỏ, báo rằng hải sản không còn được cung cấp nữa cho đến khi vụ cãi vã được giải quyết.

Hải sản của thương hội Goroun cũng phải nhờ ngư dân kết nối với Tộc Hải Dương mới có được.

Đặc biệt là tảo bẹ và cua, toàn bộ đều do Tộc Hải Dương săn bắt.

Vốn dĩ thì đây không phải chuyện của tôi...

Nhưng hiện tại nguồn cung hải sản bị cắt đứt là chuyện không thể làm ngơ.

Không, nói thật lòng thì...

Tôi thấy tò mò về cách thức giải quyết mâu thuẫn của họ.

***

Tôi đến thị trấn Shashaato.

Di chuyển bằng cách cưỡi trên lưng Hakuren ở dạng rồng.

Người đi cùng là Gulf của tộc Thú nhân.

Và cả Ruu với Tia nữa.

Gulf thì vì đã quá quen thuộc với thị trấn Shashaato.

Còn Ruu và Tia, là do tôi rủ.

Vì lần trước, chỉ có mình tôi đi nên thấy hơi áy náy.

Lần tới, tôi muốn đưa Ria và các cô gái khác theo cùng.

Nghe nói nếu đến bằng hình dạng rồng thì sẽ gây hoảng loạn cho thị trấn, nên chúng tôi đã hạ cánh ở một nơi khá xa.

Vì đã liên lạc trước nên chúng tôi lên cỗ xe ngựa của thương hội Goroun đến đón để vào thị trấn.

Trong lúc chờ đợi ngày vụ tranh chấp được giải quyết, chúng tôi nghỉ tại quán trọ mà ông Michael đã chuẩn bị.

Suốt thời gian đó, tôi tận hưởng những buổi hẹn hò giả với Ruu, Tia, Hakuren, đồng thời giúp đỡ công việc tại Big Roof Shashaato.

Ừm...

Ruu và Tia chưa từng đến thị trấn này, nhưng sao họ lại biết rõ hơn cả tôi nhỉ?

À, chắc không phải đâu.

Ra là vậy.

Big Roof Shashaato... nhân viên đông lên thật đấy.

***

Và ngày đó cũng đã đến.

Địa điểm là ở bãi biển.

Trên cát.

Phía đất liền, các ngư dân và thương nhân của thị trấn Shashaato đứng thành hàng, còn phía biển là hàng ngũ của Tộc Hải Dương.

Tôi cứ tưởng người xem sẽ đứng từ xa, nhưng họ lại đến gần hơn tôi nghĩ.

Mà thôi, dù sao cũng không phải là đánh nhau đổ máu.

Tộc Hải Dương ngoài những Nhân ngư nửa người nửa cá, còn có cả Sahagin nửa cá nửa người.

Sinh vật có vẻ ngoài như san hô là loài sinh vật biển của Nunu Daphne.

Tôi nhìn thấy kẻ trông giống Lizardman ở cạnh đó, và hóa ra đó chính là Lizardman.

Chỉ vì là loài sống ở biển nên nghe nói chủng tộc này khác hoàn toàn với những Lizardman ở trong làng.

Mấy chuyện này là nhờ Ruu và Tia giải thích.

Chúng tôi đứng ở phía các ngư dân và thương nhân.

Tuy nhiên, chỉ có tôi và Gulf tham gia, còn Ruu, Tia và Hakuren thì đứng ngoài cuộc.

"Vậy thì, bắt đầu thôi."

Một nhân ngư già nua, trông giống như người đại diện của Tộc Hải Dương tuyên bố.

Sau đó, một chiếc bàn được dọn ra ngay lập tức.

Có mười chỗ ngồi.

Năm ngư dân bước ra ngồi xuống.

Từ phía các thương nhân, người phụ trách thu mua của thương hội Goroun là Randy cùng hai người khác bước ra ngồi xuống.

Hai ghế còn lại, tôi và Gulf ngồi vào.

"Kể từ bây giờ, theo định ước từ xa xưa, chúng ta sẽ giải quyết mâu thuẫn với thị trấn này."

Lão nhân ngư dùng những cử chỉ khoa trương để tuyên bố với xung quanh.

"Nếu các ngươi vượt qua được thử thách, chúng ta sẽ tuân theo thị trấn."

Ngư dân hò reo vang dội khi nghe thấy điều đó.

"Nếu không vượt qua được thử thách, thị trấn sẽ phải tuân theo chúng ta."

Tộc Hải Dương hò reo vang dội khi nghe thấy điều đó.

À, "tuân theo" ở đây không phải là phụ thuộc, mà mang ý nghĩa là phải đáp ứng các yêu cầu của họ.

"Vậy, món thứ nhất! Bưng ra đây!"

Và món ăn được đặt trước mười người đang ngồi.

Đúng vậy, thử thách của Tộc Hải Dương chỉ đơn giản là ăn những loại hải sản mà họ đưa ra.

Tại sao đây lại là thử thách?

Trong lúc tôi đang tự hỏi và đến xem vì nghe nói họ sẽ mang ra những loại hải sản lạ lùng... thì do phe ngư dân không đủ người, nên tôi phải ra mặt.

Không lẽ họ sẽ mang ra toàn những thứ quái đản?

Vì khẩu vị mỗi người mỗi khác, nên luật được phép dùng gia vị là một sự cứu cánh.

Món đầu tiên.

Những lát cá ngừ đỏ tươi ngon mắt.

Được cắt miếng dày dặn, có ba miếng.

Ừm, ngon thật.

Không cần nước tương hay mù tạt vẫn ăn ngon lành.

Muốn gọi thêm quá.

Không không, còn món tiếp theo nên không được ăn no quá, nguy hiểm lắm.

Haha.

Cứ ngỡ là món tiếp theo, nhưng tôi nhận thấy biểu cảm của những người xung quanh rất lạ.

Đầu tiên là chín người còn lại ngoài tôi ra.

Năm ngư dân, Randy, hai thương nhân và Gulf.

Họ đang run rẩy.

"Kh, không thể nào... ngay món đầu đã là cá sống rồi sao, chơi xấu quá."

"Chẳng phải đây là món ở lượt cuối cùng của lần trước sao?"

Hai thương nhân cứ trừng mắt nhìn những lát cá, không nhúc nhích.

Randy lấy hết can đảm cầm một lát lên... nhai với hơi thở dồn dập... nhưng, không xong rồi.

Bị loại.

Gulf thì nhìn tôi với khuôn mặt như sắp khóc.

Cá sống, khó ăn đến thế sao?

Gulf đưa phần cá của mình cho tôi, rồi cũng bị loại.

Năm ngư dân thì... hai người cố gắng ăn được.

Ba người còn lại đang nhìn tôi bằng ánh mắt đầy hy vọng.

Ừm, tôi sẽ cố gắng phần của các anh, nên cứ bỏ cuộc đi cũng được.

Hai thương nhân cũng vậy.

Đừng cố quá.

Việc không thưởng thức được những món ngon là một sự xúc phạm đối với ẩm thực đấy.

À, nhưng thói quen ăn uống cũng là một vấn đề khó khăn nhỉ.

Ngay cả tôi, nếu bị ép ăn những thứ mình chưa từng ăn mà phải khen ngon thì cũng khó xử.

"Phù phù phù. Còn lại ba người sao. Nhưng mà, cũng kết thúc ở lượt sau thôi."

Lão nhân ngư nói với cái giọng như một kẻ phản diện, rồi ra lệnh bưng món tiếp theo ra.

Món thứ hai.

Cá nhám con (shirasu) còn sống.

Thêm chút nước tương... ừm, làm tôi thèm cơm quá.

Hai ngư dân kia cũng đã rất cố gắng.

Món thứ ba.

Nhum biển (Uni).

Cái vỏ thì chắc không cần ăn đâu nhỉ.

Đến đây thì hai ngư dân cũng bỏ cuộc.

Chỉ còn lại mình tôi.

Món thứ tư.

Cá nóc (Fugu).

"Độc là không được đâu nhé. Phải làm sạch phần độc đấy."

"Ngươi... không chút sợ hãi sao?"

"Không có kẻ ngốc nào lại từ chối cá nóc cả."

Khi tôi ăn cá nóc, những tiếng trầm trồ vang lên từ phía Tộc Hải Dương.

"Tuyệt thật."

"Ngay cả chúng tôi còn ghét con cá đó..."

Ngược lại, từ phía những người lẽ ra là đồng minh như ngư dân hay thương nhân, những tiếng thét kinh hãi lại vang lên.

Tại sao chứ?

Món thứ năm.

Cua.

Ừm, cua sống thái lát, ngon tuyệt.

Không thể hiểu nổi tại sao ngư dân đứng xem lại có người ngất xỉu.

"Th, từ món sau, ta sẽ phục vụ theo cách chế biến mà các ngươi mong muốn."

"Hửm? Được sao?"

"Đáng tiếc là, ngay cả trong tộc ta cũng ít người ăn sống được như vậy."

"Ra là vậy."

Một tinh thần khá công bằng.

Món thứ sáu.

Trứng cá hồi (Ikura).

...

Cái này thì chế biến kiểu gì đây?

Cứ tưởng là tinh thần công bằng cơ chứ.

Tôi rưới chút nước tương vào rồi cứ thế thưởng thức.

Quả nhiên, lại muốn ăn cùng cơm.

Món thứ bảy.

Ốc gai (Sazae).

Món này thì nướng trong vỏ.

...

Ơ?

Tôi nhớ là từng thấy họ nướng món này ở các quầy hàng trong thị trấn Shashaato mà...

"Tộc Hải Dương không ăn ốc gai sao?"

"Không, vì vẻ ngoài trông hơi kinh dị..."

À... nghe nói vậy thì đúng là có chút đáng sợ thật nhỉ?

Nhưng mà ngon lắm đấy.

Món thứ tám.

Bào ngư.

Nếu đem phơi khô rồi ngâm lại thì còn ngon hơn nữa cơ.

Nhưng nướng ăn cũng ổn.

Món thứ chín.

Cá chình biển (Utsubo).

Họ hầm cho tôi.

Ừm, không tệ chút nào.

"Ngươi đúng là một kẻ kiệt xuất."

Không, tôi chỉ đang ăn thôi mà.

"Món tiếp theo là món cuối cùng... nhưng dù là ngươi, chắc cũng không thể nuốt trôi đâu."

Khi lão nhân ngư thông báo tên thực phẩm, những tiếng la hét lớn vang lên từ xung quanh.

Ngay cả trong Tộc Hải Dương cũng có nhiều kẻ không ưa món này.

Món thứ mười.

Bạch tuộc.

"Một cái xúc tu tôi sẽ ăn sống. Những xúc tu khác thì mang đi chiên. Còn phần đầu... làm sạch nội tạng rồi nướng cho tôi nhé."

Ngon tuyệt vời.

***

Cứ như thế, mâu thuẫn giữa ngư dân thị trấn Shashaato và Tộc Hải Dương đã được giải quyết.

Họ đồng ý tiếp tục giao dịch trong tháng này với điều kiện tương tự như lần trước.

Chắc là vì họ nghĩ nếu sau khi vượt qua thử thách mà đòi hỏi lợi nhuận quá đáng, thì tháng sau mọi chuyện lại lặp lại y hệt thôi.

Về chuyện Tộc Hải Dương muốn ăn cà ri, họ đã đạt được thỏa thuận là sẽ mở cửa hàng ở ven biển mỗi tháng một lần.

Đây là đề xuất của Marcos và Paula.

Họ bảo rằng không chỉ ở ven biển mà còn có ý định mở ở những nơi khác nữa, coi đó là sự chuẩn bị cho tương lai.

Có lẽ họ cũng đang nghĩ đến tương lai của những nhân viên.

Để cảm ơn tôi đã giải quyết mâu thuẫn với Tộc Hải Dương, các ngư dân và thương nhân đã góp tiền xây một cửa hàng nhỏ ở ven biển cho tôi.

Thật đáng quý.

Nhưng mà, với kiểu cách ăn uống đó, trước giờ họ vẫn ổn thật sao?

Có một gã ngư dân ăn tạp đã qua đời vì tuổi già...

Ra là vậy. À, đừng có gọi họ là "ăn tạp" nữa.

Tộc Hải Dương cũng cúi đầu xin lỗi vì đã gây phiền phức.

Họ có nhắc đến chi phí mở cửa hàng, nhưng tôi từ chối và đưa ra đề nghị thương lượng.

Tất nhiên là thông qua thương hội Goroun.

"Những hải sản các người đã mang ra. Tôi muốn được cung cấp định kỳ. Cá nhám với trứng cá hồi thì... tùy vào mùa vụ. Cá chình thì không cần miễn cưỡng. Cá ngừ, cua, ốc gai, bào ngư, bạch tuộc thì cố gắng cung cấp nhiều nhất có thể. Cá nóc thì... không biết có ai chế biến được không nhỉ? Nếu chỉ cần loại bỏ phần độc... À, Ruu làm được hả? Có dùng phép thuật? Ra là vậy. Thế thì cá nóc luôn."

Ngoài ra nếu có thêm mực hay cá chuồn thì tốt biết mấy.

Hả? Mực thì họ ăn bình thường, nên ngư dân đánh bắt suốt hả?

Thế mà bạch tuộc lại không ăn được sao?

Ừm, văn hóa ẩm thực thật khó hiểu.

Dù sao thì, đây cũng là một chuyến đi thu hoạch được nhiều thứ.

***

Vài ngày sau.

Những kẻ có thể ăn được mọi thứ giống tôi chỉ có Zabuton, Urza và đám mèo.

Không, tôi không bắt ép ai phải ăn cả...

Đặc biệt là bạch tuộc bị ghét cay ghét đắng.

Nhưng không biết nếu họ nếm thử món bạch tuộc chiên giòn thì sẽ thế nào nhỉ?

Phu phu phu.

À, không cần miễn cưỡng đâu nhé.

Nếu có hứng thú thì hãy thử, tôi chỉ mong thế thôi.