Tên ta là Ojes.

Là Ojes thuộc Hỏa Long tộc.

À, dù cách nói chuyện như thế này, nhưng ta là nữ.

Xin lỗi nhé.

***

Tại tiệm Marula nằm trong Big Roof Shashaato của thành phố Shashaato, có lắp đặt những quầy và bàn dành cho các á nhân tộc hình thể lớn như tộc Minotaur hay tộc Centaur.

Vì lượng thức ăn họ nạp vào khác biệt hoàn toàn.

Á nhân tộc hình thể lớn vốn nổi tiếng với việc gặp khó khăn vì chi phí ăn uống, nhưng ta thực sự ghen tị khi thấy họ có thể ăn thỏa thích cà ri và hamburger ở Marula.

Ta nếu hóa thành hình dạng rồng thì cũng có thể ăn rất nhiều, nhưng lúc đó lại không thể thưởng thức hương vị trọn vẹn như khi ở dạng người... đúng là phiền phức thật.

Ừm, ta thích cà ri ngọt hơn là cà ri cay.

Uống nước táo còn hơn là uống rượu.

Ngon thật.

…

Trước mắt ta là mặt sàn.

Cái gì thế này?

À, hiểu rồi.

Mình đã bị đánh gục rồi.

***

Đại hội võ thuật, hạng mục phổ thông.

Tuy rất cay cú vì bị loại ngay vòng sơ loại, nhưng nhìn những người khác chiến đấu, ta đã thấm thía sự yếu kém của bản thân.

Phải tu luyện lại từ đầu thôi.

Và ta đã hạ quyết tâm sẽ thử thách lại đại hội này một lần nữa.

Đã quyết định như vậy rồi, thế mà ngài Girar lại nhét ta vào vòng chính thức.

Đúng là lòng tốt gây họa.

Không được, không được, không được, không được.

Ta đã nhận thức rõ ràng sự thiếu hụt sức mạnh của bản thân rồi.

Ta xin lỗi vì đã từng kiêu ngạo.

Cho nên, làm ơn cứu ta với.

***

Haifreeta thuộc Phong Long tộc và Kihatoroi thuộc Đại Long tộc, những người cùng ta tranh giành danh hiệu "Ma Hắc Long".

Trước khi đến chỗ ngài Raimeiren, chúng ta toàn cãi nhau, nhưng giờ đã là bạn thân.

"Cùng cố gắng nào!"

"Tuyệt đối không được chết đấy nhé!"

"Tất cả chúng ta phải sống sót trở về!"

Chúng ta đã hô hào như thế rồi miễn cưỡng tham gia vòng chính thức.

Trận đầu tiên.

Đối thủ chính là đứa trẻ đã hạ gục ta chỉ trong một nốt nhạc ở vòng sơ loại.

Không sao, ký ức vẫn còn rõ ràng.

Tên tuổi vẫn nhớ.

Bữa sáng nay là gì nhỉ...

Chỉ nhớ là nó rất ngon.

Bữa trưa thì... vẫn chưa ăn.

Vì ta nghĩ nếu ăn trước khi thi đấu thì sẽ xảy ra chuyện tồi tệ mất.

Vì từ những chiếc lều dựng quanh hội trường tỏa ra mùi hương rất hấp dẫn, nên ta muốn ăn món đó.

***

Ta vừa ăn mì xào trên chảo sắt vừa quan sát đại hội võ thuật.

Ban đầu chỉ có một mình, nhưng bạn thân của ta là Haifreeta và Kihatoroi cũng đến đứng cạnh.

Ừm, chúng nó cũng đã cố gắng hết sức.

Này, ăn mì xào không?

Ngon lắm đấy.

Hửm?

Cái thứ trông có vẻ ngọt ngào đó là gì vậy?

Ở lều nào thế?

Lều đỏ có bán Crepe à.

Hiểu rồi, lát nữa chúng ta qua đó nhé.

***

Hạng mục phổ thông, đứa trẻ hạ gục ta đã giành chiến thắng.

Đó chắc chắn là một sinh vật khác đội lốt hình hài trẻ con.

Thôn trưởng đang khen ngợi đứa trẻ đó, nhưng vị thôn trưởng kia cũng chẳng bình thường chút nào.

Nghe nói ông ta là chồng của ngài Hakuren và ngài Rusty.

Từ trước đến nay, ta chưa từng nghe chuyện con người trở thành chồng của Thần Đại Long tộc.

Có lẽ chỉ là ta chưa nghe nói đến thôi, chứ thực tế có khi đã từng xảy ra...

Thú thật, việc hạ gục ngài Hakuren rồi biến bà ấy thành vợ mình là điều ta không thể tin nổi.

Dù chính miệng thôn trưởng nói ra, ta cũng sẽ không tin.

Nhưng vì ngài Dorse, ngài Raimeiren, và cả ngài Draham đều nói thế, nên chắc chắn không phải là lời nói dối.

Nghe kể rằng, ngay cả Wyvern của Rừng Sắt cũng bị thôn trưởng hạ gục.

Wyvern của Rừng Sắt là loại Wyvern mạnh đến mức bị gọi là "Wyvern lừa đảo" đấy.

Trong đám Hỗn Đại Long tộc, người có thể thắng được con Wyvern đó chắc chỉ có... ngài Dandaji thôi.

Không, ngay cả ngài Dandaji đối đầu với con Wyvern đó cũng vất vả lắm.

Thế mà thôn trưởng lại hạ gục được nó.

Nếu đó là một trò đùa thì tốt biết mấy.

Nhưng giờ đây, tận sâu trong tim ta đã tin tưởng hoàn toàn.

Bởi lẽ chính vị thôn trưởng đó đã bắt ngài Girar phải làm việc đồng áng.

Nếu không phải là kẻ có thực lực cỡ đó, thì cái gì đó trong ta sẽ tan vỡ mất.

***

Đại hội võ thuật tiếp tục diễn ra thuận lợi, đến hạng mục Chiến sĩ.

Trận nào cũng thật tuyệt vời.

Và họ mạnh hơn ta.

Ta lại một lần nữa cảm thấy mừng vì mình chỉ ở hạng mục phổ thông.

Người giành chiến thắng là Sơn Tinh Linh.

Thật sự quá xuất sắc.

Dù thua cuộc nhưng các Cao Tinh Linh và người lùn cũng rất ấn tượng.

***

Rồi đến hạng mục Hiệp sĩ bắt đầu.

Thiên sứ tộc, Ác ma tộc, rồi cả Inferno Wolf, Demon Spider, v.v... đều tham gia.

Dù nam giới tộc Thằn lằn và nam giới tộc Thú nhân thua cuộc, nhưng họ đã có những trận chiến rất đẹp mắt.

Ta cũng muốn chiến đấu theo kiểu như thế.

Người giành chiến thắng là tộc trưởng Thiên sứ tộc, Marubit.

Bà ấy đến Làng Đại Thụ ngay trước khi hạng mục Hiệp sĩ bắt đầu.

Bà ấy thắng sau khi thay thế người vợ của thôn trưởng đang kiệt sức vì mệt mỏi.

Thật đáng kinh ngạc.

Trận đấu đáng chú ý nhất phải kể đến là trận đối đầu giữa mẹ con Marubit và Kierbit ở vòng đầu tiên.

Đó là cuộc chiến nghiêm túc đến mức không thể tin họ là mẹ con.

Đặc biệt là cô con gái Kierbit.

Đòn tấn công của cô ta như muốn nói rằng: "Đây chính là sức mạnh toàn lực của ta".

Ta không nghĩ đó là đòn tấn công dành cho mẹ ruột mình đâu.

Thế mà bà ấy cứ né tránh nhẹ nhàng rồi phản công như thể đang cố tình gây khó dễ vậy.

Không chút nương tay với con gái mình luôn.

Thiên sứ tộc... thật không thể coi thường.

***

Sau hạng mục Hiệp sĩ là hạng mục Anh hùng, hay còn gọi là trận đấu trình diễn.

Đây không phải là giải đấu, mà là cuộc chiến một chọi một.

Đối thủ được chọn bằng cách bốc thăm.

Người tham gia là...

Ừm, cái gì thế này?

Thế giới sắp tận thế rồi ư?

Ngài Dorse và ngài Girar đang đấm nhau túi bụi.

Con Demon Spider đó, chắc chắn không phải loại bình thường.

Yoko kia, chẳng lẽ là Cửu Vĩ Hồ trong truyền thuyết?

Ma Vương thật đáng nể.

Dù thực lực chênh lệch rõ ràng nhưng ngài ấy vẫn cố gắng hết mình.

Thật đáng kính trọng.

Mà này, con ma cà rồng đang áp đảo Ma Vương kia là ai vậy?

Ngài Shiso ư?

Ta chưa từng nghe danh bao giờ... nhưng ta đã hiểu ra rằng trên thế giới này đầy rẫy những kẻ mạnh hơn mình.

Ngài Draham thì... đang hoảng loạn.

Ngài ấy đang gào lên rằng tại sao mình lại có tên trong danh sách thi đấu, đây là một cái bẫy.

Đối thủ của ngài ấy là ngài Raimeiren.

...C, cố lên nhé.

***

Ngay cả khi đại hội võ thuật kết thúc, các cuộc chiến vẫn tiếp diễn.

Ngôi làng này đúng là một nơi quái đản.

Danh hiệu "Ma Hắc Long" gì đó trở nên chẳng còn quan trọng nữa.

Ít nhất, ta đã nhận thức được sự yếu kém của bản thân đến mức không thể nào quên được.

Phải cố gắng thôi.

Thật sự, nghiêm túc đấy.

Nếu mạnh lên, ta cũng có thể giành chức vô địch hạng mục phổ thông.

Và biết đâu sẽ được tham gia hạng mục Chiến sĩ.

Không, nhất định sẽ tham gia.

Trước lúc đó, ta sẽ quên đi cái danh hiệu "Ma Hắc Long" kia.

Ngày mai sẽ nói chuyện này với ngài Girar.

Ừm, thế là tốt nhất.

"Này, Ojes, Haifreeta, Kihatoroi.

Đến lượt các ngươi rồi đấy."

Ngài Girar gọi ta.

Đến lượt?

Ta không hiểu ý nghĩa của lời đó.

Và tại sao ngài Hakuren lại đang khởi động ngay cạnh ngài Girar thế kia?

...

Ta không muốn hiểu.

Không muốn hiểu nhưng não bộ vẫn tự hiểu.

À, trí thông minh của loài rồng.

Đáng lẽ ta phải nói ra ngay bây giờ chứ không phải là để ngày mai.

Ta nhìn sang Haifreeta và Kihatoroi đang ở bên cạnh.

Rồi chúng ta gật đầu với nhau.

"Xin ngài tha cho chúng tôi.

Việc chúng tôi lên mặt đòi danh hiệu 'Ma Hắc Long' là lỗi của chúng tôi, xin ngài bỏ qua."

Lời xin lỗi của chúng ta chắc chắn đã đến tai ngài Girar, nhưng trận đấu với ngài Hakuren vẫn cứ diễn ra.

Được sống trên đời thật tuyệt vời biết bao.