“Đó là gì vậy?”

Marbit đặt câu hỏi.

“Ai mà biết được?”

Kierbit đáp rằng cô không rõ.

Còn tôi thì biết.

Trước mắt hai người họ, Luinshia – mẹ của Tia – đang cùng uống rượu với Dors, Raimeiren, Dralc, Ma Vương và Thủy tổ.

Đó là Hội Phụ huynh.

Hay còn gọi là Hội Những người yêu con vô điều kiện.

***

Trước trưa, ngay khi vừa đặt chân tới làng, Luinshia đã chào tôi, tiện tay đấm gục Marbit và bắt đầu giảng đạo cho Kierbit.

“Ơ, tại sao tôi cũng bị mắng vậy ạ?”

“Cô đã chấp nhận cho Marbit đi theo rồi mà, đúng không?”

“Thành thật xin lỗi.”

Luinshia là mẹ của Tia, nhưng bà trông rất trẻ. Marbit cũng vậy, có lẽ các Thiên tộc về cơ bản vẫn giữ được vẻ ngoài trẻ trung mãi mãi.

Nếu bảo bà ấy là phiên bản lạnh lùng hơn của Tia và có bộ ngực nhỏ hơn một chút thì có thất lễ không nhỉ?

Sau đó, Luinshia đối mặt với Tia.

Hai người họ nhìn chằm chằm vào nhau suốt khoảng một tiếng đồng hồ.

Về biểu cảm thì… cả hai đều rất bình thường.

Họ đang lườm nhau à?

“Cái gì thế kia?”

“Hai mẹ con họ lúc nào cũng thế.”

Kierbit vừa giải thích vừa dùng ma thuật chữa trị cho Marbit.

“Không phải họ ghét nhau đâu, đúng chứ?”

Tôi nhớ mình đã từng hỏi như vậy trước đây.

“Vâng. Họ ngại ngùng nên không biết phải nói gì, rồi thành ra như vậy đấy.”

Ngại ngùng?

Thế mà gọi là ngại ngùng à?

“Vâng.”

Thật khó tưởng tượng từ một Tia thường ngày… đúng là một cặp mẹ con kỳ lạ.

“Phải nhỉ. À, có lời đồn là họ giao tiếp với nhau bằng những cử động tinh tế của đôi cánh sau lưng đấy.”

Quả thực, đôi cánh trên lưng cả hai đang khẽ động đậy.

Đúng là cặp mẹ con kỳ lạ thật.

Hai người họ có chút thay đổi khi Ru tới cùng với Tiselle và Aurora. Tôi cứ ngỡ bà ấy sẽ nuông chiều như Raimeiren, nhưng Luinshia chỉ xòe cánh rộng ra hai lần rồi thôi.

Chắc đó là cách bà ấy thể hiện niềm vui nhỉ?

Ừm, có vẻ tôi đoán không sai.

Hửm? Luinshia đang nhìn tôi. Rồi bà vẫy tay gọi.

Chuyện gì thế nhỉ?

“Làm tốt lắm.”

Bà ấy khen tôi.

***

Bữa trưa. Trước đó, Tia cho Aurora bú sữa mẹ. Trong khoảng thời gian đó, Luinshia nhận nhiệm vụ trông Tiselle.

…Tiselle cứ thao thao bất tuyệt một mình còn Luinshia thì chỉ lẳng lặng lắng nghe, nhưng xem ra họ vẫn rất hòa hợp.

Sau bữa trưa, tôi định đi làm cái ao chuyên dụng cho con thuyền vạn năng… nhưng đã không thể đi được.

Tia túm lấy tôi không buông.

“Sao thế?”

“N-nếu được… em muốn anh ở bên cạnh.”

Đáng yêu quá.

Công việc hôm nay hủy bỏ. Tôi đi xin lỗi mấy cô nàng tộc Elf núi. Hôm nay đành dành cả ngày cho Tia vậy. Chỉ cần nói là hôm nay bận việc vất vả là được.

Và rồi, buổi tối.

Luinshia đang uống rượu cùng Hội Phụ huynh. Bà ấy hòa nhập rất tốt. Cực kỳ hòa nhập. Cứ như thể bà ấy đã lui tới đây từ nhiều năm trước vậy. Dù Marbit và Kierbit có ngạc nhiên, nhưng thấy bà ấy hòa nhập tốt như thế thì cũng không có vấn đề gì.

Tôi cho gọi thêm rượu và món ăn. Nhân tiện, Tia vì mệt do xấu hổ nên đã về phòng trước rồi.

Chà, chắc mỗi nhà mỗi cảnh thôi. Nghe bảo dù là vậy, nhưng khi làm việc thì họ vẫn trao đổi cực kỳ nghiêm túc và rạch ròi.

“Trưởng làng. Cậu đã nghe chuyện về Anh hùng chưa?”

Dors lên tiếng hỏi.

Anh hùng? À, đó là chủ đề đã được nhắc tới trước khi Kierbit quay lại.

Thế giới này có tồn tại Anh hùng. Tuy nhiên, họ không phải là người được triệu hồi từ thế giới khác. Họ là những tồn tại được sinh ra sau khi ký khế ước với nhà thờ trong thế giới này.

Vì vậy, sức mạnh của Anh hùng phụ thuộc vào độ mạnh của người ký khế ước. Có Anh hùng giỏi kiếm thuật, cũng có người giỏi ma thuật.

Chỉ có một điểm duy nhất khiến họ được gọi là Anh hùng.

Họ không thể chết.

Không, thực ra là vẫn chết như thường. Nhưng họ sẽ hồi sinh tại nhà thờ nơi đã ký khế ước. Những vật phẩm mang theo lúc chết sẽ bị để lại hiện trường, nhưng họ vẫn giữ được ký ức và tri thức khi hồi sinh.

Thật vô lý. Nhưng nhờ thế mà họ không sợ cái chết, sẵn sàng hành động liều lĩnh, và dù có chết vẫn hồi sinh cùng với toàn bộ ký ức ngay trước đó. Nghe nói trong việc công phá hầm ngục, họ có sức mạnh vô song.

Đối với kẻ thù, họ là thứ phiền phức nhất trần đời. Giết bao nhiêu lần vẫn cứ sống lại rồi lao tới tấn công. Gọi là Anh hùng thì hơi quá, giống khủng bố loại khó chơi hơn nhỉ? Không, làm gì có loại khủng bố nào "dễ chơi" đâu.

Vì hành động dựa trên tiền đề là sẽ chết, nên họ không hợp tác nhóm. Phong cách hành động của Anh hùng là có từ 3 đến 10 người hỗ trợ đi cùng.

Điểm yếu của họ là nơi hồi sinh. Mỗi lần chết, họ đều bị đưa về nhà thờ đã ký khế ước, đó chính là điểm yếu. Hình như không thể thay đổi vị trí hồi sinh.

Vậy nên ngày xưa, từng có kẻ tấn công nhà thờ là nơi hồi sinh của họ rồi đốt trụi, nhưng Anh hùng vẫn hồi sinh ngay trong đống tro tàn đó. Có kẻ bèn đổ dung nham vào nơi hồi sinh. Thế là họ vừa hồi sinh xong đã bị thiêu chết ngay lập tức. Cứ thế lặp đi lặp lại vô tận. Thế nhưng trong trường hợp đó, địa điểm hồi sinh dường như sẽ bị lệch đi đôi chút. Theo ghi chép, nó dịch chuyển sang bên cạnh khoảng một cây số so với vị trí cũ rồi trở thành điểm hồi sinh mới.

Thật là tiện lợi cho Anh hùng.

Tuy nhiên, dù có mạnh đến đâu thì khoảnh khắc hồi sinh họ đều trần như nhộng, nên nơi hồi sinh vẫn đúng là điểm yếu. Chính vì thế, các nhà thờ ký khế ước luôn tập trung binh lực để bảo vệ nơi đó. Người ta đồn rằng lực lượng ấy còn mạnh hơn cả quân đội của những tiểu quốc.

Chuyện là, chẳng hiểu sao Anh hùng không còn hồi sinh được nữa.

Kể cả ký khế ước lại cũng không có tác dụng. Nguyên nhân vẫn là ẩn số. Các nhà thờ ký khế ước đã cố gắng giấu tiệt chuyện này, nhưng Ma Vương đã nắm được thông tin. Sau đó, hắn đã xác nhận lại với Thủy tổ ở ngôi làng này.

Thủy tổ vốn là người thuộc giáo hội, nhưng ông thuộc phe phản đối khế ước Anh hùng. Ông từng tuyên bố nếu không vì giáo lý của giáo hội Corin thì ông đã dẹp bỏ nó từ lâu rồi.

Thủy tổ nhận tin từ Ma Vương xong liền vội vàng bắt tay vào điều tra. Đó là chuyện của bốn năm trước.

Kierbit cứ giữ kín chuyện này như một vụ án quan trọng, nhưng thực tế, hầu hết cư dân trong làng đều đã biết từ 4 năm trước rồi. Tại sao chuyện đó lại không lọt đến tai Kierbit nhỉ? Chắc tại thời điểm không đúng chăng? À, hồi đó Kierbit còn chưa định cư ở làng mà.

“Chuyện về Anh hùng ấy. Cuối cùng tôi cũng nắm được thông tin chi tiết rồi. Vì sắp kể chuyện đó nên Trưởng làng cũng uống cùng luôn đi.”

Thủy tổ nâng ly mời, nên tôi cũng tham gia. Từ khi nắm được thông tin về Anh hùng, Thủy tổ đã bận rộn lên rất nhiều. Có đợt ông ấy bận tới mức ngay cả việc đi tắm suối nước nóng cũng là một sự xa xỉ.

À, Marbit cũng tham gia, cô ngồi xuống cạnh Luinshia. Tôi thì… ngồi cạnh Thủy tổ vậy.

“Việc Anh hùng không hồi sinh được nữa, chắc chắn là bắt đầu từ khoảng 5 năm trước. Lúc đó có xảy ra sự kiện lớn nào không? Kiểu như động đất hay hạn hán chẳng hạn?”

Thủy tổ hỏi Dors và Ma Vương, nhưng họ dường như không có ấn tượng gì đặc biệt.

“Có lẽ có động đất hay hạn hán nhỏ, nhưng chắc không có gì quá nghiêm trọng vào thời điểm đó đâu ạ.”

Marbit vừa lục lại trí nhớ vừa đáp. Raimeiren, Dralc và Luinshia cũng có vẻ đồng tình.

“Ra vậy.”

“Tại sao lại hỏi về động đất hay hạn hán?”

“Tôi nghĩ có khi chính vì những thứ đó mà ngôi đền làm gốc rễ cho khế ước Anh hùng đã bị hỏng.”

Ngôi đền làm gốc rễ á, có thứ như thế thật à?

“Đó chỉ là lời đồn thôi đúng không? Từ trước đến nay chưa có ai phát hiện ra nó mà?”

Dors phủ nhận.

“Không phải cứ thế là phủ định sự tồn tại của nó chứ. Xét theo nội dung khế ước Anh hùng thì kiểu gì cũng thiếu ma lực. Muốn hồi sinh người chết ở một địa điểm khác thì nếu không có một máy tích lũy ma lực khổng lồ ở đâu đó thì không thể nào làm được.”

“Lý thuyết đó thì tôi biết, nhưng nếu vậy thì lượng ma lực yêu cầu phải là cấp thần đúng không? Thứ như vậy mà tồn tại mà chưa từng được phát hiện ra thì rõ ràng là không tự nhiên.”

“Không, không, tôi tin là nó nằm ở một nơi bị bỏ sót trong điểm mù. Tôi tin là thế.”

Chắc do ngấm men rượu nên ông ấy có vẻ hào hứng quá mức. Không, hay là ông ấy đang vui vì Anh hùng không hồi sinh được nữa nhỉ?

Mà, 5 năm trước à. Đó là tầm thời gian Urza tới làng. Hồi đó có chuyện gì lạ không nhỉ?

Nhớ lại thì là đi hầm ngục phía Bắc, làm khu suối nước nóng, à nhắc mới nhớ, hồi đó tôi từng đục đẽo tảng đá đen khổng lồ để tạc tượng Thần Sáng Tạo.

Chỉ có vậy thôi.

…Ừm, tôi cũng chẳng có đầu mối nào cả.

Cứ uống thôi.