Tôi đã trở về từ hầm ngục phía Bắc.

Tại sao, tại sao mình lại phải hát ở cái chỗ đó chứ?

Dù mình vốn chẳng có chút tự tin nào về giọng hát của mình cả…

Không, dù có tự tin đi chăng nữa, thì việc hát khi nhận lấy toàn bộ sự chú ý của mọi người cũng là một thử thách khủng khiếp.

Dù sao thì, quay về trong ngày cũng là may mắn rồi.

Xét về mặt tinh thần ấy.

Cần được lũ mèo con chữa lành thôi.

Haha.

À phải rồi, trước khi đến chỗ bọn mèo con thì phải ghé chỗ Kuro đã.

*Xoa xoa, vò vò.*

...

Tôi ăn bí đỏ hầm.

Hừm…

Luu, người mang món bí đỏ hầm đến, huých cùi chỏ vào tôi.

À, ừ, hiểu rồi.

“Bí đỏ này ngon thật đấy.”

Nghe thấy lời tôi, Ursa và Nart đang nấp ở gần đó liền ùa ra vui mừng.

Có vẻ là hai đứa tự tay làm.

Tôi khen ngợi sự cố gắng của hai đứa.

Tuy nhiên, phần vỏ vẫn còn cứng quá.

Và hình như hai đứa còn cho thêm thảo mộc gì đó vào nấu cùng nữa.

Mùi hương của nó thật là… khủng khiếp.

Trước khi để dân làng khác ăn thử, làm sao để truyền đạt lại cho hai đứa mà không làm chúng tổn thương đây?

Một vấn đề nan giải.

“Lần tới hai đứa định cho ai ăn?”

“Ưm, cha ạ.”

Cha của Nart, vậy nghĩa là Gatt sao.

Ừm, những vấn đề khó nhằn này cứ để Gatt lo liệu đi.

Dẫu sao thì, chỉ cần một lời nói bất cẩn cũng có thể khiến gia đình tan nát.

Đó là điều mà tôi nhất quyết muốn tránh.

“Trước khi cho ăn, hãy nói rõ là do các cháu tự làm đấy nhé.”

Nghe tôi dặn, hai đứa đáp lời đầy nhiệt huyết rồi chạy biến đi.

Trời lạnh thế mà hai đứa vẫn sung sức thật.

“Trước khi ra ngoài nhớ mặc thêm đồ ấm vào!”

...

Nạn nhân… à không, người ăn thử món bí đỏ hầm đã tăng lên sáu người, bao gồm cả tôi.

Có vẻ đó thực sự là một vấn đề khó khăn.

“Là do Luu dạy hai đứa sao?”

“Có vẻ là hai đứa tự quan sát rồi học theo thôi.”

Luu ưỡn ngực nói rằng nếu là cô ấy dạy thì kết quả chắc chắn sẽ khá hơn chút ít.

“Ra vậy. Thế còn em, em không ăn à?”

“Rất tiếc là không.”

Nụ cười đó của Luu khiến tôi hiểu ngay.

Hóa ra kẻ chỉ định tôi làm nạn nhân đầu tiên chính là Luu.

So với cô ấy, Hakuren mới đúng là một nữ thần khi ăn sạch sành sanh đống bí đỏ đó để ngăn chặn việc có thêm nạn nhân… à không, thêm người ăn thử.

Hơn nữa, cô ấy còn dùng vũ lực để dẹp tan vấn đề ngay tại chỗ thay vì đùn đẩy nó về sau.

Đúng là rồng có khác.

Khi tôi đang vuốt đầu Hakuren, thì Ursa và Nart lại xuất hiện với nụ cười rạng rỡ.

“Có thêm một mẻ nữa rồi này!”

…

A, Luu bỏ chạy mất rồi.

Còn Hakuren… nụ cười của cô ấy đang cứng đờ kìa.

Ổn không đó?

Có ăn nổi không?

Cố lên nhé.

Và, nếu được thì làm ơn bỏ tay em ra khỏi cánh tay anh được không?

...

Lần thứ hai, nhờ có các cô hầu gái tộc Oni ra tay chỉ dẫn, món ăn đã ngon hơn hẳn lần đầu.

Cảm ơn các cô.

Còn với Luu, người đã bỏ chạy, tôi sẽ để cô ấy làm người nếm thử đầu tiên cho món ăn mà Alfred và Tiselle đang làm.

Chắc là do bị Ursa và Nart ảnh hưởng đây mà.

Ừm, có vài cô hầu gái tộc Oni đang đứng cạnh để hướng dẫn.

Vì đang là mùa đông, không thể lãng phí nguyên liệu được.

…

Thế này thì không cho ăn còn là hình phạt nặng hơn.

Thôi thì để mình làm người ăn thử đầu tiên vậy.

Một ngày bình yên.

...

Tuyết bắt đầu rơi.

Lạnh thật.

Lạnh đến mức mà Kuro định ra ngoài đi vệ sinh, nhưng vừa đến cửa đã phải quay đầu chạy vào.

Nhịn là hại người lắm đấy, nhớ ra ngoài đi vệ sinh cho đàng hoàng vào.

Muốn có nhà vệ sinh cho Inferno Wolf ở trong nhà à?

Chỗ cho lũ mèo thì có rồi, nên thêm cái nữa cũng chẳng sao đâu nhỉ?

Tôi cũng hiểu cảm giác đó, nhưng mà…

Anne, cô hầu gái tộc Oni, đang lắc đầu quầy quậy.

Nghĩ đến kích thước chất thải trung bình của đám Kuro thì… cũng dễ hiểu.

Chẳng thể so sánh với kích thước chất thải của lũ mèo được.

Xin lỗi nhé.

Cùng lắm là xây cho một cái ở cạnh dinh thự thôi.

Mà chuyện đó cũng phải đợi đến mùa xuân mới làm được.

Kuro ủ rũ chạy biến ra nhà vệ sinh ngoài trời.

Sau khi quay về, nó cứ chui tọt trong bàn sưởi không chịu ra.

Thời tiết đã trở nên lạnh lẽo như vậy đấy.

Đám mèo con của Kuro thì vẫn chạy nhảy tung tăng ngoài trời.

Ngựa, bò, dê cũng vẫn khỏe mạnh.

Đàn gà thì túm tụm lại trong chuồng.

Vì đã chuẩn bị đối phó với tuyết đầy đủ nên chắc không sao đâu.

À… Ursa, Alfred, tuyết chưa có dày đâu.

Cứ chơi thế là thành "người bùn" đấy.

Quần áo lấm lem hết rồi kìa.

Sẽ bị Anne mắng cho đấy.

Cả hai đứa, đi tắm rồi thay toàn bộ đồ đi.

Hakuren, nhờ em nhé.

Còn Tia, làm ơn chặn Tiselle lại, con bé đang định chạy ra ngoài kìa.

Graru thì để anh giữ…

Sai lầm trong khâu chọn người rồi.

Đáng lẽ phải nhờ Hakuren giữ Graru mới đúng.

Dù sao thì Graru cũng là rồng mà.

Bị Graru tông trúng, tôi bị đẩy tuốt ra ngoài trời luôn.

Lạnh quá.

Nào, vào trong thôi.

Muốn chơi thì đợi ngày nào trời đẹp nhé.

Tôi bế thốc Graru lên và chạy vọt vào trong dinh thự.

Vì phần nào hiểu được cảm giác của Kuro, nên tôi quyết định sẽ tìm cách làm một cái nhà vệ sinh trong nhà cho bọn chúng vậy.

…

À… tắm vào ngày lạnh đúng là nhất.

Tôi cùng con trai Alfred đi tắm.

Vốn tôi không định đi, nhưng Alfred cứ đòi đi cùng nên không còn cách nào khác.

Tôi từng nghi ngờ liệu có phải thằng bé xấu hổ khi tắm cùng Hakuren hay Ursa không…

Nhưng chắc vẫn còn sớm quá nhỉ.

Vẫn còn là một đứa trẻ.

Haha.

Hai cha con ngồi sát nhau trong bồn tắm.

…

Tại sao lại có Drow ở cạnh hai cha con tôi thế kia?

“Chỉ là thấy cháu mình đi tắm nên đến xem, rồi bị con gái đối xử lạnh nhạt thôi.”

…

Cứ thoải mái tận hưởng hơi ấm đi nhé.

Sau khi Drow và Alfred rời bồn, nhân tiện lúc đang tắm, tôi định rửa ráy cho Kuro, nhưng nó không chịu chui ra khỏi bàn sưởi.

Thay vào đó, Yuki lại đến.

Đây là phòng tắm nam mà… thôi kệ đi.

Tôi kỳ cọ cho nó.

Vì bình thường nó cũng tự giữ vệ sinh nên chẳng bẩn thỉu gì.

Tắm xong, Yuki bước vào bồn, ngâm mình trong làn nước nóng.

Haha.

Sướng không nào?

Hử?

Kuro đến rồi.

Thấy cô đơn à? Hay là ghen tị thế kia?

Haha, được rồi, để anh rửa cho nhé, không cần khách sáo đâu.

Nhìn Kuro và Yuki nằm cạnh nhau trong bồn tắm, lòng tôi thấy thư thái quá.

Thật là một cách trốn chạy khỏi thực tại tuyệt vời.

Kuroichi, Kuroni, Kurosan, Kuroyon cũng đang nhìn tôi đầy mong đợi, chắc là đang chờ đến lượt.

Đám Kuroichi thường xuyên ra ngoài nên bẩn lắm.

Dù chân của chúng đã được lau sạch trước khi vào nhà rồi, nhưng mà…

Dù sao thì sạch vẫn hơn là bẩn.

Mỗi khi người bẩn, chúng thường rất biết điều mà không chui vào bàn sưởi.

Được rồi, vào đây anh kỳ cọ cho một trận sạch bong nhé!

Một ngày mùa đông lạnh giá.

Tôi đã dành cả ngày trong phòng tắm.

Chắc là nhờ 【Cơ thể khỏe mạnh】 mà tôi mới không bị cảm lạnh đấy nhỉ?