Miyo. Một tộc Mercury đến từ Yonmura (Thành phố Mặt Trời cũ). Không biết từ bao giờ đã làm việc cho quan đại diện tại thành phố Shashaato.

Tên tôi là Bron.

Tôi là một gã thuộc tộc thú nhân, đang nỗ lực làm công việc được giao.

Hử?

Nhìn bề ngoài vẫn còn là một cậu nhóc ư?

Tôi đã kết hôn rồi, nên làm ơn hãy đối xử với tôi như một người trưởng thành đi.

Chà, hiện tôi đang ở thành phố Shashaato.

Vì Shashaato là một thành phố cảng nên đương nhiên là gần biển, hương vị mặn mòi của gió biển cứ mơn trớn mũi tôi.

Nhưng, hương thơm của cà ri ngay lập tức chiếm lấy nó.

Đây chính là thành phố Shashaato.

Công việc của tôi ở thành phố này là đón khách, nhưng có vẻ như họ vẫn chưa đến.

Nghe nói khách sẽ đến bằng thuyền, nhưng việc tàu thuyền cập bến đúng thời gian dự kiến là rất khó.

Phải tính đến biên độ thời gian khoảng mười ngày.

...

Ơ?

Vậy chẳng lẽ tôi phải đợi ở đây mãi cho đến khi con thuyền đó cập bến sao?

Như thế thì phiền phức thật đấy.

Bên phía khách cũng không có thông báo gì rằng họ đã đến nơi cả.

Nên làm thế nào đây?

Tôi không cần phải bận tâm suy nghĩ.

Khi gặp trường hợp này, cứ tìm đến mạo hiểm giả là xong.

Tôi nhờ họ trông chừng cảng và kiểm tra tên những con tàu cập bến.

Tốn tiền một chút, nhưng nếu nghĩ đến việc nhờ đó mà tôi có thể tự do đi lại thì số tiền đó chẳng đáng là bao.

"Này, nếu định thuê mạo hiểm giả thì hãy nhờ cậy chúng tôi đi chứ."

Ngay khi tôi định đi đến hội mạo hiểm giả, cô Miyo đã đợi sẵn ở đó và nói với tôi như vậy.

Cô Miyo là thư ký cho quan đại diện của thành phố Shashaato.

Nếu là thông tin tàu cập cảng, chắc chắn cô ấy sẽ lấy được ngay.

Tuy nhiên, thật khó để nhờ vả cô Miyo.

Bởi vì...

"Thực ra, tôi cũng có một việc muốn nhờ anh."

Lại thế nữa rồi.

Tôi ghét mấy thứ phiền phức.

"Không không, chỉ là muốn anh tham gia một sự kiện nhỏ được tổ chức tại thành phố này thôi."

Sự kiện nhỏ?

"Vâng. Đó là cuộc đua bằng thuyền nhỏ. Thuyền này cần tám người chèo, nhưng đội mà chúng tôi chuẩn bị lại đang bị thiếu người, nên tôi muốn nhờ anh làm người thay thế."

Thay thế ư, tức là phải lên thuyền à?

Tôi hầu như chưa từng lên thuyền bao giờ, như vậy cũng được sao?

"Nếu không đủ tám tay chèo thì thậm chí không được phép tham gia thi đấu."

Còn về tinh thần đồng đội thì sao?

"Quan trọng là tham gia, còn thành tích thế nào không cần bận tâm."

Chà, nếu vậy thì cũng được.

Vậy sự kiện đó diễn ra khi nào?

"Ngay bây giờ."

...

"Nếu không phải là ngay bây giờ thì tôi đã chẳng nhờ anh làm người thay thế rồi."

Quả thật là vậy.

Tôi di chuyển đến địa điểm tổ chức sự kiện cùng cô Miyo.

Ở đó đông nghịt người xem.

Và cũng có rất nhiều sạp hàng bán đồ ăn để thu hút đám đông đó.

Có rất nhiều hương vị thơm ngon tỏa ra.

"Nếu anh đói thì tôi sẽ mua vài món làm quà cho anh."

Thế thì vui quá.

"Đây là đội của anh. Một đội gồm toàn con trai của những ngư dân sống tại thành phố Shashaato, tên đội là 'Fishermen'."

Tôi chào hỏi cả đội trên chiếc thuyền mà cô Miyo dẫn đến.

"Cảm ơn vì đã thay thế. Rất vui được hợp tác."

Tôi cũng vậy.

Cô Miyo nói họ là con trai của ngư dân, nhưng ai nấy đều mang phong thái của những ngư dân kỳ cựu ở độ tuổi giữa hai mươi.

"Ahahaha. Vì cha chúng tôi vẫn còn làm nghề nên hiện tại chúng tôi vẫn bị đối xử như con nít thôi."

"Nếu có thể độc lập và sở hữu một con thuyền riêng thì có lẽ mọi chuyện đã khác rồi."

"Có lẽ cũng vì chưa kết hôn nữa."

"Thể hiện thật tốt trong cuộc thi này, rồi mình sẽ đến với cô ấy..."

"Nhân tiện thì, người khiến cậu bị gọi đến đây chính là tên phản bội đột ngột kết hôn đó."

Đột ngột?

"Chuyện xảy ra tối hôm qua. Không thể tha thứ được."

Không, hãy chúc phúc cho họ đi chứ. Hơn nữa, tôi cũng đã kết hôn rồi.

"Hả! Cô Miyo, tại sao lại chọn người đã kết hôn!"

"Chính vì các người cứ nói mấy câu đó nên mới không tìm được người thay thế đấy thôi. Hay là các người muốn bỏ cuộc vì thiếu thành viên?"

"Ư..."

"Hơn nữa, thay vì đối đầu với người đã kết hôn, chẳng phải sẽ có lợi hơn nếu biến họ thành đồng minh và nhờ giới thiệu bạn bè của vợ anh ta sao?"

"Tôi không muốn nghe mấy lý lẽ đó! ...Nhưng, bỏ cuộc thì khó xử thật. Mong anh giúp đỡ."

R-rất vui được hợp tác.

Tôi đã thắc mắc tại sao mình lại được chọn, hóa ra là vì cái đội như thế này đây.

Dù sao thì cũng đã đến giờ bắt đầu cuộc thi.

Chiếc thuyền chúng tôi đi là loại thuyền thon dài, không có buồm.

Phong cách là tám người ngồi thành một hàng dọc, dùng hai tay chèo mái chèo...

Cái này thực sự đòi hỏi tinh thần đồng đội, đúng không?

Người thay thế là tôi đây, thực sự ổn chứ?

Hơn nữa, kiểu thuyền này không phải là hướng đi về phía trước sao?

Hướng đi là phía sau... thế thì ai quyết định hướng đi chứ?

Mà này, việc bảy đồng đội ngồi ngay phía trước tôi nghĩa là tôi ở vị trí đầu tiên à?

Ơ?

Đây chẳng phải là vị trí nguy hiểm nhất sao?

Tôi sợ muốn chết.

Trước sự hoảng loạn nhẹ của tôi, đồng đội quay lại mỉm cười.

...

Chỉ thế thôi sao?

Này!

Hóa ra chỉ là đùa thôi. May quá.

Nghe nói mỗi chiếc thuyền sẽ có một người lái thuyền đảm nhận việc chỉ dẫn hướng đi.

Nghĩa là, một đội gồm tám tay chèo và một người lái thuyền.

Người lái thuyền sẽ xuất hiện và leo lên thuyền như tín hiệu bắt đầu cuộc thi.

Tôi đang tự hỏi là leo lên từ đâu thì thấy một cái đầu nhô lên từ mặt nước biển gần thuyền.

Ra là vậy, tôi đang thắc mắc tại sao lại làm việc phiền phức như thế, hóa ra người lái thuyền là tộc người biển.

Và nếu là tộc người biển thì năng lực lái thuyền chắc chắn là đáng tin cậy.

Dù sao thì họ cũng thực sự sống trên biển mà.

Đáng tin thật.

Khi tôi đang thán phục thì những người thuộc tộc biển lần lượt nhảy lên khỏi mặt nước và leo lên thuyền.

Chiếc thuyền của chúng tôi cũng có một người leo lên.

Là một người thằn lằn biển mảnh khảnh.

Ừm, nhìn qua thì trọng lượng cũng không đến nỗi nào.

Nhờ cậu nhé.

Cậu ta gật đầu, rồi dùng ngón tay chỉ hướng đi.

...

Nếu không nói gì thì làm sao tôi theo kịp được?

Để mặc tôi đang bối rối, con thuyền bắt đầu di chuyển.

Ổn chứ?

Thế này là ổn thật à?

Không, đúng là tôi có nghe nói khi người lái thuyền lên thuyền thì cuộc đua bắt đầu.

Ê, này, xảy ra chuyện gì thì tôi không biết đâu đấy nhé.

Tôi cố gắng chèo theo nhịp của đồng đội phía trước.

Nội dung cuộc thi là sau khi đi qua giữa các phao nổi đặt trên biển thì tiến về đích.

Phao có ba màu đỏ, đen, trắng, và đích đến chính là địa điểm xuất phát.

Tức là, chỉ cần vượt qua ba điểm kiểm tra rồi quay trở lại điểm xuất phát là được.

Chỉ là, cho dù bỏ qua việc hướng di chuyển là phía sau, thì tôi cũng chẳng nhìn thấy cái phao nào cả.

Chỉ còn cách tin tưởng vào chỉ dẫn của người lái thuyền mà tiến lên thôi.

Và tất nhiên, vì đây là cuộc thi nên có khá nhiều thuyền khác cũng đang hành động tương tự.

Những đội nổi bật có thể kể đến như...

Đội "Money World" gồm các thành viên trẻ của hiệp hội thương mại thành phố Shashaato.

Đội "Ifrus Curry" gồm giáo viên và học sinh của học viện Ifrus.

Đội "Slow Life" gồm các thanh niên ở các ngôi làng lân cận Shashaato.

Đội "Prada" đến từ Yonmura.

...

Có tên là đội Prada nhưng ông Prada lại không tham gia à?

Ái chà, những chiếc thuyền đang va vào nhau và lật úp.

Vì cùng hướng tới một điểm kiểm tra nên việc này là hoàn toàn có thể xảy ra.

Có vẻ như đội cứu hộ của tộc người biển đang giúp đỡ những người bị lật thuyền.

Ít nhất thì sự an toàn cũng được đảm bảo phần nào.

Thế thì cũng đỡ lo.

Đột nhiên, một cơn sóng ngang ập vào thuyền chúng tôi.

Ưm, chiếc thuyền thon dài này.

Dù nghĩ thế nào thì nó cũng chỉ dành cho sông hoặc ao hồ thôi.

Nó quá mỏng manh để chống chọi với những con sóng dữ của biển khơi.

Chắc chắn sẽ bị lật thôi.

Kìa, chiếc thuyền bên cạnh vừa bị lật xong.

Đến lượt chúng ta rồi.

Đang nghĩ vậy thì đồng đội lên tiếng:

"Bron này. Điều cấm kỵ nhất trên biển chính là tỏ ra yếu đuối!"

"Với tinh thần đó thì dù là thuyền gì cũng sẽ chìm cả thôi!"

"Nếu không muốn chìm thì hãy tự tin lên!"

"À, có lẽ đây là thông tin thừa thãi, nhưng bọn tôi không biết bơi."

...

Dù là con trai ngư dân ư?

Hay là chính vì không biết bơi nên mới bị coi là con nít hả!

"Ê này, tôi không muốn nghe lý lẽ! Vả lại, biển đáng sợ lắm có biết không!"

"Đáng sợ, ừ, đáng sợ thật!"

"Tại sao biển lại tồn tại trên đời chứ? Tôi nghĩ cứ toàn là đất liền thì tốt hơn."

"Thật là vậy."

Tương lai của ngư dân thành phố Shashaato có vẻ u ám quá.

Nhưng dù sao thì tâm lý không muốn bị chìm của chúng tôi là giống nhau, nên cả đội đều nỗ lực chèo hết sức.

Thứ hạng của chúng tôi là thứ chín.

Vì có ba mươi ba đội tham gia, nên đứng trên một nửa thì cũng là thứ hạng tạm ổn.

Không, phải cảm ơn vì đã hoàn thành cuộc đua mới đúng.

Tất cả là nhờ người lái thuyền.

Dù tôi chẳng muốn thừa nhận chút nào.

Vả lại, cái tính kiệm lời đó cũng đáng chê trách thật.

Mới gặp nhau hôm nay, làm sao mà xây dựng được lòng tin chứ.

"Bron này. Vất vả cho cậu rồi. Lát nữa chúng tôi có buổi họp tổng kết, nếu cậu tham gia được thì tốt quá."

Họp tổng kết ư?

"Là tiệc nhậu mượn danh họp tổng kết đấy."

"Đừng có gọi là tiệc nhậu. Đây là nơi các ngư dân đoàn kết để đối kháng lại hiệp hội thương mại."

"Hahaha. Tôi không nói là không có ý nghĩa đó, nhưng chúng tôi cũng không đến mức đối địch với hiệp hội thương mại đâu."

"Đó là bữa tiệc mang ý nghĩa 'may mà kết thúc mà không bị thương tích gì'. Người tham gia là chúng tôi, gia đình và bạn bè của chúng tôi."

Nếu vậy thì cũng được.

"Tốt quá. À, phải rồi. Có lời nhắn từ cô Miyo. Con tàu mục tiêu đã được xác nhận ở ngoài khơi. Chỉ là, do số lượng tàu cập cảng bị hạn chế bởi sự kiện này nên sớm nhất thì hai ngày nữa con tàu đó mới vào cảng được."

...

Ra là vậy.

Cô Miyo.

Biết thông tin này mà lại giấu nhẹm đi nhỉ.

Thật tình...

Tôi bị cháy nắng vô ích rồi.

Mà, dù sao thì cũng khá là vui.

Nhân tiện, đội vô địch cuộc thi là "Ganbare Joloe" gồm những thương nhân lữ hành tự nguyện.

Kỹ thuật chèo thuyền thật đáng kinh ngạc.

Tôi cũng muốn học hỏi theo họ.