Thuế ở thành phố Shashaato chủ yếu chia làm ba loại: Thuế thân, thuế đất và thuế cảng.

Thuế thân là loại thuế áp dụng cho tất cả những ai cư trú tại thành phố này, không phân biệt độ tuổi, cứ mỗi người là một mức phí. Đối tượng của loại thuế này là những người sở hữu nhà ở tại Shashaato, còn lữ khách thì không. Những người vô gia cư... ừm, có thể gọi là ngoài đối tượng hoặc là đã bị các quan chức ngó lơ. Năm ngoái, thuế thân là 6 đồng đồng lớn mỗi người. Bằng việc đóng khoản này, cư dân được hưởng nhiều dịch vụ tiện ích từ thành phố, nên hiếm có ai lại dại dột mà trốn thuế.

Thuế đất là loại thuế đánh vào các giao dịch mua bán bất động sản, do người mua chi trả. Thuế suất thay đổi tùy thời điểm và trường hợp, thường rơi vào khoảng 1/10 đến 2/10 giá trị đất. Theo thông lệ, thuế này được nộp khi thông báo thay đổi quyền sở hữu đất đai.

Cuối cùng là thuế cảng. Loại này do các tàu thuyền cập bến tại cảng Shashaato chi trả. Mức thuế được quy định chi tiết tùy theo loại tàu và kích thước lớn nhỏ.

Đến đây, bạn có nhận ra điều gì không? Tại Shashaato, nếu không sở hữu đất đai hay tàu thuyền, người ta chỉ phải đóng mỗi thuế thân. Nói cách khác, lợi nhuận từ việc kinh doanh không hề bị đánh thuế. Chuyện đó có thật không ư? Có chứ.

Vấn đề cốt lõi nằm ở tỷ lệ biết chữ thấp của thế giới này. Người ta cho rằng việc đọc viết là việc của những kẻ quyền quý, người bình thường không cần thiết phải học. Dẫu thương nhân nghe có vẻ cần đọc viết, nhưng đó chỉ là những thương nhân buôn bán lớn, quản lý cửa hàng lớn hoặc nhân viên của họ. Còn đối với chủ cửa hàng nhỏ, nhân viên quèn hay người bán hàng rong thì không biết chữ là chuyện bình thường. Phải, không hề hiếm gặp. Mà một người không biết chữ thì làm sao lập sổ sách ghi chép doanh thu mỗi ngày? Kết quả là họ chẳng ghi chép gì cả. Một cửa hàng không sổ sách thì làm sao cơ quan chức năng tính toán được lợi nhuận để thu thuế? Vì thuế đất và thuế cảng đã đủ chi phí vận hành thành phố, các quan chức cũng chẳng mặn mà gì với việc truy thu.

Vậy những cửa hàng lớn thì sao, cứ mặc sức hốt bạc à? Nghe có vẻ vậy, nhưng thực tế không đơn giản như thế. Dù không mang danh nghĩa là "thuế" để tránh việc phải thu công bằng, nhưng có những khoản phí chẳng khác gì thuế: phí đường ống nước, phí phòng chống thiên tai, phí xử lý rác thải và phí sử dụng hệ thống thoát nước.

Phí đường ống nước: Giếng ở thành phố này rất ít, nước được dẫn từ thượng nguồn con sông vào. Đây là phí bảo trì hệ thống đó.

Phí phòng chống thiên tai: Khi xảy ra hỏa hoạn trong phố, người dân sẽ cùng nhau dập lửa. Phí này dùng để cứu trợ nạn nhân và chi trả viện phí cho những người đã nỗ lực chữa cháy.

Phí xử lý rác thải: Nơi nào có con người sinh sống, nơi đó có rác. Đây là chi phí thuê những người thu gom và xử lý rác đó.

Phí xử lý nước thải: Thành phố có hệ thống cống rãnh chằng chịt, dẫn đến những bể chứa Slime chuyên dụng để thanh lọc nước. Đây là chi phí bảo trì hệ thống. Nhân tiện, các gia đình giàu có thường có thói quen tự thanh lọc nước tại nhà trước khi xả ra hệ thống chung.

Bốn loại phí này được thu trực tiếp từ người sử dụng. Tôi đã từng nghĩ lẽ ra những cái này nên được chi từ ngân sách vận hành thành phố, nhưng câu trả lời của ngài Đại quan rất ngắn gọn: "Vậy, có phải ý cậu là vì lý do hành chính mà ta nên dừng cả bốn dịch vụ này lại không?"

Vì chính quyền không can thiệp vào bốn khoản phí đó, họ mặc kệ cho dân tự xoay xở. Người dân trong phố cũng chấp nhận điều đó, cho rằng thà tự lo còn hơn để quan chức nhúng tay vào. Chuyện đó đã xảy ra từ vài trăm năm trước. Hiện nay, dựa trên số tiền đóng góp (bao gồm cả phí này và tiền từ thiện), người ta có thể tham gia vào việc vận hành hiệp hội thương mại của thành phố Shashaato.

***

Người của hiệp hội thương mại đang bàn về việc đóng phí và tiền từ thiện. Vì tôi dựng cửa hàng trong một cửa hàng khác nên mọi thứ trở nên hơi rắc rối, họ muốn tôi giải quyết giúp.

"Phí đường ống nước và phí xử lý rác thải tính theo lượng sử dụng, nên có thể gộp chung để thanh toán..."
"Trong nhà vệ sinh của cửa hàng chúng tôi có bể thanh lọc rồi, nên phí thoát nước sẽ không thay đổi đúng không?"
"Vấn đề là phí phòng chống thiên tai."
"Đúng vậy, phí này là cố định bất kể cửa hàng lớn nhỏ, nên việc phân định các 'cửa hàng bên trong cửa hàng' thế nào mới là chuyện khó."
"Mấy quầy hàng rong vốn dĩ đâu có phải đóng. Chẳng lẽ vì đặt quầy vào trong cửa hàng mà phải đóng phí phòng chống thiên tai sao?"
"Dù sao thì chúng tôi cũng dự định thu thêm tiền mặt bằng đối với các cửa hàng có sử dụng lửa."

Xung quanh tôi, người của hiệp hội thương mại, anh Michael, Marlon, Tito và Randy đang thảo luận sôi nổi. Cứ giao cho những người hiểu việc đi. Không phải là tôi không hiểu, mà là tôi mù tịt về các thông lệ và tập quán địa phương. Tôi chỉ mới nghe Michael kể lại thôi. Tôi truyền đạt ý kiến rằng nếu không phải là khoản phí quá vô lý thì tôi sẽ chấp nhận đóng, rồi cùng với Milf yên lặng chờ đợi. À, Milf đã quay lại chỗ trò chơi bắn súng, có vẻ đang góp ý cho các cô nàng tộc Elf núi về cách điều chỉnh mục tiêu và hình vẽ. Tôi cũng muốn tham gia lắm, nhưng rời đi lúc này thì... Quả thật không được. Dù sao tôi cũng là người chịu trách nhiệm. Đành chịu thôi. Có vẻ cuộc thảo luận sẽ còn dài, tôi đành dùng tạm cái bàn trống vậy.

***

"Cuối cùng là về phần đóng góp."
Sau khi mọi thứ gần như đã xong, người của hiệp hội thương mại với vẻ mặt nghiêm nghị nói với tôi rằng đây mới là chủ đề chính. Dù gọi là đóng góp, nhưng bản chất là tiền tài trợ cho hiệp hội. Mỗi suất là một đồng bạc, và các cửa hàng quy mô nhất định đều phải nộp. Việc này tôi đã nghe từ lúc bàn chuyện mở cửa hàng tại Shashaato nên không lấy làm ngạc nhiên. Nhưng anh Michael lại cắt ngang:

"Khoan đã. Theo thông lệ, cửa hàng năm đầu mở cửa sẽ được miễn khoản đóng góp này chứ?"
"Đúng là vậy, nhưng có vẻ cửa hàng này đã thu được lợi nhuận khổng lồ rồi ạ..."
"Có thể là vậy, nhưng nếu vì thế mà bỏ qua thông lệ thì quá vội vàng. Trừ khi là họ tự nguyện trả, chứ hiệp hội ép buộc như vậy có phải sai rồi không?"
"Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng... xin lỗi anh. Đây là ý của cấp trên. Nếu được, họ mong muốn nhận được khoảng 1.000 suất."

1.000 suất... nghĩa là 1.000 đồng bạc, tức là 1 triệu đồng đồng trung?

"Ngay trước mặt tôi mà nói là 'ý của cấp trên' sao?"
"Vâng. Là ý của cấp trên ạ."
"Ra là vậy."

Giữa người của hiệp hội và anh Michael dường như đã hiểu ý nhau, nhưng tôi thì chịu. Tôi đành cầu cứu Marlon.

"À ừm, hiệp hội thương mại hiện nay không dám chống lại thương hội Goroun. Bởi vì cấp cao của hiệp hội đều là cấp dưới do cha tôi phái tới."

Thương hội Goroun ngày xưa chỉ là một trong những thương hội có thế lực, nhưng nay được coi là thương hội đại diện cho thành phố Shashaato. Nếu cái gọi là "ý cấp trên" này nhắm vào cửa hàng của tôi – nơi có sự can thiệp của thương hội Goroun – thì kẻ đứng sau chắc chắn có địa vị cao hơn cả hiệp hội.

"Đại diện thành phố... là ngài Đại quan Ifurus sao? Ý của ông ấy à?"
"Không, ngài Đại quan Ifurus là người rất xuất sắc. Ngài ấy không làm chuyện này đâu. Cấp trên trong trường hợp này... chắc là quý tộc."

"Quý tộc."

Nhắc mới nhớ, đây là xã hội quý tộc. Nghĩa là, có một gã quý tộc nào đó đang định ép cửa hàng của tôi nộp 1 triệu đồng đồng trung sao? ...Dù nghĩ thế nào cũng thấy gã này chẳng có ý tốt. Có khi nào gã nhân viên hiệp hội thương mại này cũng là đồng phạm?

"À, ừm, người này không sao đâu ạ. Có lẽ anh ta cũng đang bị đe dọa thôi."
Marlon bảo tôi nhìn vào tay của gã nhân viên hiệp hội. Gã đang dùng tay phải kéo mạnh ống tay áo trái của mình. Nhiều lần liền. Đó dường như là ám hiệu cầu cứu trong nội bộ hiệp hội.

"Milf đang đi gom người tới rồi."
Hả? Milf... cậu ta đang quan sát trò bắn súng... từ lúc nào đã biến mất rồi? Ra là vậy. Cậu ta đã rời đi một cách tự nhiên để tìm người cứu viện. Hay là mình cũng nên nhờ mấy cô nàng High Elf hay Elf núi giúp đỡ nhỉ? Nhắc mới nhớ, Gulf đâu rồi?

...Gulf đang khống chế một ai đó trong cửa hàng.

"Marlon. Cậu có nhận ra kẻ mà Gulf đang khống chế đằng kia không?"
"Ơ? Đó là... tôi không nhận ra, nhưng nhìn trang phục thì có vẻ là quý tộc."

Đúng nhỉ. Tôi cũng nghĩ vậy. Gã nhân viên hiệp hội thương mại cũng nhận ra.
"..." Đó là người đó."

Gã đàn ông đó là kẻ địch. Tôi vẫy tay gọi Gulf, bảo cậu ấy dẫn tên quý tộc bị khống chế tới. Tên quý tộc bị trói bằng dây thừng và bắt ngồi xuống sàn.

"Lũ ngu xuẩn! Dám đối xử với ta như thế này, đừng tưởng sẽ yên chuyện!"
"Anh Michael. Trong trường hợp này, tôi có thể tấn công hắn không?"
"Khó lắm ạ."
"Vậy, yêu cầu bồi thường thì sao?"
"Dù hắn có ác ý, nhưng hiện tại chỉ mới dừng ở mức yêu cầu đóng góp, chưa có thiệt hại thực tế..."
"Còn tội làm tôi khó chịu thì sao?"
"Rất tiếc là..."

Dường như tôi không thể phản công lại hắn.
"Đừng có phớt lờ ta!"

Tên quý tộc là một thanh niên trẻ. Theo cảm nhận của tôi thì tầm 20 tuổi. Hắn thích mặc đồ đen, trên đầu có hai chiếc sừng cừu. À, chiếc sừng đó có vẻ là đồ cài lên thôi, là thời trang.
"Này, trả sừng lại cho ta! Không được phép vô lễ với ta như vậy!"

Đồ tiểu nhân. Trông kiểu gì cũng là đồ tiểu nhân. Mà thực ra, tôi còn nghi ngờ hắn có phải quý tộc thật hay không nữa. Tuy nhiên, theo lời người của hiệp hội thì hắn thuộc dòng dõi quý tộc có danh tiếng.

"Là con trai trưởng của Tử tước Albatross ạ. Hắn đã đăng ký quý tộc với Ma Vương quốc nên là quý tộc chính hiệu đấy ạ."

Quý tộc à... Thật lòng mà nói, tôi khá lúng túng. Nếu tôi làm gì đó mà bị trách phạt thì không sao, nhưng nếu liên lụy đến anh Michael và mọi người thì rắc rối. Cửa hàng cũng vừa mới mở nữa. Việc ảnh hưởng đến làng Đại Thụ cũng là điều đáng lo.

"Chuyện này, coi như chưa từng xảy ra thì sao nhỉ?"
Tôi đề xuất cách giải quyết kiểu Nhật, nhưng bị gạt phắt ngay lập tức.
"Đừng có đùa! Các người xong đời rồi. Vì dám chống lại ta!"

Không, tôi đâu có nhớ là mình đã chống lại hắn cơ chứ. Gulf bắt hắn cũng chỉ vì hắn ép buộc khách hàng đang dùng bữa phải rời đi mà thôi...
"Ồn ào quá! Ta là quý tộc đấy! Ta là người cao quý đấy!"

Tôi suýt chút nữa thở dài trước lý lẽ của hắn. À, anh Michael và mọi người thì đang thở dài chẳng buồn che giấu nữa. Trong lúc đang phân vân không biết làm gì, tôi tìm xem có ai có ý kiến không.

...Người đang giơ tay là Ngài Thủy Tổ.
"Có cần ta dẫn người đến không?"
Ông ấy đã ở đâu nãy giờ thế?
"À, ý ngài là dẫn ai ạ?"
Gã nhân viên hiệp hội chắc không biết Ngài Thủy Tổ là ai, nhưng vẫn tiếp tục nói chuyện. Chắc hắn đoán ông là người liên quan.
"Người có địa vị cao nhất."
"Ý ngài là người có thể thu xếp ổn thỏa việc này ấy ạ? À, ý ngài là ngài Đại quan?"
"Là người cao quý hơn hắn. Chắc sẽ dẹp yên được chuyện này một cách gọn gàng thôi."

Là ai cơ chứ? Chắc không phải người làng Đại Thụ đâu nhỉ?
"Ồ. Vậy thì, làm phiền ngài ạ."
"Thực ra ta đã dẫn đến đây rồi. Kìa, ở phía sau ấy."
"Hả?"

Ma Vương đang đứng sau lưng gã nhân viên hiệp hội.
"Đang trong giờ làm việc mà..."

***

Đó không phải là đàm phán hay thương lượng gì cả. Đó là bạo lực dùng quyền uy. Con trai trưởng nhà Albatross đầu hàng vô điều kiện. Mục đích của hắn là tiền. Hắn đe dọa nhân viên hiệp hội thương mại, ép các cửa hàng có vẻ đang ăn nên làm ra phải "đóng góp". Sau đó hắn xuất hiện tại các cửa hàng đang gặp rắc rối, ép họ nộp một khoản nhỏ để hắn nhận tiền lót tay.

"Đây là lần đầu tiên tôi làm chuyện này. Xin lỗi. Chỉ là nhất thời nông nổi. Xin hãy tha lỗi cho tôi."
Con trai trưởng nhà Albatross dốc sức xin lỗi, nhưng Ma Vương từ chối.
"Rất tiếc nhưng không được. Ta đã có thông báo rằng không được đụng chạm đến cửa hàng này. Nếu để kẻ nào làm điều đó mà vẫn bình an vô sự, thì thông báo của ta sẽ bị coi thường."

Có vẻ cửa hàng của tôi đã được Ma Vương bảo vệ từ phía sau mà tôi không hề hay biết.
"Tử tước Albatross cũng sẽ bị hỏi tội. Hãy chuẩn bị lời xin lỗi đi."
"Á, k-không, không thể nào..."

Tôi không thể can thiệp. Thực ra là tôi định can thiệp nhưng bị anh Michael ngăn lại.
"Giữa lúc nhiều thần dân Ma Vương quốc đang nhìn thế này, ý kiến lại với Ma Vương là không hay đâu ạ."
Đúng là vậy. Dù cửa hàng là của tôi, nhưng đây là đất nước của Ma Vương.

"Khi bắt chuyện, có nên gọi là Bệ hạ không nhỉ?"
"Haha, ở Ma Vương quốc thì gọi 'Ma Vương-sama' là được rồi ạ."
Đó là cách gọi tôn trọng. Vị Ma Vương-sama đó vừa đi quanh gã con trai trưởng nhà Albatross vừa liệt kê các hình phạt. Tuy nhiên, hình phạt nào cũng nặng nề kinh khủng. Liệu hắn có chịu nổi không? Ma Vương đang làm gì vậy? Không, có lẽ là đang chờ đợi thì đúng hơn. Thỉnh thoảng, ánh mắt ông ấy lại hướng về phía Ngài Thủy Tổ. Mỗi lần nhận được ánh mắt đó, Ngài Thủy Tổ lại cười như thể "biết làm sao đây nhỉ". À, ông ấy nhận ra ánh nhìn của tôi rồi.

"Xin hãy chờ một chút."
Ngài Thủy Tổ giơ tay và bước tới trước.
"Hửm? Ngươi là... người của giáo phái Corin..."
"Hahaha. Trừng phạt kẻ phạm tội là điều đương nhiên. Nhưng nếu hình phạt quá tàn khốc, hắn sẽ chết mà chẳng kịp khổ sở. Nếu là hình phạt, chẳng phải nên khiến kẻ đó khổ sở thật lâu sao?"
"Quả thật vậy. Ngươi có cao kiến gì à?"
"Vâng. Hãy gửi hắn vào giáo đường Corin tại thành phố Shashaato. Đó sẽ là hình phạt khiến hắn phải khổ sở dài dài đấy."
"Hừm... ra là vậy. Đừng để hắn trốn thoát đấy."
"Tuân lệnh."

Khi Ngài Thủy Tổ cúi đầu, những người xung quanh bắt đầu vỗ tay.
Cảm giác cứ như đang xem kịch vậy. Nguyên nhân chắc là do màn kịch dở tệ của Ngài Thủy Tổ. Nhưng Ma Vương thì rất tốt. Ông ấy thực sự có uy nghiêm.

***

Chà, coi như mọi chuyện đã êm xuôi nhỉ. Nạn nhân lớn nhất có lẽ là người của hiệp hội thương mại, kẻ đã bị con trai trưởng nhà Albatross nhắm tới.

"Vì cậu có sơ hở nên mới bị lợi dụng đấy. Nếu lúc nào cũng chỉn chu, người ta sẽ không dễ dàng đụng tới vì biết cậu không phải kẻ dễ bị khuất phục."

Anh Michael thật nghiêm khắc. Dù chỉ là âm mưu chưa thành, nhưng người của hiệp hội có vẻ vẫn sẽ bị phạt. Nếu không phải gã nhân viên hiệp hội là nạn nhân lớn nhất, thì... có lẽ là những người bảo vệ được Milf tập hợp đến chăng? Chạy hộc tốc tới mà mọi chuyện đã xong, lại còn bất ngờ khi thấy Ma Vương ở đó nữa chứ. Vất vả cho họ rồi. Dù là công cốc nhưng vì đã lặn lội tới, tôi mời họ ăn cà ri. Biết đâu sau này còn cần giúp đỡ. À, mời cả Ma Vương nữa. Lần này xin lỗi vì đã liên lụy ông, dù kẻ liên lụy thực sự là Ngài Thủy Tổ.

***

"Nhân tiện, Ngài Thủy Tổ này. Ngài định xử lý hắn thế nào?"
"Chà, biết thế nào nhỉ."
"Hả?"
"Thật lòng thì Ma Vương cũng khó xử lắm. Không tha được, nhưng nếu phạt nặng quá thì sẽ bị nhà Albatross thù hận."
"Gia đình đó có tầm ảnh hưởng lớn đến thế sao?"
"Dù là quý tộc không có lãnh địa, nhưng họ có quan hệ huyết thống khắp mọi nơi đấy."

Nghe có vẻ phiền phức thật.

"Thôi thì gửi hắn vào giáo phái Corin coi như xóa bỏ mọi chuyện. Rồi khi nào thích thì thả ra."
"Như thế ổn không ạ?"
"Đó là quyết định của Ma Vương đương nhiệm mà. Không ai chống lại được đâu."

Ngài Thủy Tổ vừa cười vừa nói. Có lẽ nạn nhân thực sự trong chuyện này chính là giáo đường Corin tại thành phố Shashaato – nơi phải tiếp nhận tên rắc rối này.