Ăn vụng là không tốt.

Ta đã dạy chúng rằng việc đó không được phép.

Nếu muốn ăn thì phải nói là muốn ăn.

Ta vừa nhắc nhở vừa nhìn tên tội phạm ăn vụng.

Là Miel, chị cả trong bầy mèo.

Thực ra không chỉ mình Miel, mà Rael, Uel và Gael cũng là tòng phạm, nhưng trước mặt ta lúc này chỉ có mình Miel.

Lý do rất đơn giản: nó chạy trốn không kịp.

Không thể tin được là Miel lại chạy không kịp, nhưng mà, ừm, thì đấy.

Con cá nó ngậm trong miệng quá lớn nên không thể thoát thân được.

Ai bảo tham lam làm chi.

Và có lẽ do vảy của con cá lớn đó bị mắc kẹt, nên dù Miel có há miệng ra thì con cá vẫn không chịu rời khỏi răng nanh của nó.

……

Không được cười.

Đây đang là lúc phải nghiêm khắc.

Ta cố gắng lấy lại vẻ nghiêm nghị, nhưng lại bật cười thành tiếng trước âm thanh cầu cứu thảm thương của Miel.

Thật tình.

Vì lo lắng cho Miel, Rael, Uel và Gael đã quay lại cùng với những con cá chúng đánh cắp được, nên ta giúp Miel gỡ con cá ra.

Ta giúp nó gỡ, nhưng không có nghĩa là ta tha thứ cho chúng đâu nhé.

Cả bốn đứa, tạm thời bị cấm vào bàn sưởi (kotatsu).

Này, đừng có dùng mấy cái trò diễn kịch để tranh thủ lòng thương hại.

Cả Ma Vương nữa, đừng có hùa theo diễn kịch.

À, còn Ma Vương này.

Con hổ lớn ở phía sau ngươi là thế nào?

Trông lạ mặt quá, thuộc hạ của ngươi à?

Không phải sao?

Chỉ là một con hổ bình thường?

Ngươi được một quý tộc ở địa phương tặng cho sau khi họ nghe đồn rằng Ma Vương rất cuồng mèo?

Hổ không phải là mèo đâu nhé.

Vị quý tộc đó cũng bảo khi tặng thì ông ta nghĩ nó là mèo.

Vậy ra trong lúc vận chuyển thì nó lớn lên, đến khi tới nơi thì đã trở thành một con hổ dũng mãnh rồi sao.

Chắc vị quý tộc đó cũng bất ngờ lắm nhỉ.

Thế nên, ngươi đem nó tới đây để khoe với ta?

Không phải à?

Ngươi muốn ta nuôi nó ở ngôi làng này?

Đây đâu phải vườn thú.

Không hiểu từ đâu ra cái suy nghĩ kiểu "động vật lạ cứ giao cho làng này là được"... thôi, chuyện đó để sau, con hổ đó có cắn người không?

Nó có quậy phá gì không?

Có cho chạm vào không?

À, ra vậy.

Nó hiền lành sao.

Quả thật, tuy vóc dáng to lớn nhưng nhìn nó cứ như một con "mèo mượn" (thành ngữ: ý chỉ người nhút nhát, e dè) vậy.

Khi ta định giơ tay ra vuốt ve con hổ thì bị đám Miel cản lại.

"Nếu muốn vuốt thì hãy vuốt bọn ta trước"?

Hai đứa bây chỉ cho ta vuốt khi tâm trạng tốt thôi mà!

Đừng có ghen tị với người mới chứ.

Nhưng nếu không vuốt chúng trước, bọn chúng sẽ giận dỗi rất lâu, nên ta đành vuốt.

Ta biết rồi.

Vuốt lưng thôi, không được chạm vào bụng đúng không.

Còn gốc đuôi thì... hôm nay cho phép sao?

Ngoan lắm, ngoan lắm.

Nhưng chừng này cũng không có nghĩa là lệnh cấm bàn sưởi được hủy bỏ đâu nhé.

Đừng có nhìn ta bằng cái vẻ mặt như thể bị tổn thương đó.

Số cá mà bọn ngươi đánh cắp ấy, là do đám hầu gái tộc Quỷ Nhân đã vất vả chuẩn bị cho Alfred và mọi người đấy.

Đúng thế, chính họ đã đi câu.

Vào cái mùa lạnh giá này đấy.

Cho nên, dù ta có tha thứ thì Ann cũng không bỏ qua đâu.

Tạm thời, cứ tiếp tục giữ tư thế "hối lỗi" đi.

……Ta rất vui vì chúng đã hiểu, nhưng mà, việc chúng sợ Ann hơn cả ta thì có ổn không nhỉ?

Chà, chắc là không ai dám trái ý người lo liệu bữa ăn hàng ngày cho mình rồi.

***

Sau khi xong việc với đám Miel, ta đến vuốt ve con hổ.

Ừm, bộ lông vằn này.

Ta không rành về các giống loài lắm, nhưng chắc chắn đây là hổ.

Tuy nhiên, nó đứng im như một bức tượng vậy.

Có lẽ do chưa quen với môi trường mới nên nó đang căng thẳng.

Tốt nhất nên chuẩn bị một nơi cho nó cảm thấy an tâm.

À, xét theo kích thước này... một căn phòng trống trong dinh thự có ổn không nhỉ?

Ồ, nếu nó đánh dấu lãnh thổ bằng mùi thì phiền phức lắm đây.

……

Ngoài trời đang nắng đẹp nhỉ.

Các High Elf và Mountain Elf rảnh rỗi đâu, tập trung lại đây!

Ta đã xây một chuồng hổ ở khu vực đồng cỏ.

Xây xong rồi mới nghĩ lại, con hổ này.

Liệu nó có tấn công mấy con vật ở khu đồng cỏ không nhỉ?

Hổ là loài ăn thịt đúng không?

"Chắc chắn sẽ không bao giờ làm vậy"?

Hừm.

Chà, quả thật lũ nhóc nhà Kuro cũng không tấn công chúng.

Được rồi, ta sẽ tin tưởng.

Ta sẽ chuẩn bị thức ăn đầy đủ, nhưng nếu thiếu thì phải báo cho ta biết nhé.

Thế thì, hãy sống ở chuồng hổ một thời gian đi.

Nếu có điểm nào cần cải thiện, ta sẽ sửa lại.

……

Sao vậy?

Ngươi không thích chuồng hổ à?

Không phải?

Cảm thấy cô đơn sao?

Ờ thì...

***

Cho đến khi con hổ quen dần, nó sẽ sống trong một căn phòng tại dinh thự.

Hy vọng là nó đừng đánh dấu lãnh thổ lung tung.

Ta cứ tưởng cái chuồng hổ tốn công xây dựng này sẽ phải đợi tới mùa xuân mới được dùng đến, ai dè lũ dê đã chiếm đóng mất tiêu.

Chuồng cho dê không phải là đã có sẵn rồi sao?

Sao vậy?

Thích nhà mới à?

……

Chỉ đến mùa xuân thôi đấy.

Đừng có làm bẩn quá nhé.

***

Đã vài ngày trôi qua kể từ khi con hổ đến, nhưng nó vẫn không ra khỏi phòng để vận động mạnh.

Ta đã lo không biết nó có quen được không, nhưng rồi ta bắt gặp cảnh con hổ đang nằm ngủ cùng với lũ mèo chị em trong phòng.

Có vẻ ổn rồi.

……

Đám mèo chị em, không phải là mấy đứa đang coi con hổ như bàn sưởi đấy chứ?

Hy vọng là chúng thật sự thân thiết với nhau.

---
*Lời tác giả:*
*Tuy hơi ngắn một chút nhưng tôi đã cố gắng cập nhật.*
*Tôi chuẩn bị đi Tokyo đây.*

*Dù vẫn nghĩ là trong năm nay sẽ cập nhật thêm được một lần nữa, nhưng tôi vẫn xin gửi lời chào cuối năm để đề phòng.*

*Năm nay tôi không thể duy trì lịch cập nhật ổn định, quả là một năm đáng để suy ngẫm.*
*Dù sao đi nữa, rất xin lỗi vì đã bắt mọi người phải chờ đợi.*
*Năm sau... năm sau tôi cũng sẽ cố gắng!*
*Vì vậy, rất vui nếu các bạn tiếp tục theo dõi.*