Domaim, sau khi đến làng và biến thành hình người để chào hỏi tôi, đã giữ một phòng tại nhà trọ.

Sau đó, nó gọi Hakuren ra và cả hai bắt đầu uống rượu tại nhà ăn của nhà trọ.

Khách trọ ở đây tất nhiên sẽ được phục vụ rượu.

"Nghe này chị cả. Chuyện này thực sự tồi tệ lắm."

Lý do Domaim đến đây là để chạy trốn.

Nghe bảo nó đang bị ép buộc kết hôn, nên đã bỏ trốn đến tận đây.

Tiện thể nói luôn, không hiểu sao tôi lại đang ở nhà trọ.

Ngược lại, các nhân viên thường trú từ làng hai, làng ba ở trọ tại đây thì lại đang sơ tán sang phía nhà tôi.

Tại sao ư?

Vì Hakuren đã cưỡng ép lôi tôi đi theo.

"Người lo việc nấu nướng à?"

Tôi chuẩn bị đồ ăn cho Hakuren và Domaim rồi bày ra bàn.

Vì thấy hai người họ muốn uống, tôi liền dọn những món nhắm hợp với rượu.

Thông thường, khách trọ không phải là được ăn uống thả ga trong suốt mùa đông.

Nhưng vì Domaim đã mang lương thực đến làm quà biếu đầy đủ nên không vấn đề gì. Cứ việc ăn cho thỏa thích đi.

Và, vừa làm bếp vừa bưng bê, tôi xâu chuỗi được những thông tin lọt vào tai mình...

Ứng cử viên cô dâu là một con rồng mà Domaim quen mặt.

Nói đúng hơn là chị em họ.

Nghe bảo cô nàng mạnh hơn Domaim.

Vì hồi nhỏ thường hay bị cô ta bắt nạt nên Domaim không hề muốn cưới người như thế.

Sekiren, chị của Domaim, lại đang nhắm đến em trai của cô dâu tương lai đó, nên đã đứng về phe của cô nàng.

Dorse và Raimeiren thì thuộc phe ủng hộ hôn nhân.

Domaim chẳng có ai đứng về phía mình trong gia đình.

Vì tuyệt vọng nên nó mới trốn chạy.

Đại khái là vậy.

Ừm, ra là thế.

Và, ngay lúc này đây.

Ứng cử viên cô dâu đó đang ở trong hình người, ngồi trước mặt Domaim, ngăn cách bởi chiếc bàn.

"Ngài là trưởng làng phải không? Chào hỏi muộn màng, tôi tên là Kwon. Cha tôi là em trai của ngài Raimeiren, nhờ mối lương duyên đó mà tôi trở thành vợ của ngài Domaim. Rất mong được ngài giúp đỡ."

Cô nàng mặc một bộ váy. Mái tóc đen dài được chải chuốt toát lên vẻ đẹp đậm chất Á Đông.

Tôi chưa thấy dạng rồng của cô ấy, nhưng dù có là rồng phương Đông hay phương Tây thì tôi cũng không ngạc nhiên đâu.

"Tôi là Hiraku, trưởng làng. Rất vui được gặp cô."

Nhân tiện, không có ai bị thương khi họ đến đây.

Nghe theo sự dẫn đường của Couder trong lúc cô nàng đang đi tuần, họ đã đến làng một cách lặng lẽ.

Kwon bảo rằng định đến chào tôi – người đang ở nhà trọ, thì thấy Domaim ở đó nên liền ngồi xuống.

Hiện tại, Domaim đang trong trạng thái cứng đờ, không thể cử động.

"Ngài Domaim? Ngài bị sao vậy? Ngài đang căng thẳng sao? Phư phư. Ngài lạ thật đấy."

"..."

"Ngài Domaim. Trả lời đi."

"À, ừ, ừm."

Giọng nó như bị vắt ra từ cổ họng.

"Ngài vui khi gặp tôi chứ?"

"Ừ, ừm, vui."

"Ngài vui vì được kết hôn với tôi chứ?"

"............"

"Ngài Domaim. Trả lời đi."

"M-m-mình đã nói từ trước rồi, mình là..."

"Ngài có người phụ nữ nào khác trong lòng sao?"

Sát khí tràn ngập căn phòng ăn của nhà trọ.

"Này này, Kwon. Đừng có bắt nạt em trai ta."

"Chị Hakuren à. Em đâu có bắt nạt ngài Domaim. Ngược lại, người bị bắt nạt là em mới đúng."

"Thế sao?"

"Vâng. Rõ ràng đã hứa là sẽ cùng đi chơi vậy mà ngài ấy thản nhiên cho em leo cây. Khi em cất công đến tận nơi đón thì ngài ấy lại giả vờ không có nhà."

"À... chuyện đó thì Domaim sai rồi."

Domaim đang lắc đầu nguầy nguậy.

Ừ, tôi hiểu rồi.

Dù muốn mặc kệ lắm, nhưng với tư cách là một người đàn ông, tôi không thể làm ngơ.

"Hakuren. Xin lỗi, giúp tôi nói chuyện với Kwon một chút nhé. Tôi có chuyện cần nói với Domaim."

"Ô kìa? Nếu là chuyện thì chẳng phải nói ở đây là được rồi sao?"

Kwon định ngăn cản, nhưng tôi bảo Domaim đi ra ngoài trước rồi thì thầm với Kwon.

"Tôi sẽ thuyết phục cậu ta suy nghĩ tích cực về việc kết hôn với cô, nên hãy cho tôi chút thời gian."

"...Tôi hiểu rồi. Quả nhiên là người được chị Hakuren công nhận."

Tôi vội vã đuổi theo Domaim.

Vì tôi biết chắc nó định chạy trốn.

Mà đúng là nó đang định chuồn thật.

"Đợi đã, đợi đã."

Tôi giữ tên Domaim đang định bỏ chạy lại.

"Gì thế ạ?"

"Chạy thì cũng sẽ bị đuổi theo thôi. Thế là hết đường sống đấy."

"Ư..."

"Thôi nào. Bình tĩnh lại đi. Chúng ta nói chuyện một chút."

"Chuyện ạ?"

"À thì, chuyện là... dù mới gặp thôi nhưng... cô nàng Kwon đó có bầu không khí nguy hiểm lắm."

"...Ngài cũng nhận ra sao ạ?"

"Ừ."

"T-tốt quá. Thực sự tốt quá. Cuối cùng cũng có người hiểu cho cảm xúc của tôi."

"Đừng khóc. Giờ thì trả lời thẳng thắn những gì tôi sắp hỏi đây."

"Vâng, là gì ạ?"

"Về chuyện kết hôn với Kwon, điều kiện của cậu là gì?"

"Hả?"

"Giả sử như cậu phải kết hôn đi. Điều kiện mà cậu muốn ở đối phương là gì?"

"Không, cái đó, ngay từ đầu là người kết hôn..."

"Chuyện đó thì bỏ cuộc đi."

"Bỏ cuộc là sao chứ..."

"Tôi đã bảo là cô ta có bầu không khí nguy hiểm rồi mà. Không thoát được đâu. Có khi bây giờ dù Dorse hay Raimeiren có phản đối, Kwon cũng không bỏ cuộc đâu. Làm quen với cô ta đúng là vận xui của cậu rồi."

"Làm quen á... cô ấy thậm chí còn có mặt lúc tôi vừa mới chào đời đấy!"

"Vậy thì đó là định mệnh. Bỏ cuộc đi."

"L-làm sao thế được..."

"Kết hôn thì bỏ cuộc, nhưng để tuyệt vọng thì vẫn còn quá sớm."

"...Ý ngài là?"

"Chính là điều kiện. Cậu ghét những điểm nào ở cô ta đúng không? Hãy để cô ta cải thiện những điểm đó. Nếu làm được thì chẳng phải cậu sẽ thấy cưới cũng được sao?"

"Tôi không nghĩ cô ấy sẽ chịu nghe đâu."

"Thật sao? Trước giờ cậu đã bao giờ nói những ý kiến như thế chưa?"

"À... không, chưa bao giờ ạ..."

"Vậy thì nói đi."

"À... ừ..."

"Không sao cả! Theo đánh giá của tôi, chắc chắn cô ấy sẽ nghe theo!"

"Th-thật không ạ?"

"Ừ. Nhưng để làm được điều đó, cậu phải nói thật thẳng thắn."

"Nhưng, tôi... mỗi khi đứng trước cô ấy là tôi lại không nói năng gì được..."

"Hiểu rồi. Viết vào giấy đi."

"Hả?"

"Viết vào giấy thì không sao chứ nhỉ. Cố gắng viết xem nào. Với lại, ngoài trời lạnh lắm, vào phòng trước đã."

"Ừ, ừm."

Tôi vẫy tay chào Hakuren và Kwon đang ở trong nhà ăn rồi cùng Domaim trở về phòng nó ở.

Tôi chuẩn bị giấy và bút rồi đưa cho Domaim.

"Nào. Hãy viết hết tất cả những yêu cầu của cậu dành cho cô ấy đi! Đừng quên cả những chi tiết nhỏ nhặt nhất! Hãy nghĩ rằng viết bao nhiêu thì đối phương sẽ thay đổi bấy nhiêu! Hãy viết ra hết để biến Kwon thành người phụ nữ mà cậu muốn!"

"V-vâng!"

Tôi để mặc Domaim đang vùi đầu vào giấy rồi quay lại nhà ăn.

"Ngài Domaim đã đồng ý rồi sao?"

"Trước khi nói chuyện đó, tôi muốn hỏi Kwon một câu."

"Là gì ạ?"

"Cô có tán thành việc kết hôn với Domaim không?"

"Đương nhiên là có."

"Đối phương là Domaim cũng được chứ?"

"Vâng. Tôi chỉ cần ngài Domaim thôi."

"Hiểu rồi. Hiện tại, Domaim đang viết những mong muốn dành cho người vợ tương lai của mình vào giấy."

"Người vợ tương lai... nghĩa là..."

"Gửi cho Kwon đấy. Có lẽ vì là cô nên sẽ chấp nhận hết thôi."

Dù mới gặp có chút xíu, nhưng không hiểu sao tôi lại hiểu được điều đó.

"Vâng. Vì đó là mong muốn của ngài Domaim, nên tôi nhất định phải đáp ứng tất cả."

"Một người vợ lý tưởng đấy."

"Cảm ơn ngài."

"Nhưng, làm vậy thì đời sống hôn nhân không suôn sẻ được đâu."

"...Ý ngài là sao?"

"Tôi không có tư cách để dạy đời... nhưng cho phép tôi nói. Hôn nhân quan trọng nhất là việc đôi bên thừa nhận lẫn nhau."

"Đôi bên..."

"Không được để một phía trở thành kẻ mạnh áp đảo! Cũng không được để một phía phục tùng! Trở thành vợ chồng không chỉ là chuyện sinh con, mà là cả hai cùng hợp tác xây dựng gia đình! Kwon! Cô có làm được việc đó không!"

"Đ-đương nhiên là được ạ! Tôi nhất định sẽ xây dựng một gia đình hạnh phúc với ngài Domaim!"

"Tốt. Vậy thì cô cũng viết những mong muốn dành cho Domaim vào tờ giấy này đi."

Tôi đưa giấy và bút cho Kwon.

"Hả?"

"Những việc cô muốn Domaim làm chẳng hạn. Có đúng không?"

"À, vâng, nhưng mà..."

"Phía bên kia còn yêu cầu thì cô cũng có quyền yêu cầu. Đừng ngại ngần. Viết hết ra đi."

"...Tôi hiểu rồi."

Tôi sắp xếp một căn phòng khác cho Kwon để cô nàng viết.

Chỉ còn lại tôi và Hakuren.

"Trưởng làng. Anh chăm sóc họ kỹ quá nhỉ. Từ trước tới giờ anh là người như vậy sao?"

"Domaim chẳng phải em trai cô à."

"Vì em trai tôi liên quan sao?"

"Ừ."

"Trưởng làng."

"Gì thế?"

"Tôi cũng có những điều muốn yêu cầu với trưởng làng đây này."

"Haha. Trùng hợp thật đấy. Tôi cũng có vài yêu cầu dành cho cô đây."

Vừa đùa giỡn một chút, tôi và Hakuren cùng thưởng thức nốt chỗ rượu và đồ ăn còn lại.

Ngày hôm sau.

Domaim cầm trên tay một "siêu tác phẩm", còn Kwon cầm khoảng hai mươi tờ giấy, cả hai ngồi đối diện nhau qua chiếc bàn.

"Nào, trao đổi đi."

"Hả? À, trước đó không cần biên tập lại sao ạ?"

"Trong lòng cô thì không có chỗ nào để cắt bớt cả!"

Tôi quát lên làm Domaim đang ngần ngại phải trao đổi giấy.

"Rồi, về phòng rồi đọc hết đi! Phải đọc tất cả đấy! Từng chữ một, đừng bỏ sót!"

Tôi đuổi cả hai về phòng.

"Như thế này có ổn không đấy?"

"Không biết nữa. Nhưng mà... họ đang ném cảm xúc của mình vào đối phương mà. Chắc chắn sẽ tiến thêm được một bước so với mối quan hệ hiện tại thôi."

"Ra là vậy nhỉ."

Tôi không biết kết quả có đúng như dự đoán của mình không, nhưng khi Domaim và Kwon rời làng, họ đã đi cùng nhau.

Trông mặt Domaim có vẻ nhẹ nhõm hơn, chắc là ổn rồi.

Vấn đề đến rồi lại đi.

"Chị Hakuren được ở bên trưởng làng... thật không công bằng."

Rusty có vẻ hơi dỗi.

"Có lẽ là vì chúng ta đã thấu hiểu nhau chăng?"

"Chắc chắn là vậy rồi."

"Vậy thì, chồng yêu đã hiểu những mong muốn của chúng em chưa?"

"Chắc chắn là hiểu rồi."

Vừa đùa giỡn với Ru, Tia, Ria, Lize, Rafa và cả Ann, chúng tôi cùng xác nhận lại sự thấu hiểu lẫn nhau.

Và rồi...

"Làm ơn đi ạ. Xin ngài hãy giúp mối quan hệ giữa tôi và Quorn..."

Trước mặt tôi – người được tôn vinh là chuyên gia tư vấn kỳ diệu đã giúp mối quan hệ của Domaim và Kwon tiến triển, lại xuất hiện thêm cả Sekiren.