Mùa đông đã đến.

Lạnh thật.

Tuy nhiên, trong nhà thì rất ấm áp.

Năm nay, có vẻ như vài chục đứa con của Zabuton cũng sẽ ở lại trong dinh thự để tránh đông.

Tôi cứ nghĩ Zabuton cũng nên vào trong nhà mà ở cho khỏe, nhưng tôi không thể ép buộc cô ấy được.

Hẹn gặp lại vào mùa xuân nhé.


Kuro, Yuki.

Hai đứa bay muốn ra ngoài chơi cũng chẳng sao cả.

Chẳng phải tụi bay có lớp lông dày đó sao?

Cứ chui rúc mãi trong cái kotatsu của ta thì có ổn không vậy?

Trước khi vào kotatsu nhớ rửa chân cho sạch… hình như là có rửa rồi.

Đầu thì cứ lòi ra ngoài đi, đừng có chui tọt hết vào trong kotatsu.

Nhìn cái cảnh đám con của Kuro đang xếp hàng chờ đến lượt, đúng là khung cảnh mùa đông thường nhật.

Ta chẳng phải đã làm riêng cho bọn bay một cái kotatsu rồi sao?

Cái đó không dùng à?

Nếu dùng rồi thì đâu nhất thiết phải tranh giành cái kotatsu của ta… đừng có coi việc được vào kotatsu của ta là một vinh dự chứ.



Tôi bàn bạc với Ru về các loại ma cụ (vật phẩm ma thuật).

Theo lời cô ấy, số lượng vật phẩm bị phong ấn ma thuật cũng có kha khá.

Tuy nhiên, chúng đều bị tầng lớp thượng lưu độc chiếm.

Nghe nói người dân bình thường không bao giờ có cơ hội chạm tay vào ma cụ.

Vậy sao.

Tiếc thật.

Đang định thất vọng thì…

“Chẳng phải Long Vương hay Thủy Tổ cũng mang đến vài món làm quà tặng hay quà chúc mừng sinh nhật đấy sao?”

…

À, nhắc mới nhớ, trước đây tôi từng được tặng "Huy thạch của mê cung" – một món đồ để quản lý hầm ngục.

Hóa ra còn có cả những thứ như vậy nữa.

Thứ tôi mong muốn là những món kiểu như bếp nấu hay tủ lạnh.

Vì lúc làm xe ngựa cắm trại, tôi đã cảm thấy giá mà có chúng thì tiện biết bao.

“Ma cụ tạo lửa hay ma cụ tạo nước thì có đấy… nhưng để nấu ăn thì hơi khó.”

“Vậy sao?”

“Về cơ bản, ma thuật chỉ có thể làm được một việc duy nhất. Ma cụ cũng vậy. Ví dụ, món đồ tạo lửa thì chỉ có thể duy trì một lượng hỏa lực nhất định trong một thời gian nhất định thôi. Vì không thể điều chỉnh độ lớn nhỏ của lửa nên không dùng để nấu ăn được đâu.”

“Thế à? Cái ‘Huy thạch của mê cung’ ta được Dhausu tặng chẳng phải có thể làm được nhiều thứ sao?”

“Cái đó là ngoại lệ của ngoại lệ. Đó là vật phẩm cấp huyền thoại.”

“Thì ra là vậy.”

“Ừ.”

“Lỡ cho tộc Lamia mượn mất rồi…”

“Dù sao giữ cũng chẳng để làm gì, nếu họ đang dùng thì cứ để họ dùng thôi.”

Cũng đúng.


Sau đó, tôi nghe thêm về các loại ma cụ, cảm giác như công dụng của chúng khá hạn chế trong những tình huống nhất định.

Nhưng đúng là trong những lúc cần thiết, chúng cực kỳ hữu ích.

Còn các ma cụ hiện có ở Làng Cây Đại Thụ…

Phần lớn đều là ma thuật tấn công và ma thuật phòng ngự.

Ra là vậy.

Nếu chỉ làm được một việc duy nhất, thì hướng phát triển như thế cũng dễ hiểu.

Chẳng có thứ tôi mong muốn.

“Đành chịu vậy. Nếu thế này thì chỉ còn cách nhờ người nào chế tạo được thôi.”

“Chàng định nhờ chế tạo ma cụ gì?”

“Đã bảo là loại dùng để nấu ăn được mà.”

“Chẳng phải em đã nói là không thể điều chỉnh được sao? Cái nào cũng hỏa lực như nhau thì đâu có nấu nướng được.”

“Cũng chưa chắc. Nếu điều chỉnh bằng khoảng cách so với nguồn lửa thì cũng xoay sở được, hoặc không thì đặt vài cái cạnh nhau là xong.”

“Đặt nhiều cái cạnh nhau?”

“Ừ. Giống như nhạc cụ ấy, xếp các ma cụ có hỏa lực khác nhau một chút cạnh nhau.”

“Cái đó… thật đáng kinh ngạc.”

“Chẳng phải đã có ai đó làm rồi sao?”

“Để chế tạo ma cụ không chỉ cần tiền mà còn cần cả nguyên liệu quý hiếm nữa, nên chẳng ai làm chuyện lãng phí thế đâu. Với lại, tư duy dùng ma cụ để nấu ăn nghe lạ lắm.”

“Thế sao?”

“Ừ. Thực tế thì… trong làng này chúng ta làm nhiều món thật, chứ bên ngoài họ chẳng cầu kỳ đến thế đâu.”

À, đúng là như vậy thật.

“Hơn nữa, thay vì tốn công chế tạo ma cụ để nấu nướng, thì thuê đầu bếp rồi đưa cho họ dụng cụ thường còn rẻ hơn.”

“À… nghe cũng phải.”

“Chẳng phải chàng không hài lòng với dinh thự hiện tại sao? Cần thiết đến mức đó à?”

“Bị nói thế thì ta cũng chịu…”

“Dù sao thì nếu chàng đã muốn, em sẽ cố gắng. Em viết ghi chú lại cho nhé.”

“Hử?”

“Chàng muốn có ma cụ mà, đúng không?”

“Đúng là thế nhưng… ơ?”

Nghe nói ngoài ma thuật và dược học ra, Ru còn là một người nổi tiếng trong lĩnh vực chế tạo ma cụ.

Trên mảnh giấy cô ấy đưa có ghi tên nguyên liệu và số lượng cần thiết.

“Em nghĩ có thể kiếm được ở Thương hội Goroun. Với lại, em sẽ phá vài cái ma cụ đang có trong làng để lấy linh kiện nhé.”

“Được thôi.”

Nhờ cả vào em.



Tôi tập trung tinh thần trước khối gỗ.

Hiện tại, có thứ mà theo kế hoạch, tôi phải chế tạo bằng được.

Tôi bắt tay vào làm một trong số đó.

Không phải tôi tạo ra hình dáng.

Mà là để khối gỗ tự trở thành hình dáng nó muốn.

Chỉ vậy thôi.

Và rồi, một chiếc khiên tròn đường kính khoảng một mét đã hoàn thành.

Ừm. Tốt.

“Nhờ cô nhé.”

Tôi đưa chiếc khiên vừa làm xong cho cô nàng Sơn Tinh Linh đang đứng đợi bên cạnh.

Cô ấy gắn dây đeo vào mặt trong của khiên.

Rồi gắn thêm tay cầm vào dây đai đó.

Không cố định tay cầm vào khiên là để có thể điều chỉnh vị trí cầm tùy ý.

Thế này là đạt yêu cầu cơ bản.

“Vậy, giờ làm gì tiếp ạ?”

Tôi hỏi Sơn Tinh Linh.

“Hay là chúng ta thêm cơ chế biến hình để chiếc khiên có thể thay đổi kích thước?”

“Liệu độ bền có bị ảnh hưởng không?”

“Chỉ cần chặn được một đòn tấn công của địch là đủ rồi, phải không ạ?”

“Vấn đề là nó sẽ nặng lên đấy?”

“Chúng ta có thể khoét lỗ để giảm trọng lượng ạ.”

“Ra là vậy.”


Tôi chế tạo chiếc khiên thứ hai.

Ngoại hình tương tự chiếc đầu tiên.

Chỉ là độ dày gấp đôi.

Dù sao thì nó cũng nặng hơn chiếc trước một chút.

Nhưng chắc không phải là mức không cầm nổi.

Sơn Tinh Linh gắn dây đai và tay cầm.

Sau đó, cô ấy gắn thêm một sợi dây đai mảnh vào tay cầm.

Sợi dây mảnh này chính là công tắc.

“Muốn thử ghê.”


Bên ngoài trời đang mùa đông lạnh giá nhưng không đến mức không di chuyển được.

À mà có người đang vận động kìa.

Đó là Daga của tộc Lizardman và Garlf của tộc Thú Nhân.

Họ đang tập kiếm ở đại sảnh dinh thự thì bị Ann – cô hầu gái tộc Quỷ Nhân – lườm nên đuổi ra ngoài.

Tôi gọi hai người họ vào để thử nghiệm.

Daga cầm khiên, Garlf tấn công bằng kiếm.

“Có cần phải đánh hết sức không?”

“Daga, cậu thấy sao?”

“Tất nhiên là được ạ.”

“Vậy thì nhờ cậu ra đòn thật đấy. Daga, cậu cứ đỡ bằng khiên, nhưng đừng tin tưởng nó quá nhé.”

“Ý ngài là sao ạ?”

“Có khả năng khiên sẽ bị vỡ vụn ngay lập tức đấy.”

“Nghe đáng sợ nhỉ.”

“Vì đây là thí nghiệm về khiên, nên nếu khiên hỏng là kết thúc. Đừng quên điều đó.”

Tiện thể, tôi đã chỉ cho Daga về cơ chế, nhưng chưa nói cho Garlf biết.

Thí nghiệm bắt đầu.

Ban đầu, Daga né đòn hoặc đỡ đòn của Garlf như bình thường.

Có vẻ không có vấn đề gì.

Tốc độ tấn công của Garlf nhanh dần lên.

Số lần Daga né giảm đi, số lần đỡ bằng khiên tăng lên.

Tuy nhiên, Daga không chỉ đơn phương chịu đòn, thỉnh thoảng còn dùng khiên đập trả.

Garlf né được, nhưng cuối cùng cũng bị hớ và dính đòn.

Có lẽ vì thế mà anh ta bắt đầu đánh thật.

Garlf tấn công dồn dập.

Daga chẳng còn khoảng trống nào để dùng khiên đập lại.

Khiên của Daga bị đòn tấn công của Garlf đánh bật đi một chút.

Trong tầm mắt của Garlf, Daga đang hở sườn ra khỏi phạm vi của khiên.

Anh ta vung kiếm chém xuống đúng vị trí đó.

Tôi và Sơn Tinh Linh đang đứng xem cùng thốt lên.

Ngay lúc này!

Chắc chắn Daga cũng nghĩ vậy.

Cậu ấy kích hoạt cơ chế ở thời điểm hoàn hảo nhất.

Từ ba vị trí trên cạnh khiên, những lưỡi kiếm hình lưỡi liềm bằng gỗ phóng ra.

Một trong số đó chặn đứng thanh kiếm của Garlf.

Garlf kinh ngạc.

Và Daga hét lên đau đớn.


Cơ chế của chiếc khiên là lắp bánh răng ở trung tâm, khi bánh răng xoay sẽ kéo theo các lưỡi kiếm xòe ra bên ngoài khiên.

Cơ chế không hề phức tạp.

Mục đích là để mở rộng phạm vi phòng thủ trong tích tắc.

Điều đó đã thành công.

Điều bất ngờ là chính Daga – người đang sử dụng – cũng không lường trước được phạm vi phòng thủ khi bung ra.

Một trong những lưỡi liềm bằng gỗ đã đâm trúng đùi của Daga vì cậu ấy lỡ để nó lộ ra phía trước.

“Xin lỗi nhé. Cậu ổn chứ?”

Tôi và Sơn Tinh Linh vội xin lỗi Daga.

Tôi lập tức gọi Flora đến để nhờ dùng ma thuật hồi phục.


Sau khi Daga được chữa trị xong, tôi hỏi cảm nhận của cậu ấy.

“Giật mình thật đấy.”

Đó là ý kiến chân thành của Garlf.

Trong các trận đấu tập thì chắc không hiệu quả mấy, nhưng trong thực chiến thì có lẽ sẽ rất hữu dụng.

Đó là những gì cậu ấy nói. Daga cũng có cảm nhận tương tự.

“Vì là lần đầu nên tôi không hiểu rõ kích thước khi nó bung ra, nhưng khá là thú vị ạ. Liệu có thể thay lưỡi kiếm gỗ bằng sắt không ngài?”

“Còn vấn đề về trọng lượng nữa.”

“Tôi thấy nó vẫn đủ nhẹ mà?”

“Thế à?”

Tôi đưa cho Garlf cầm thử.

“So với khiên sắt thì nhẹ hơn hẳn. Dù có nặng gấp đôi cũng vẫn dùng được.”

Ra là vậy.

Tôi hỏi thêm xem có ý kiến gì khác không.

“Tôi có chút băn khoăn, đó là bề mặt khiên cần thêm vài điểm tựa. Vì bề mặt nhẵn quá nên kiếm rất dễ bị trượt đi, thuận tiện cho việc gạt kiếm, nhưng lại không phù hợp để hất văng kiếm đối phương.”

“À, cái đó lúc tấn công tôi cũng thấy thế. Vì không sợ bị móc vào để gãy kiếm nên tôi có thể toàn lực tấn công.”

“Thế à? Ta cứ tưởng khiên trơn láng thì tốt hơn chứ.”

“Có chủng tộc dùng loại khiên đó thật… nhưng khi chúng ta thủ thế và bị tấn công, nếu kiếm trượt vào phía trong thì sẽ trúng chân mất.”

“Đổi lại, vì cú va chạm tác động trực tiếp vào khiên nên cần phải có lực tay đủ khỏe.”

Đúng là học được nhiều điều.

“Tạm thời, bề mặt khiên cần thêm các gai nhọn à?”

“Vâng. Nhưng cũng không cần làm gồ ghề quá mức đâu. Ví dụ như… khắc các họa tiết mà ngài trưởng làng giỏi làm là được.”

Tôi chẳng bao giờ nghĩ mình giỏi điêu khắc, nhưng có vẻ mọi người lại hiểu thế.

“Chỉ là, ở rìa khiên cần có một cái gờ. Để xử lý trường hợp kiếm bị trượt như vừa nói. Khi muốn móc kiếm đối phương cũng sẽ dùng đến cái gờ đó.”

Gật gù tiếp thu ý kiến, tôi quay trở lại xưởng.


Cải tạo.

Phương án thay lưỡi kiếm bằng sắt không tệ, nhưng tạm thời chưa làm được ngay nên để lại.

Trên bề mặt khiên, tôi khắc hình một con rồng đang nổi giận để thị uy đối thủ.

Sơn Tinh Linh thì cải tiến cơ chế.

Vì có ý kiến cho rằng ba lưỡi liềm thì phạm vi chặn đòn vẫn hơi hẹp.

Nên tôi sửa lại để bung ra sáu lưỡi liềm.


Hoàn thành.

Một chiếc khiên với hình rồng nổi giận được khắc tỉ mỉ, có thể phóng ra sáu lưỡi kiếm hình lưỡi liềm.

Rồi Daga cúi đầu.

“Sao thế?”

“Xin ngài hãy để tôi sử dụng nó. Tôi nhất định sẽ làm chủ được nó.”

…

Cái này là để dành cho các Hiệp sĩ Tử linh đang canh giữ suối nước nóng mà…

“Làm ơn ạ.”

…

Không được.

Đây là đồ dành cho các Hiệp sĩ Tử linh.

Lưỡi kiếm vẫn làm bằng gỗ mà.


Tôi hứa với Daga sẽ làm một cái với lưỡi kiếm bằng sắt cho cậu vào ngày khác.

“Hả? Ngài sẽ cho tôi yêu cầu họa tiết khắc ạ? Để, để tôi suy nghĩ thêm!”

Trong khi Daga đang đau đầu suy nghĩ, Garlf bên cạnh cũng đang thầm nghĩ liệu mình có nên dùng khiên không.

Nếu là chiếc khiên đầu tiên thì… à, có khi các Hiệp sĩ Tử linh sẽ không thích loại có cơ chế phức tạp.

Mình không nghĩ tới điều đó.

Chắc phải làm thêm cả chiếc khiên đầu tiên với họa tiết khắc và phần gờ cạnh để chuẩn bị sẵn thôi.