Buổi sáng.

Tôi dắt theo đám con của Kuro đi tuần quanh làng.

"Kiểu này cũng tốt đấy chứ nhỉ," đám con của Kuro vốn sợ độ cao đang vui vẻ vẫy đuôi.

Thật ấm lòng.

Tuy nhiên, theo lịch trình hôm nay, tôi phải đến Làng 4 lần nữa...

Biết làm sao đây.

Có nên báo trước không nhỉ?

Tôi phân vân.

***

Việc phát triển các khu vườn nổi tại Làng 4 đang tiến triển thuận lợi.

Vật liệu xây dựng được vận chuyển đến bằng Tàu Vạn Năng, các High Elf bắt đầu dựng nhà, còn công việc tu sửa lâu đài trên đảo chính cũng đang dần được thực hiện.

Ban đầu tôi có ý định xây lại lâu đài, nhưng ý kiến yêu cầu tu sửa lại chiếm ưu thế hơn.

"Bởi vì chúng tôi đã sống ở đây nhiều năm rồi ạ."

Gou đại diện cho mọi người đưa ra lý do.

Ra vậy, chắc là họ có tình cảm gắn bó sâu sắc.

Tôi đã nghĩ như thế, nhưng hóa ra còn có cả kế hoạch cải tạo và mở rộng lâu đài nữa.

"Chính vì sống ở đây lâu năm, nên chúng tôi mới có những điểm chưa hài lòng..."

Ra là vậy sao.

"Đúng là như vậy đấy ạ."

Những mảnh ruộng trong khuôn viên lâu đài sẽ bị dẹp bỏ một số để biến thành vườn.

Đó là để khôi phục lại các chức năng vốn có của một tòa lâu đài.

Gou dường như đã tính toán để đảm bảo con đường từ cổng chính đến sảnh tiếp kiến, còn về phần mình, tôi muốn xác định rõ vị trí để giữ lại những mảnh ruộng cần thiết bên trong lâu đài.

Dù kết quả là do trước đây phải cố thủ trong lâu đài, nhưng việc các mảnh ruộng nằm rải rác khắp nơi đúng là khá phiền phức.

Khi tôi nói vậy, Gou vui vẻ bắt đầu chọn lọc xem nên giữ lại mảnh nào và dẹp bỏ mảnh nào.

Tất nhiên, anh ta không chọn theo ý chí hay định kiến cá nhân, mà đã tham khảo ý kiến của Bell và Kuzden.

Những khía cạnh này, họ làm việc rất chỉn chu.

Thật đáng để học tập.

Ở khu vườn nổi đang được dùng làm bể chứa nước, đám Lizardman đang lặn xuống để làm việc.

Theo cảm nhận của bọn chúng khi bơi lội thì khi tiến gần đến phần vành ngoài, nước có cảm giác dính dính và đẩy chúng trôi ngang sang bên nên không lo bị văng ra ngoài, nhưng bọn chúng mong muốn có một bức tường dễ nhận biết hơn.

Dưới nước, thật khó để phân biệt đâu là phần vành ngoài.

Ra là vậy.

Nhưng mà, nếu bao quanh bể chứa bằng tường thì trông lại mất thẩm mỹ nhỉ.

Vì mục đích là trữ nước nên có lẽ cũng không cần bận tâm đến ngoại hình lắm.

Giá mà làm được như gương một chiều, nhìn từ bên này sang được còn bên kia thì không thì tốt biết mấy.

Chà, chuyện này thì cứ từ từ tính sau vậy.

Dù sao thì nơi này cũng đâu phải dùng làm hồ bơi.

Tại khu vườn nổi dùng để làm ruộng, công việc rải đất đang được tiến hành, và ngay bên cạnh đó, Nyunyu Daphne đang kiểm tra lượng ánh sáng.

Đảo chính Làng 4 sử dụng trường lực bao quanh bản thân để đối phó với ánh sáng, gió và áp suất không khí.

Các khu vườn nổi cũng nằm trong trường lực đó nên về lý thuyết thì lượng ánh sáng không thành vấn đề, nhưng tôi vẫn nhờ cô ấy kiểm tra để đề phòng bất trắc.

Kết quả đánh giá của Nyunyu Daphne là...

"Không vấn đề gì."

Tốt quá.

"Chỉ là, về phần đất thì..."

Dường như cô ấy có điều không hài lòng.

Đúng rồi, tôi vẫn chưa dùng 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】 để xới đất ở đó.

Để chiều lòng Nyunyu Daphne đã giúp kiểm tra lượng ánh sáng, tôi đã thử xới một chút.

"Ôi chao!
Độ tơi xốp này!
Vậy mà vẫn giữ được độ ẩm!
Dinh dưỡng đầy đủ, không hề có nấm mốc!
Đây đúng là loại đất hoàn hảo như thể được tạo ra dành riêng cho chúng ta vậy!!!"

Chà, vì tôi cũng xới với suy nghĩ là dành cho Nyunyu Daphne mà.

"Không không, đẳng cấp hoàn toàn khác xa với mảnh ruộng mà Elder Treant đã tạo ra trước đây!
Cái gì thế này!
Trưởng làng, ngài đã 'lên trình' từ lúc nào vậy!"

Thế, thế sao?

"Thật không nỡ rời xa! Nếu được cho phép, tôi muốn cắm rễ tại vùng đất này!"

À, tôi cũng muốn có một hoặc hai đại diện Nyunyu Daphne chuyển đến Làng 4 làm liên lạc viên...

"Tôi xin ứng cử!"

Trong trường hợp đó, nếu có thể, tôi muốn cô ở đảo chính hơn.

"Êếếế, nhưng tôi không muốn rời khỏi nơi này đâu mà."

Đảo chính cũng sẽ được tôi xới tơi như chỗ này thôi.

Hơn nữa, còn rộng hơn một chút nữa kìa.

"Vậy thì xin giao phó cho tôi ạ."

Hahaha, cảm ơn cô.

Nhưng việc chuyển cư thì phải đợi sau khi được Igu, đại diện của Nyunyu Daphne, cho phép đã nhé.

"Á! Chắc chắn sẽ có cuộc chiến tranh giành vị trí cho xem. Làm ơn đi mà, hãy tiến cử tôi với tư cách là người được trưởng làng chọn!"

Dưới mặt đất, chẳng phải chỉ cần xới như thế này là được sao?

"Đúng là trưởng làng! Ý tưởng tuyệt vời! À, nhưng nếu vậy thì nhu cầu chuyển đến đây lại giảm mất rồi..."

...Ra là vậy nhỉ.

Xin lỗi nhé.

Việc xới đất thôi cứ để ở Làng 4 là được rồi.

"Đâu có thể thế được..."

Cứ thế, tôi vừa trò chuyện vui vẻ với Nyunyu Daphne vừa kết thúc công việc của ngày hôm nay.

***

Đêm.

Tôi dùng bữa cùng Ann, Ramurias và Sena, những người đang mang thai.

Sena thì vẫn còn lâu, nhưng Ann và Ramurias thì ngày lâm bồn đã cận kề.

Tình trạng sức khỏe của cả ba dường như đều không có vấn đề gì.

Chủ đề trong bữa ăn xoay quanh khu vườn nổi ở Làng 4 là chính.

Tuyệt đối không được nhắc đến chuyện của Torain.

Vì Ann và Ramurias sẽ tỏ ra lo lắng.

Và cũng không được nói về chuyện của Urza hay Tizel.

Vì cả ba người bọn họ sẽ lại ôm bụng cho mà xem.

Không được gây áp lực cho ba người đang mang thai.

Tôi muốn nói những chuyện tươi sáng, không cần phải lo nghĩ.

Cho nên Miyl, hãy đợi đến khi ăn xong đã.

Yoko cũng vậy.

Xin lỗi nhé.

Sau khi ăn xong, tôi lắng nghe câu chuyện từ Miyl và Yoko.

Miyl đưa cho tôi danh sách nhân tài được tiến cử.

Dường như đó là những nhân lực có thể tận dụng cho việc xây dựng quốc gia của Tizel.

Lý do cô ấy lập danh sách dù không ai yêu cầu là để bảo vệ những nhân tài kẻo bị các thế lực khác "đào mất".

Tôi hiểu rồi.

Sẽ sớm chuyển danh sách này tới tay Tizel.

Nhân tiện, trong này có ứng viên cho ngôi vương nào không nhỉ...

"Đương nhiên là không có ạ."

Nếu có nhân tài như vậy, cô ấy sẽ không bao giờ để vuột mất đâu.

Ra vậy.

Còn Yoko thì phàn nàn rằng chỉ mở rộng mỗi Làng 4 là không công bằng.

Cô ấy muốn tôi cũng mở rộng cả ruộng ở Làng 5 nữa.

Việc tìm kiếm khu vực để làm ruộng vẫn đang được tiến hành.

Nghe nói họ đã thuê các mạo hiểm giả để xua đuổi ma thú và quái vật.

Khi nào tìm được đất, tôi sẽ đến Làng 5 để làm ruộng một chuyến.

Tôi cũng muốn xem tình hình đền thờ thế nào.

"Nhờ ngài cả đấy."

Nhưng trước Làng 5, tôi vẫn phải làm ruộng ở Làng 1, Làng 2 và Làng 3 nữa.

Đó là những nơi đã yêu cầu từ trước.

"Hô. Vậy ra các làng khác cũng ghen tị với Làng 4 sao?"

Không, đó là chuyện đã có từ trước cả kế hoạch mở rộng Làng 4 cơ.

Trước đây tôi vẫn định kỳ ghé qua để mở rộng ruộng, nhưng có vẻ họ đã cố gắng tự mình làm lấy.

Chỉ là ở khu rừng này, nếu không dùng 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】 xới trước thì không thể tạo ra mảnh ruộng tử tế được.

Sau nhiều lần thử nghiệm thất bại, họ mới tìm đến tôi.

"Hừm. Ta có nên vác cuốc đi không nhỉ?"

Hả?

Ngươi từng làm ruộng bao giờ chưa?

"Không, ta chưa làm bao giờ."

Hahaha, thế thì không cần phải cố quá đâu.

Hơn nữa, Yoko cũng đã giúp đỡ tôi rất nhiều trong công việc rồi.

Ta muốn cô cứ tập trung vào lĩnh vực mình giỏi là được.

À, Miyl cũng vậy nhé.

Cảm ơn hai người, ta đã hiểu hết mà.

Ta sẽ nói chuyện cẩn thận với Tizel.

Với cả Lu nữa.

Ở thành phố Shashaato, ta sẽ không động vào những nhân tài không nằm trong danh sách đã nhận được.

...

Cả Yoko cũng không được đâu nhé.

"Ưm, bị lộ rồi sao."

Sau đó, ba người chúng tôi đã cùng uống rượu.

Dù việc Miyl trong hình dáng một cô bé uống rượu trông có vẻ hơi kỳ quặc, nhưng tuổi thật của cô ấy còn lớn hơn tôi nhiều.

"Tôi không bao giờ uống ở trong thành phố đâu ạ."

Có phải vì hay bị người ta nói ra nói vào không?

"Không ạ. Vì nếu biết tôi uống được, họ sẽ mời mọc đi nhậu nhẹt suốt. Khách khứa mà say xỉn thì phiền phức lắm."

Khi Miyl nói với vẻ mặt rắc rối, Yoko cũng đồng tình rằng "Hiểu luôn".

Tôi cứ ngỡ Yoko sẽ là người uống rượu cùng vui vẻ cơ chứ?

"Không không, kẻ say xỉn phiền chết đi được. Dù là khách hay cấp dưới cũng vậy thôi. À, cấp dưới mà say thì còn phiền hơn. Chúng cứ lải nhải về những bất mãn thường ngày."

Khi Yoko nói với khuôn mặt đầy cay đắng, Miyl gật đầu đồng cảm.

Có vẻ cả hai đều phải chịu đựng không ít.

Lần tới, tôi sẽ nghĩ cách gì đó để khao thưởng cho hai người họ.

*Cảm ơn vì đã chỉ ra những lỗi chính tả và sai sót. Nhờ có các bạn mà tôi làm việc rất hiệu quả.*