Vũ khí của Granmaria và các chiến hữu của cô ấy có dạng như một cây thương (lance), cách sử dụng là lao thẳng về phía trước. Đó là đòn tấn công chuyển hóa trọng lượng và tốc độ thành uy lực.

Tôi đã tận mắt chứng kiến uy lực đó, nó xuyên thủng khiên sắt một cách dễ dàng.

Tuy nhiên, nó lại chẳng có tác dụng gì với Death Ball.

Vì tôi biết nếu tấn công toàn lực vào lớp vỏ ngoài khi Death Ball đang đứng yên thì có thể xuyên thủng được, nên có lẽ chính chuyển động quay của Death Ball mới là thứ gây khó khăn.

Dù có các con của Zabuton thì cũng không còn sợ Death Ball nữa, nhưng để Granmaria và những người khác cứ như vậy mãi có ổn không nhỉ?

"Không, bọn em muốn trở nên mạnh hơn ạ!"

Tiếng của Granmaria và các chiến hữu vang lên.
Chà, dù việc nỗ lực là tùy vào mỗi cá nhân, nhưng thứ duy nhất tôi có thể giúp đỡ chính là vũ khí.

"Ngoài thương ra, các cô có dùng được thứ khác không?"

"Đa số là được ạ. Nhưng nếu cân nhắc đến việc tấn công khi đang bay thì cây thương này là phù hợp nhất."

Nếu dùng kiếm thì sẽ thành cận chiến, và dường như chẳng có lợi gì khi vứt bỏ ưu thế có thể bay nhanh để lao vào chém giết cả.

Vậy thì, làm một cây thương mới chắc sẽ ổn nhỉ?
Tôi bàn bạc với Gutt.

"Chất liệu của đầu thương mới là cốt lõi."

Gutt nói thế. Thương của Granmaria vốn được làm từ những vật liệu khá ổn, nên dùng sắt thì ngược lại sẽ làm nó yếu đi.

"Trước mắt thì dùng những thứ có sẵn trong làng..."

Tôi lấy vảy của Hakuren và Lastie mang đến cho Gutt.

"Ưm. Nghiền cái này thành bột rồi trộn với sắt... Một mình bọn ta thì không làm nổi đâu."

Gutt tập hợp những High Elf đang rảnh rỗi và bắt đầu cố gắng hết sức.
Còn tôi thì lẳng lặng làm phần cán thương ngay bên cạnh.

"Hoàn thành!"

Cán bằng gỗ, đầu thương bằng sắt trộn bột vảy rồng.
Trông như một cây thương bình thường.
Tôi đưa cho Granmaria cầm thử.

...

Có cái gì đó sai sai. Có lẽ tất cả mọi người đều nghĩ vậy.
Tôi thu hồi cây thương lại. Xin lỗi nhé, Granmaria. Cô về nghỉ đi.

"Có nên làm theo hình dạng giống như loại lance mà Granmaria hay dùng không?"

"Để làm theo hình dạng đó... với thiết bị của ngôi làng này thì hơi khó khăn một chút."

"Vậy sao?"

"Lượng sắt có thể luyện được có hạn. Nếu ghép nối vào thì độ bền sẽ trở nên giòn, dễ gãy."

Ra là vậy. Thế thì... phải có phương án khác.

"Thử làm một thứ gì đó để gắn vào đầu thương hiện tại của Granmaria thì sao?"

"Như vậy thì tốn ít sắt hơn, nhưng... liệu nó có bị rơi ra sau khi đâm không?"

"À... ra là vậy nhỉ."

Dù sao thì đó cũng là phần chịu tác động lực lớn. Nếu đối thủ là kẻ khổng lồ, rất có khả năng phần đầu thương sẽ găm lại trong cơ thể đối thủ.
Mà như thế cũng là một cách hay.

Khi tôi đang suy nghĩ theo hướng đó, một trong những đứa con của Kuro tiến lại gần với gương mặt trông rất tội nghiệp.
Trong khi tôi tự hỏi sao thế nhỉ, thì đồng thời cũng nhận thấy điều bất thường. Đứa con của Kuro đó vốn dĩ khá lớn, vậy mà cái sừng trên trán nó lại biến mất.

Khi hỏi chuyện, đứa nhỏ nhà Kuro dùng cử chỉ để kể lại.
Nó tìm thấy con mồi, khi đang chạy thì bị trượt chân... và cái sừng cắm thẳng vào thân cây.
Nó không thể nhúc nhích, vùng vẫy mãi nên cái sừng bị gãy từ tận gốc.

Tôi xin lỗi Gutt và các High Elf rồi đi đến nơi mà đứa con nhà Kuro dẫn tới.
Ở gốc một cái cây bình thường, chiếc sừng của đứa nhỏ đang cắm sâu vào đó. Dù dùng tay kéo cũng không ra.
Cứ mặc kệ nó thì... nhưng tôi không đành lòng để đứa nhỏ phải buồn mỗi khi nhìn thấy cái cây này.

Tôi biến [Nông cụ vạn năng] thành một con dao nhỏ, gọt bớt thân cây rồi lấy chiếc sừng ra.
Trả lại cho nó thì... cũng chẳng để làm gì nhỉ. Thôi thì cứ đem cất vào chỗ lưu trữ những chiếc sừng thay thế của chúng vậy.

Tôi xoa đầu đứa con nhà Kuro không còn sừng.
"Ừm, không có sừng nên xoa đầu dễ chịu hơn thật."
Đó là một lời lỡ miệng. À, những đứa con khác của Kuro này, đừng có đâm sừng vào đá nhé. Cố tình bẻ sừng là không tốt đâu đấy.

Tôi quay lại chỗ Gutt. Tôi vừa lóe lên một ý tưởng.
Những chiếc sừng của lũ con nhà Kuro. Liệu cái này có thể dùng làm đầu thương không nhỉ?

Bọn chúng ra hiệu bảo "Cứ tự nhiên đi ạ", nên tôi thử gắn lên cán thương.
Không cần gia công gì đặc biệt, một cây thương đã hoàn thành.
Giờ chỉ còn kiểm tra độ bền của chiếc sừng này nữa thôi.

Cùng với Gutt và mọi người, chúng tôi ra khu đất trống để thử nghiệm.
Mục tiêu là tấm khiên sắt. Tóm lại, không xuyên thủng được cái đó thì không nói chuyện được.

Cầm thương lao tới...
Thực sự là khó ngoài dự kiến. Cầm thương cho song song cũng đã chật vật rồi, vậy mà còn phải chạy thì thật là không tưởng.
Gutt và các High Elf cũng bảo không làm nổi. Vì nơi họ từng sống là núi và rừng, không phải môi trường để múa thương nên họ không luyện tập.

Ra là thế. Dù hơi ngại khi phải gọi Granmaria đến cho bài thử nghiệm, nhưng không còn cách nào khác. Tôi nhờ Couder đến.

"Sừng của nhà Kuro ạ?"

"Ừ, ta muốn kiểm tra độ cứng, cô có thể tấn công vào tấm khiên sắt kia không?"

"Em hiểu rồi ạ. Chỉ là, vì là thương bình thường... em ném được không ạ?"

"Hử?"

"Em thì giỏi ném hơn ạ."

Dù không phải loại thương chuyên để ném, nhưng cô ấy bảo không sao. Vậy thì không có vấn đề gì. Tôi giao cho cô ấy.
Tiện thể, thử luôn uy lực của cây thương làm từ sắt trộn vảy rồng xem sao. Tôi vốn định gắn nó lên thương của Granmaria, nhưng cần kiểm tra xem độ bền có ổn không.

"Bắt đầu từ cái nào ạ?"

"Vậy, bắt đầu từ cái làm bằng sắt trộn vảy rồng trước đi."
Dù sao đó mới là món chính.

Đặt tấm khiên sắt nằm ngang rồi hướng lên trên. Couder bay vút lên bầu trời cao. Từ độ cao lớn, cô ấy lao thẳng xuống tấm khiên sắt, ném thương ở khoảng cách tầm ba mươi mét trên mặt đất. Couder không hề giảm tốc độ, đổi hướng rồi lại bay vọt lên cao. Một đường bay thật đẹp.

Cây thương được ném ra găm trúng phóc vào chính giữa tấm khiên sắt. Nó xuyên thủng khiên sắt với một tiếng động trầm đục và cắm sâu xuống mặt đất phía dưới. Khi rút ra, đầu thương không hề bị sứt mẻ gì cả. Có vẻ như sản phẩm rất tốt.
Chỉ là, nếu xét việc phải ném thì có vẻ sẽ phát sinh vấn đề trong vận hành. Ngay cả Couder, người giỏi ném, cũng đang cầm loại thương giống như lance. Bắt họ thay đổi phong cách theo vũ khí cũng chẳng hay ho gì.
Quả nhiên, vẫn nên làm món phụ kiện để gắn vào đầu thương như kế hoạch ban đầu thôi.

Giờ thì, tiếp đến là cây thương dùng sừng của lũ con nhà Kuro.
Đặt một tấm khiên sắt mới nằm ngang. Couder ném thương theo quỹ đạo giống hệt lúc nãy.
Cây thương trúng tấm khiên sắt và...

*ĐOÀNG!* Một vụ nổ lớn xảy ra.
Hả?
Ngọn lửa và sấm sét bốc cao đến tầm hai mươi mét trên không trung. Tôi, Gutt và những High Elf đang đứng xem bị thổi bay bởi áp lực từ vụ nổ bất ngờ.

Thiệt hại.
Đầu thương biến mất nhưng cán thương chỉ hơi sém chút ít và vẫn nguyên vẹn. Tấm khiên sắt đã bị thổi bay không còn dấu vết. Tại hiện trường xuất hiện một hố crater nông.
Couder vẫn bình an vô sự. Tốt quá. Chúng tôi – những kẻ bị thổi bay – cũng chỉ trầy xước nhẹ. Cánh đồng gần đó không bị ảnh hưởng. Vài đứa con của Zabuton bị rơi xuống do chấn động của vụ nổ, nhưng cũng không sao.

Alfred, Tiselle, và Thain – những đứa đang ngủ trưa trong dinh thự của tôi cách đó khá xa – vì quá sợ hãi mà tỉnh giấc rồi khóc òa lên.
Tôi nhận được tin nhắn của Ann là "Lát nữa hãy đến tự thú đi". Có lẽ tôi cũng nên đến chỗ Lilius và những đứa khác để xin lỗi thì tốt hơn.

"Thế này là sao?"
Couder giải thích rằng cô ấy không hề sử dụng phép thuật gì cả.
Vậy thì vấn đề nằm ở chiếc sừng của bọn Kuro... nhưng nếu chiếc sừng là vật nguy hiểm có thể phát nổ... thì tại sao lúc đâm vào cây nó không nổ?
Không, việc từ trước đến nay nó không nổ mới là điều kỳ lạ. Tôi không hiểu nổi.
Tôi quyết định đi hỏi người nào đó có vẻ biết chuyện. Vừa hay, Rue cũng đang đến để truyền đạt sự phàn nàn của Ann.

"Đó là vật phẩm ma thuật (magic item) đấy."

"Hả?"

"Khi còn mọc trên đầu, nó đóng vai trò giống như chiếc đũa phép đúng không? Sau khi gãy ra, nó trở thành một vật phẩm ma thuật có thuộc tính và hiệu ứng cố định... Em tưởng anh biết rồi nên mới đem cất chứ?"

Tôi chỉ trưng bày nó như một kỷ niệm của sự trưởng thành thôi mà.

"Ờ... vậy nó không nguy hiểm sao?"

"Không đâu, anh có đối xử thô bạo thì nó cũng không nổ đâu. Phải cầm sừng với ý chí tấn công rõ ràng... chắc là giống như khởi động phép thuật ấy. Thế nên dù anh có ném vào lửa nó cũng không nổ đâu."

Ra là vậy. Tôi đã làm ra... à không, là đã tìm ra một loại vũ khí kinh khủng thật.
Trong chuồng chó và dưới tầng hầm có lưu giữ kha khá sừng của lũ Kuro. Nếu tất cả đều có uy lực như thế này...

"Em nghĩ nó thuộc cấp thượng ma pháp đấy, cần phải xác nhận lại uy lực một chút nhỉ."

...

Sau khi được phép của lũ Kuro, tôi đem những chiếc sừng đang cất giữ ra.
Buộc chúng vào những cái cán mới, thế là xong.
Mục tiêu tiếp theo là vảy của Hakuren. Tôi đặt nó nằm ngang như tấm khiên lúc nãy.
Và rồi... Couder, nhờ cô nhé.

Cuộc tấn công lao xuống của Couder.
Lại một lần nữa, cô ấy nhắm trúng đích một cách ngoạn mục.
Cùng lúc đó, một vụ nổ lớn lại xảy ra.

Ồ...
Lần này vì đã chuẩn bị tâm lý từ trước nên chúng tôi không bị thổi bay nữa.
Chẳng biết từ lúc nào, xung quanh đã có những khán giả khác ngoài chúng tôi.
Dwarf, High Elf, Lizardman, tộc thú nhân, nhóm nữ quan văn...
Sự quan tâm của họ đổ dồn vào việc vảy của Hakuren ra sao.

Sau khi ngọn lửa tàn, chúng tôi thận trọng tiến lại kiểm tra vảy của Hakuren.
...
Vảy của Hakuren lấp lánh ánh kim.
Nhưng, vừa nghe tiếng *tách*, nó liền vỡ tan như bị nghiền nát.
Tiếng hò reo vang lên từ xung quanh.

"Phá vỡ vảy rồng... có vẻ giống ma pháp cấp đặc biệt (special class) hơn là thượng cấp. Thuộc tính là Lửa và Lôi... vì giống với thuộc tính của Inferno Wolf, nên nếu là Cocytus Wolf thì sẽ là Băng và Lôi chăng?"

Rue trông có vẻ vui sướng một cách lạ thường.

"Này, trưởng làng. Uy lực thì kinh khủng thật đấy, nhưng anh định dùng cái này làm vũ khí thật sao?"
Gutt hỏi tôi.

...

"Thôi bỏ đi."

Vì nguy hiểm quá. Lỡ như Urza hay đứa nào đó lấy ra nghịch thì thiệt hại sẽ khủng khiếp lắm.
Việc nâng cấp thương của Granmaria cứ dùng đầu thương bằng sắt trộn vảy rồng là được rồi.
Chỉ là, vì vụ nổ này gây hưng phấn, có lẽ dùng làm tín hiệu bắt đầu cho các lễ hội hay đại hội võ thuật thì cũng ổn. Dù sao thì mỗi lần sừng thay mới là lại có thêm hàng dự trữ mà.

Vậy là, phần còn lại đành nhờ Gutt và mọi người vậy.
Trước mắt tôi là Ann đang làm tư thế "trông tôi có vẻ rất tức giận đấy".
Sai lầm lớn nhất là tôi đã thực hiện lần thứ hai trước khi kịp xin lỗi cho lần thứ nhất.
Tôi thật lòng phản tỉnh.
Nhưng nếu để tôi bào chữa thì, tất cả là do Rue... à, vâng, tôi biết rồi.
Xin lỗi. Tôi thật sự xin lỗi.