Tôi cứ ngỡ buổi đấu giá kết thúc thì mọi người sẽ giải tán, nhưng vì có vài món đồ đấu giá thắng được nên tôi tốn thêm chút thời gian để làm thủ tục.

Dù gọi là thủ tục, nhưng thực chất cũng chỉ là ký tên vào vài tờ giấy da mà thôi.

Còn về các món đồ đã đấu giá thành công, vì cần thanh toán tiền trước rồi mới nhận hàng nên sẽ để đến hôm khác.

Ông Michael bảo có việc muốn thảo luận với tôi, xem ra ngày mai tôi lại phải đến Ngũ Thôn một chuyến rồi.

À, Ma Vương thì thanh toán và nhận hàng ngay tại chỗ luôn nhỉ.

***

Khi bước ra khỏi lều, trời đã về đêm.

Tuy nhiên, vì khắp nơi đều đốt đuốc nên không gian cũng khá sáng sủa.

……

So với ánh sáng của *Nyunyudaphne*, thì sự chập chờn của lửa và khói làm tôi thấy hơi khó chịu.

Thêm cả lượng tiêu thụ nữa.

Cả Ngũ Thôn đang sử dụng một lượng đuốc khổng lồ.

Chắc là con số không hề nhỏ đâu.

Nếu không nghĩ cách đối phó, e là những ngọn núi gần đây sẽ bị trọc lóc mất.

Dù cũng có củi nhập từ thành phố Shashaato, nhưng không có nghĩa là cứ mang núi ở nơi khác ra mà xẻ thịt là được.

Nhắc mới nhớ, ở Vương Đô... không dùng nhiều đuốc lắm nhỉ.

Họ có đèn đường.

Là ánh sáng ma thuật sao?

Liệu có cách nào để có được nó không nhỉ?

Đang suy nghĩ miên man thì Ma Vương hỏi lịch trình tiếp theo của tôi.

Lịch trình sau đó là quay về làng rồi ăn tối.

Vẫn như mọi khi.

Khi tôi trả lời vậy, ông ấy liền mời tôi đi ăn chung.

Nghe bảo là có dự định ăn tối tại dinh thự của Youko ở Ngũ Thôn, cùng với Yuri và Frau.

Được mời thì cũng vui đấy, nhưng liệu đồ ăn có ổn không?

Đột ngột tăng thêm người thế này chẳng phải sẽ khó xử lắm sao?

À, ra là họ đặt đồ từ bên ngoài.

Ra là vậy, thế thì không vấn đề gì. Mà khoan, chỗ đặt là quán "Rượu Thịt Nizu" sao?

Thôi được, dù sao Tizel cũng tham gia nên tôi sẽ đi cùng.

Vì cũng không nỡ chia tay sớm.

Ann, xin lỗi nhé.

Coi như là... ăn ngoài đi nhỉ?

Dùng bữa bên ngoài vậy.

Luu, Tia và Youko cũng bày tỏ mong muốn được cùng tham gia.

Còn Ria và Ann thì bảo sẽ về làng trước.

Thế còn Gulf và Daga thì sao?

Ngay khi bước ra khỏi sân vận động nơi tổ chức buổi đấu giá, tôi vừa hỏi xong thì cả hai đã lập tức rút vũ khí ra, rơi vào trạng thái cảnh giác.

Chưa kịp hỏi có chuyện gì thì một đám người lạ mặt đã xuất hiện bao vây chúng tôi.

Tất cả bọn chúng đều có vũ khí trong tay.

"Thôn trưởng, cứ để đây cho tôi."

Người vừa nói vừa bước lên phía trước là Youko.

"Nơi này đã được giao cho ta quản lý. Dù chỉ là đám tôm tép, nhưng ta không thể làm ngơ trước hành vi càn quấy trên mảnh đất này được."

Trước khi Youko kịp ra tay, một kẻ trong đám bao vây đã gục xuống.

Hình như là bị ai đó đánh lén từ phía sau.

Là ai vậy?

Nhìn giống một người dân bình thường mà?

Đang thắc mắc thì những người dân khác cũng lần lượt xuất hiện, hạ gục những kẻ đang bao vây chúng tôi.

"Dám bao vây Thôn trưởng và tiểu thư Youko à, bọn bây hẳn là đã chuẩn bị tinh thần để nhận quả đắng rồi nhỉ!"

Xem ra không phải kẻ thù của chúng tôi rồi.

À này, dừng việc tấn công những kẻ đã gục ngã và bất tỉnh lại đi.

Chết người đấy.

"Xem ra ta đã được cứu giúp. ...Các người là ai? Hãy khai tên ra."

Trước câu hỏi của Youko, người đàn ông vừa ra tay đầu tiên đáp lời.

"Vâng. Tôi là Gaha-Loga. Tôi đang kinh doanh hàng nhỏ lẻ dưới chân núi. Thấy bọn chúng bao vây Thôn trưởng và tiểu thư Youko nên tôi đoán là kẻ địch và đã tấn công."

Ra là vậy.

"Làm tốt lắm. Ta sẽ ban thưởng cho các ngươi sau."

"Cảm ơn người. Nhưng với tư cách là người sinh sống tại Ngũ Thôn, tôi chỉ làm những điều hiển nhiên mà thôi. Phần thưởng thì xin phép cho tôi từ chối."

"Hừm. Vậy thì, ta sẽ trả thù lao thay vì ban thưởng. Ở đây có khoảng một trăm vé ăn của tiệm mì Britoa. Các ngươi hãy chia nhau ra nhé."

"Vâng! Cảm ơn người!"

……

Tôi nhìn Ma Vương, thầm cảm thán việc Youko cư xử y như một lãnh chúa thực thụ.

"Rõ ràng có cả Ma Vương ở đây mà chúng vẫn dám tấn công... Có phải là do độ nhận diện chưa đủ cao không nhỉ?"

Ma Vương trông có vẻ ủ rũ.

Ba người chúng tôi gồm tôi, Beezel và Tizel cùng an ủi ông ấy.

"Không sao đâu. Không phải thế đâu mà."

"Đúng vậy ạ. Có lẽ chúng không nghĩ là Ma Vương lại đang ở đây thôi."

"Tại vì lúc nãy ông ngồi trên vai tôi, nên chúng không nhìn rõ mặt ông đó."

***

Đội an ninh ập đến và tóm gọn tất cả những kẻ đã bao vây chúng tôi.

Tổng cộng là mười bảy tên.

Nghe bảo chúng là một băng trộm khét tiếng ở vùng xa.

Tại sao chúng lại đến tận đây cơ chứ?

Chắc là vì thấy chúng tôi đi ra từ địa điểm đấu giá nên tưởng chúng tôi mang theo nhiều tiền chăng?

Chuyện cụ thể ra sao sẽ được tra khảo sau.

Tizel đã phải chịu một phen hoảng sợ rồi.

Con ổn chứ?

Ngoan lắm.

Mà, cái đám trộm này ngốc thật đấy.

Ở đây ngoài Ma Vương và Youko ra, còn có cả Luu, Tia, Ria, Ann, rồi cả Gulf và Daga nữa cơ mà, vậy mà chúng vẫn dám tấn công.

Dù sao thì cũng phải điều tra cho kỹ mới được.

Biết đâu chúng vẫn còn đồng bọn ở ngoài kia.

Việc một băng trộm có thể xâm nhập được vào thành phố là một vấn đề nghiêm trọng, nhưng nếu đó là bọn trộm không hoạt động ở khu vực này thì cũng không còn cách nào khác để ngăn chặn.

Phải nghĩ cách để thu thập thông tin về những băng trộm từ phương xa mới được.

Sau đó, việc còn lại giao cho đội an ninh, còn chúng tôi thì đi về phía dinh thự của Youko.

Vì Beezel hạn chế dùng ma thuật dịch chuyển trong phạm vi ngôi làng nên chúng tôi đi bộ.

Có lẽ vì chuyện vừa xảy ra mà Gulf và Daga tỏ ra vô cùng cảnh giác.

Nhưng người dân trong phố còn cảnh giác hơn gấp bội.

Thật sự không cần phải hộ tống nghiêm ngặt đến mức đó đâu mà.

Dù tấm lòng của mọi người thì tôi rất cảm kích.

Và cả ông nữa, Ma Vương.

Không cần phải lên gân rồi tự giới thiệu bản thân một cách nhiệt tình thế đâu, ai nhìn cũng biết ông là Ma Vương mà.

Đừng vừa đi vừa hô to danh tính của mình nữa.

Xấu hổ lắm.

Ma Vương: "Ta là Ma Vương đây! Người đang ở đây chính là Ma Vương đây! Nào, nhào vô đi!"
Thôn trưởng: (Đang vận động tranh cử à?)
Beezel: (Ngược lại trông cứ như hàng giả ấy...)

***

Chúc mừng sách tập 5 tái bản!
Đã làm được rồi!

Dự kiến ngày 9/9 sẽ ra mắt tập 4 của bản truyện tranh (Manga) "Isekai Nonbiri Nouka".
Mong mọi người đón đọc.