Những linh kiện liên quan đến cỗ máy cơ động hình người đa năng mà Bell và Yoru mang về.

Phần lớn trong số đó là dụng cụ bảo trì và phụ tùng thay thế, chẳng thấy bóng dáng của thứ gì giống vũ khí cả.

Cũng phải thôi, vì chúng được tìm thấy gần khu khai thác mỏ mà.

Có máy khoan dùng để đào bới, những chiếc móng vuốt dùng để nghiền nát đá, hay những chiếc thùng chứa lớn dùng để vận chuyển.

Hy vọng là có thể tận dụng chúng một cách hiệu quả.

Dù không có vũ khí, nhưng với tộc Mountain Elf thì đây cả là một núi công nghệ.

Hiện tại tôi vẫn đang để họ tiếp tục điều tra.

À phải rồi, chiếc máy số 1 mang tên Siegfried, kẻ từng bị tháo rời tứ chi.

Cuối cùng tứ chi đã được lắp lại, trở về hình dáng con người.

Thật tốt vì nó đã được khôi phục nguyên trạng.

Bởi lẽ cũng có khả năng chỉ tháo ra được mà không lắp lại được.

Dù nghĩ rằng có ghi chép lại thì không sao, nhưng đôi khi vẫn cần những dụng cụ chuyên dụng mới có thể lắp khớp các linh kiện vào với nhau.

Hy vọng là không có linh kiện nào bị thừa ra không lắp được chứ?

...

Tại sao lại không dám nhìn thẳng vào mắt tôi?

Và cái gì trong chiếc thùng kia thế?

Đừng giấu, cho tôi xem nào.

...

Có hàng đống linh kiện với hình thù chẳng biết dùng để làm gì trong đó kìa!

Đây không phải là thứ quan trọng sao?

Có ổn không đấy?

Siegfried hiện tại chưa thể vận hành ngay được à?

Lại phải tháo ra rồi lắp lại lần nữa sao?

...

Hy vọng là sẽ không có thêm linh kiện nào bị thừa ra nữa.

***

Bộ đồ phi công.

Cấu trúc hai lớp: lớp trong ôm sát cơ thể có chức năng ức chế ma lực, và lớp ngoài chú trọng bảo vệ khoác lên trên.

Vì đây là đồ nam nên họ bảo nó dành cho tôi, nhưng tôi vẫn chưa mặc.

Lý do là vì Yoru đã mặc nó rồi.

Bộ đồ phi công này thực chất là loại phải mặc khi khỏa thân hoàn toàn.

Hơn nữa, ở phần đáy quần còn có thiết bị xử lý bài tiết.

Dù được nói là cô ấy chưa dùng và cũng đã giặt sạch sẽ, nhưng tôi vẫn thấy kháng cự với việc mặc nó.

Không, không, dù người ta có nói "đừng ngại ngùng như trẻ con thế" đi chăng nữa, thì việc bảo tôi mặc bộ đồ bó sát mà một người khác giới mình quen biết từng mặc khi khỏa thân, lại còn phải cởi sạch đồ ra thì...

Chưa bàn tới chuyện xấu hổ, cảm giác tội lỗi với Yoru lại lấn át hơn cả.

Thế nên tôi không mặc.

Phần ức chế ma lực của bộ đồ đó đang được Ru và Tier phân tích, còn thiết bị xử lý bài tiết thì đang được tộc Mountain Elf nghiên cứu.

Chất liệu của bộ đồ cũng cần phải điều tra, nhưng trước mắt thì lũ nhóc của Zabuton đã làm giúp tôi vài mẫu thử rồi.

Cảm ơn nhé.

Nhưng tôi không mặc đâu.

Ừ, không thể nào.

Vì thiết bị xử lý bài tiết không được lắp vào, nên phần đáy quần và mông bị hở toang hoác ra kìa.

Dù sao thì cũng phải thế thôi.

***

Làng có năm cỗ máy cơ động hình người đa năng.

Chiếc số 1 là Siegfried.

Bắt đầu nảy sinh vấn đề nên đặt tên cho các chiếc từ số 2 trở đi như thế nào.

Tôi thì nghĩ chẳng cần đặt tên cũng được, nhưng Yoru và Yuri có vẻ rất muốn.

Chà, chắc cũng chẳng sao đâu.

Miễn là không phải cái tên kỳ quặc.

Tôi nghĩ cứ tùy ý đặt thôi.

Tôi cũng phải suy nghĩ sao?

Trông chờ vào gu đặt tên của tôi thì đúng là quá bất khả thi rồi.

Chỉ cần lấy tên nhân vật từ truyện này truyện nọ là được chứ gì?

Vậy thì, ừm...

Momotaro, Kintaro, Urashimataro, Hanasaka... chẳng hạn?

À, hiểu rồi.

Cứ theo đà này vậy.

Nhiều phương án được đưa ra, cuộc thảo luận giữa Yoru và Yuri vẫn tiếp diễn.

Cô nàng quan chức thích văn học cổ điển cũng tham gia, tên được cân nhắc trong một thời gian khá dài.

Và cuối cùng đã quyết định.

Chiếc số 2, Benze.
Chiếc số 3, Poka.
Chiếc số 4, Larock.
Chiếc số 5, Hanasaka.

Hanasaka có vẻ là phương án của tôi đã được thông qua.

Benze, Poka, Larock là tên các nhân vật trong văn học cổ điển.

Chính thức thì tên còn dài hơn, hình như là Benzemarcail, Pocahontas, Eilarocktack, nhưng họ quyết định dùng tên viết tắt.

Nghe đâu là tên dài quá thì bất tiện.

...

Eilarocktack, không phải là Eilar sao, sao lại là Larock?

Khi tôi đặt câu hỏi đó, họ cho tôi biết rằng Eilarocktack có anh trai là Eimarocktack, em họ là Eigatattack.

Ra là vậy.

Bị trùng chữ "Ei" à.

Thế nên là Larock, còn anh trai và em họ là Marock và Gatattack nhỉ.

Marock và Gatattack không trở thành ứng cử viên sao?

Họ bảo Marock là vai thằng khốn nạn cười nhạo rồi bỏ mặc đứa em cần được cứu, còn Gatattack là vai "kẻ lót đường" để làm nổi bật sức mạnh của kẻ địch, nên khó mà chọn làm tên được.

Chà, nếu có lý do như vậy thì đúng là khó dùng tên thật.

"Thậm chí chúng còn bị dùng làm bia ngắm tên nữa cơ ạ."

Yuri kể rằng trong quân đội, những người lính thường làm như vậy.

"Hơn nữa, cái tên Hanasaka mà thôn trưởng đưa ra, dù nghe âm điệu rất hay nhưng đó là nhân vật như thế nào vậy ạ?"

"Tôi cũng muốn biết."

Yoru và Yuri hỏi tôi.

À... giải thích sao đây ta.

Chắc không cần nói ra đó là ông lão đâu nhỉ.

Nếu Hanasaka bị bác bỏ, lại phải đi suy nghĩ tên khác.

Tôi không quá câu nệ Hanasaka, nhưng đó là phương án cuối cùng của tôi.

Tôi muốn bảo vệ nó.

Đúng lúc đó, cô nàng quan chức thích văn học cổ điển lấy ra một cuốn sách.

Thứ mà tôi đã để lại làm câu chuyện kể cho bọn trẻ nghe.

Tiêu đề là: Ông lão làm hoa nở (Hanasaka Jiisan).

...

Biết rồi à!

Không, ở Làng Đại Thụ này thì đương nhiên là phải biết rồi!

Và, định làm gì tiếp đây!

"Là người thiện lương làm hoa nở trên cành cây khô."

Với lời giải thích của cô nàng quan chức thích văn học cổ điển, Yoru và Yuri đã mãn nguyện.

Tốt quá!

***

Sau giờ trưa.

Kurakasse, con gái của Bá tước Pugyar.

Cô nàng là một trong những thành viên đời đầu của nhóm quan chức đã đến làng cùng Yuri dưới sự hướng dẫn của Frau, rồi cứ thế ở lại đây luôn.

Hiện tại, cô ấy đang làm món cà ri trong nhà bếp.

Là món cà ri rau củ mùa hè sử dụng một lượng lớn rau củ thu hoạch được vào mùa hè.

...

Cánh đồng của Làng Đại Thụ vốn dĩ chẳng màng tới khái niệm mùa màng, nhưng không biết gọi đây là cà ri rau củ mùa hè có ổn không nhỉ.

Chà, chà, không nên để ý những chuyện tiểu tiết làm gì.

Từ lúc mới đến làng, cô ấy đã gây ra đủ thứ chuyện do khác biệt văn hóa, nhưng giờ đã hoàn toàn là một thành viên của Làng Đại Thụ rồi.

Kỹ năng nấu nướng cũng đã tiến bộ.

Ngày xưa cô ấy toàn bê nguyên vật liệu ra để ăn thôi mà.

"Món cà ri lần này có cả củ cải do ngài Drahim thu hoạch đấy ạ."

Nghe ngon đấy.

Tiện thể thì món cà ri này không phải để ăn trưa hay tối đâu.

Mà là đồ ăn đêm của nhóm quan chức.

"Cà ri ăn vào lúc đêm khuya có hương vị đặc biệt lắm ạ."

Tôi có thể hiểu được, nhưng liệu mùi hương có khiến những người đang ngủ phàn nàn không nhỉ?

"Vì thế nên em mới nấu bằng nồi lớn ạ."

Ý là chia cho họ để họ im lặng chứ gì.

"Không, không. Chỉ là cùng nhau thưởng thức thôi ạ."

Ra là vậy.

Nhưng chẳng phải nhóm quan chức sẽ bận rộn sau kỳ thu hoạch mùa thu sao?

Công việc áp lực tới mức phải cần tới đồ ăn đêm à?

"Nếu vậy thì giờ này em đã chẳng thong thả đứng nấu ăn thế này đâu ạ."

Cũng đúng.

"Chỉ là đang chuẩn bị trước dần dần cho cuối mùa thu, lúc bắt đầu bận rộn thôi ạ. À, ngài không cần lo lắng đâu. Em không làm quá sức đâu. Chỉ là buổi sáng em dậy muộn một chút, lệch giờ sinh hoạt với những người khác thôi."

Chỉ có mình Kurakasse thôi à?

"Còn cả Rosalind và Roaige nữa ạ."

Rosalind con gái thứ hai của nhà Bá tước Glitch, và Roaige con gái thứ hai của nhà Tử tước Mamonrose à.

Hai người đó hay đi cùng với Kurakasse nhỉ.

"Bộ ba thân thiết ạ."

Tình bạn như vậy phải biết trân trọng đấy.

"Tất nhiên rồi ạ. Vậy, ngài có việc gì thế ạ? Ngài định làm gì trong bếp sao?"

À không, không phải thế.

Tôi muốn bàn với Kurakasse một chút về Bá tước Pugyar.

Cụ thể là, tôi được ông ấy giúp đỡ nhiều thứ, nhưng cứ nhận mãi một chiều thế này thì tôi đang tính xem có món quà đáp lễ nào không.

"Nhưng mà, cha em bảo là không cần đáp lễ ạ."

À.

Hình như ông ấy còn nói rằng nếu đáp lễ thì ngược lại sẽ gây phiền phức.

"...Lạ thật đấy ạ. Nếu không tìm kiếm sự đền đáp cho những hành động như vậy thì tài sản cứ thế đội nón ra đi thôi."

Đúng là thế nhỉ.

"Hơn nữa, nếu bị nhận định là quý tộc không cần đáp lễ thì thu nhập sẽ giảm, và không thể kiểm soát được những quý tộc cấp dưới trơ trẽn."

Trơ trẽn?

À, ý là kiểu cũng sẽ đòi mình làm giúp mà không cần đáp lễ chứ gì.

"Vâng. Vì vậy hành động nào cũng cần đòi hỏi sự đền đáp xứng đáng, nhưng cha lại bảo là không cần..."

Kurakasse vừa làm việc tay chân, vừa suy nghĩ một chút rồi cất lời.

"Cha em từ xưa đã hay có những hành động kỳ lạ ạ."

Kỳ lạ?

"Có thể gọi là không hợp lý chăng. Ví dụ như gặp ngã ba đường. Đường mà bình thường cha luôn chọn lối bên trái, thì đột nhiên lại rẽ sang phải ạ."

Chà, chắc là có lúc muốn đổi tâm trạng thôi mà.

"Đúng là như vậy, nhưng chỉ những lúc cha làm thế, thì trên con đường bên trái lại xảy ra đá lở hoặc sạt lở ạ."

...Giác quan thứ sáu nhạy bén à?

"Nhưng cảm giác như cha em có sự tin tưởng chắc chắn vào điều đó cơ."

Có năng lực gì đó chăng?

"Có thể ạ, nhưng em chưa từng nghe cha nói tới. Với tính cách của cha thì nếu có năng lực, chắc hẳn ông ấy sẽ khoe khoang rồi ạ."

Hừm.

"Chỉ là, mỗi khi cha làm những hành động như vậy, mọi việc thường diễn ra theo hướng tốt đẹp. Em và các chị em gái cũng từng tránh được nguy hiểm vài lần rồi ạ."

Là một người cha tốt bảo vệ gia đình nhỉ.

"Vâng. Vì vậy lần này nếu cha nói không cần đáp lễ thì chắc là không cần thật ạ. Nếu ngài nghĩ cho cha thì mong ngài hãy lắng nghe nguyện vọng của ông ấy..."

Lắng nghe nguyện vọng à... được rồi, được rồi.

Tôi sẽ không ép buộc quà đáp lễ với người không muốn.

Tôi đã định sẽ ưu ái trong việc phân bổ lộ trình tàu bay, nhưng chắc cũng nên kiềm lại.

"Cảm ơn ngài."

Kurakasse nói vậy rồi nhấc nồi cà ri lớn xuống khỏi bếp.

"Xong rồi ạ. Thôn trưởng ăn thử chút không?"

Được không đấy?

Chẳng phải là đồ ăn đêm à?

"Đồ mới nấu thì lúc nào ăn cũng ngon mà ạ."

Quả thật.

Vậy xin phép thử một chút.

Món cà ri mới nấu, quả thực rất ngon.

***

*Thông tin thêm*
Kurakasse: "Cha em là Bá tước."
Rosalind: "Cha em là Bá tước."
Roaige: "Cha em là Tử tước."
Kurakasse: "Bá tước oai hơn Tử tước."
Rosalind: "Oai hơn."
Roaige: "Nhưng mà, trưởng nhóm bộ ba thân thiết này là em – người có cha là Tử tước đây!"
Kurakasse: "Vì em với Rosalind tranh giành vị trí trưởng nhóm nên cãi nhau suốt."
Rosalind: "Thế nên Roaige, người đứng ra hòa giải cuộc cãi vã đã trở thành trưởng nhóm."
Roaige: "Đúng là bước thăng tiến ngoài mong đợi!"
Kurakasse: "Nhưng mà, vẫn là bộ ba thân thiết ạ!"
Rosalind: "Chúng em như vậy đó, đang được lên sóng trong anime đấy ạ."
Roaige: "Mong mọi người ủng hộ ạ."