Tôi là Mikeru.

Chà, tôi đã nhận ra điều này từ lâu rồi, Alfred-kun có những chấp niệm rất kỳ lạ.
Ví dụ như nhà vệ sinh, giường ngủ, hay phòng tắm chẳng hạn.

Cậu ấy có sự cầu kỳ đến mức khiến người khác phải bối rối: "Tại sao lại phải đến mức đó chứ...?"
Thế nhưng, chà, điều đó chẳng gây hại gì cho tôi cả nên cũng không phiền lắm.
Ngược lại, còn thu về rất nhiều lợi ích.
Nhà vệ sinh sạch sẽ hơn làm tôi thấy vui, còn những chiếc giường êm ái thì vô cùng thoải mái.
Trước đây tôi không có thói quen tắm rửa, nhưng gần đây nếu không được tắm mỗi ngày, tôi lại thấy không yên tâm.
Một cơ thể sạch sẽ thật tuyệt vời.

Tuy nhiên...
Cũng có những chấp niệm gây hại cho tôi.
Ví dụ như chuyện tàu bè.

Vì nhiều lý do, Alfred-kun đã nhận trách nhiệm quản lý một hòn đảo không người.
Để đến đó cần phải có tàu, nhưng không hiểu sao, Alfred-kun lại nhất quyết muốn tự tay đóng tàu.
Chà, tôi cũng có phụ cậu ấy một tay.

Con tàu đầu tiên được làm từ những cành cây nhỏ gộp lại.
Nó đúng là có nổi, nhưng rốt cuộc cũng chỉ là công trình của một kẻ nghiệp dư.
Trên đường ra đảo, nó bị sóng lớn đánh tan tành.
Phù.
Lúc đó tôi cứ ngỡ mình chết chắc rồi.
Bởi vì, tôi không biết bơi.
Tôi muốn tự khen ngợi bản thân vì đã không gào khóc.
Anh ngư dân ở gần đó, cảm ơn vì đã cứu mạng tôi.

Con tàu thứ hai, rút kinh nghiệm từ lần trước, chúng tôi gom những thân cây to lại.
Để không bị vỡ, chúng tôi buộc chúng bằng những sợi dây thừng thật dày.
Con tàu này thì không bị sóng lớn đánh tan, nhưng vì quá nặng nên chúng tôi không thể chèo nổi, chẳng thể tiến thêm bước nào.
Quãng đường di chuyển được chắc chỉ bằng khoảng cách đi bộ từ bãi biển thôi.
Một tộc người dưới biển nhìn chúng tôi với vẻ mặt đầy kỳ quặc.

Lần tiếp theo, chúng tôi từ bỏ việc gom cây, mà chuyển sang đục đẽo một thân gỗ lớn để làm tàu.
Trông thì có vẻ oai phong đấy, nhưng sau vô số lần bị lật tàu, Alfred-kun đã bỏ cuộc.

Đây chính là chấp niệm của Alfred-kun gây hại cho tôi.
À không, hay là nó có ích nhỉ? Vì nhờ đó mà tôi đã biết bơi.
Ừm, tôi đã biết bơi rồi.
Tuy chỉ bơi được quãng ngắn thôi.
Vì tôi không muốn chết.

Tiện thể nói thêm, mỗi lần thất bại, Alfred-kun đều đi thuê tàu đàng hoàng để ra đảo.
Vì cậu ấy phải làm công việc đồng áng trên đó mà.
Chẳng có lựa chọn nào khác là phải đi, nhưng tôi tự hỏi việc đó có ổn không nhỉ?
Mà thôi, cậu ấy chịu thuê tàu là tôi mừng rồi.
Tôi nghĩ những con tàu được đóng bài bản thật là đáng nể.
Nhưng mà, nếu ngay từ đầu cứ thuê tàu luôn thì chẳng phải đã tiết kiệm được thời gian và công sức đóng tàu sao?
Quần áo cũng đỡ bị ướt nữa.

...
Chà, tôi sẽ không nói ra đâu.
Chấp niệm là điều quan trọng mà.

Ừm, tiếp theo là lắp cánh buồm cho tàu à?
Cũng không tệ nhỉ.
Hy vọng trước khi tôi có thể tự bơi ra đảo, Alfred-kun sẽ cập bến bằng con tàu tự chế đó.

---

Alfred-kun, cậu ấy có những phần khá nhạy cảm.

Có lần, Alfred-kun đã xảy ra xích mích với cư dân ở một thị trấn nọ.
À, nói chính xác hơn thì không phải xích mích.
Chỉ là một cuộc trò chuyện ngắn... hay nên gọi là giao tiếp?
Ừm, khi tôi và Alfred-kun đang đi dạo trên phố để mua vật liệu đóng tàu, chúng tôi đã bị ba gã đàn ông vạm vỡ chặn đường.

"Cho mượn tí tiền đi. Đang túng thiếu quá."

Ba gã đàn ông vạm vỡ đó lờ tôi đi và nói với Alfred-kun.
Chà, vì nhìn Alfred-kun có vẻ giàu có hơn tôi mà.
Tôi hiểu tại sao họ lờ tôi đi.
Nhưng, họ không thấy thanh kiếm bên hông Alfred-kun sao?
Hay là họ nhìn Alfred-kun và nghĩ cậu ấy là kẻ yếu?

Alfred-kun có thực lực đủ để đối đầu với cả ngài O'Brien.
Dù đối phương đông người hơn, nhưng với Alfred-kun thì dù không dùng vũ khí vẫn có thể thắng.
Tôi thầm nghĩ trong lòng, hay là tung đòn phủ đầu đi nhỉ.
Nhưng Alfred-kun không lao vào đánh ngay.
Cậu ấy nở một nụ cười đầy bình thản...
Rồi thò tay vào túi tiền, lấy ra một nắm đồng xu và vung xuống đất.

"Nếu muốn thì nhặt đi."

Ra là vậy, cậu ấy muốn khiêu khích đối phương trước rồi mới chiến đấu.
Tôi lùi lại một bước để không làm vướng chân cậu ấy.
Vì nếu ba gã vạm vỡ đó nổi giận rồi nhắm vào tôi thì Alfred-kun sẽ gặp rắc rối.
Để tôi có thể chạy thoát ngay lập tức.
Dù đã chuẩn bị như vậy, nhưng ba gã đàn ông vạm vỡ đã khiến Alfred-kun thất vọng.

Trước mặt Alfred-kun, ba gã vạm vỡ đó vừa nhặt đồng xu vừa khóc.
"Cảm ơn, cảm ơn nhiều ạ!"
"C, có cái này là mua được đồ ăn rồi."
"Có thể cho đứa em trai, em gái ăn cơm rồi..."

Ba gã đàn ông vạm vỡ đó có vẻ thực sự đang túng thiếu.
"Cảm ơn anh thật sự. Cứu được chúng tôi rồi."
"Có chuyện gì cần giúp cứ bảo bọn tôi nhé."
"Bọn tôi thường ở quanh khu vực cầu tàu phía nam cảng ấy."

Đối với những đối tượng như vậy, hành động vung tiền của Alfred-kun... có lẽ không phải là điều đáng tán dương.
Nhưng tôi nghĩ cũng không còn cách nào khác.
Bởi vì ba người đó, nhìn kiểu gì cũng thấy là dân bất hảo.
Tôi chỉ nghe thấy họ đòi tiền mà thôi.

Thế nhưng, Alfred-kun lại trở về hình dáng nhỏ bé của mình, tỏ ra suy sụp thấy rõ và tự nhốt mình trong phòng.
Tôi cứ nghĩ cậu ấy là kiểu người dễ dàng quên đi những thất bại, nhưng hóa ra không phải.
Đây là tập truyện cho thấy Alfred-kun thực sự khá nhạy cảm.

Alfred-kun đã tận dụng bài học đó để hành động thận trọng hơn sau này.
Hơn nữa, dù là việc cần phải trở về nhà chính, nhưng việc cậu ấy có phương thức để phục hồi tinh thần cũng là một điều tốt.
Nhân tiện, trong khoảng thời gian Alfred-kun hồi phục tinh thần... tôi cũng chẳng được ăn đồ ăn của cậu ấy nên khổ sở vô cùng.
Thật là cay đắng.
Đến mức tôi đã cân nhắc việc đi cùng khi Alfred-kun về nhà chính luôn đấy.
Đồ ăn ngon thật là một nỗi sợ đáng sợ.

---

Alfred-kun nấu ăn rất ngon.
Và nhờ có giao dịch với tộc cáo mặt tròn mà nhiều loại nguyên liệu đã được bổ sung, thực đơn của cậu ấy ngày càng phong phú.
Nhờ đó mà các hoàng tử cứ bám lấy Alfred-kun không rời.
Tôi hiểu tâm trạng của họ nên có thể tha thứ, nhưng việc các hoàng tử từ chối ăn những bữa ăn bình thường khiến các đầu bếp trong hoàng cung vò đầu bứt tai, rồi họ lại gửi khiếu nại tới tôi, điều đó thật vô lý.
Về phía mình, tôi chỉ có thể bảo họ hãy chờ đợi đầu bếp Ribik, người đã rời đi đến một thị trấn phục vụ những món ăn ngon hơn đồ của Alfred-kun, quay trở lại thôi.

Khi tôi đáp lại như vậy, lại có một lá thư gửi đến, viết vòng vo rằng các vị vua cũng đang muốn nếm thử món ăn của Alfred-kun.
Tại sao lại gửi cho tôi?
Hơn nữa, các vị vua muốn ăn... chắc là các hoàng tử đã khoe khoang rồi.
Dù rằng nguyên liệu thì có hạn.
Dẫu sao, những yêu cầu như thế thì trực tiếp gửi cho Alfred-kun... không được đâu.
Tôi đã trả lời rằng hãy thông qua mẹ của cậu ấy.
Như vậy chắc họ sẽ bỏ cuộc thôi.
Với lại, tôi cũng phải nhắc nhở các hoàng tử mới được.
Tôi hiểu cảm giác muốn khoe khoang, nhưng mà...

Bản thân Alfred-kun, nếu được yêu cầu nấu ăn thì cậu ấy chẳng tiếc gì mà không làm.
Sử dụng cả những loại gia vị cao cấp đắt đỏ.
Vì nghĩ rằng cũng phải trả phí cho cậu ấy, tôi đã hỏi mẹ về giá cả của các loại gia vị này và đã phải kinh ngạc.
Số lượng mà Alfred-kun dùng trong một lần nấu ăn có thể mua được cả một ngôi nhà kha khá.
Tôi đã nghĩ mẹ nói quá lên, nhưng xét đến độ khan hiếm, thời hạn bảo quản và công sức nhập khẩu, thì cái giá đó không chênh lệch nhiều.
Nói cách khác, phải thận trọng với giao dịch với tộc cáo mặt tròn.
Cần phải giữ sự tỉnh táo.

Và, các hoàng tử cùng những người ở Viện Tư Liệu cứ đòi hỏi món ăn của Alfred-kun vào mỗi bữa...
...
Chà, thôi thì bù lại bắt họ làm việc nhiều hơn cũng được.
Chỉ là, dự án nhà vệ sinh của các hoàng tử tiêu tốn kinh phí khổng lồ.
Hiện tại vẫn đang trong giai đoạn kế hoạch, nhưng số tiền đó chắc chắn sẽ vượt quá khả năng chi trả của hoàng gia.
Tôi sẽ nhắn mẹ để xin hỗ trợ thêm một phần từ Giáo hội Colin.
Vì tiêu chuẩn kiểm duyệt của mẹ rất nghiêm ngặt, nên tôi muốn những người ở Viện Tư Liệu phải lập ra một bản kế hoạch không kẽ hở.

Sắp đến trưa rồi nhỉ.
Ở Vương quốc Raywaite và các nước lân cận, người ta thường ăn một bữa thịnh soạn vào lúc mặt trời lên cao.
Đến bữa tối khi mặt trời lặn thì chỉ ăn nhẹ.
Chỉ có vương tộc và quý tộc mới ăn thịnh soạn vào bữa tối.
Chế độ hai bữa một ngày như vậy là cơ bản.

Tuy nhiên, bữa ăn của Alfred-kun lại là...
Bữa sáng vừa đủ, bữa trưa vừa đủ, bữa tối vừa đủ, một chế độ ba bữa cân bằng.
Sau đó điều chỉnh tùy theo sở thích cá nhân, như ăn sáng nhiều hơn hoặc ăn tối ít đi.
Khi thưởng thức bữa ăn của Alfred-kun, tự nhiên ba bữa một ngày trở thành điều cơ bản.
Tôi chính là ví dụ.

Nhưng những nơi cung cấp đồ ăn ở thị trấn thì không phải vậy.
Cụ thể là, không có nơi nào cung cấp bữa trưa cả.
Nếu là vương tộc hay quý tộc, họ có thể nhờ đầu bếp riêng... nhưng tôi thì không có đầu bếp riêng.
Mẹ tôi cũng vậy.
Nghĩa là, bữa trưa thì chỉ có thể tự nấu hoặc đến chỗ Alfred-kun.
Alfred-kun.
Hình như hôm nay cậu ấy cũng định nấu bữa trưa ở Viện Tư Liệu.
Nghe nói cậu ấy sẽ nấu món Ramen theo yêu cầu của hoàng tử.
Ramen.
Tôi nhớ trong tài liệu nào đó có đọc được rằng, vị vua của một đại quốc xa xôi đang muốn tạo ra trào lưu ăn món Ramen.
Là món Ramen đó sao?
Thế này thì... chỉ còn cách ghé thăm nhà bếp của Viện Tư Liệu thôi.
Ừm.

Hôm nay (28/02/2026)
"Nông dân tự do ở dị giới" (Isekai Nonbiri Nouka), tập 20 sẽ được phát hành.
Mong mọi người đón đọc.

Từ lần sau, góc nhìn sẽ quay trở lại là Trưởng thôn.