Mấy con mèo con cũng lớn rồi, có lẽ mình nên mang một con mèo đực ở đâu đó về nhỉ?

Vừa nghĩ vẩn vơ như vậy, tôi vừa vung cuốc trong hầm ngục của Đại Thụ.
Vì tôi đã nhận ra rằng mùa đông hay không chẳng quan trọng, dưới lòng đất là nơi cây cối vẫn phát triển tốt.
Trước đây trong hầm ngục cũng đã có vườn tược, nhưng giờ tôi quyết định làm một cách bài bản.
Tôi chính thức đặt tên nó là "Vườn hầm ngục", tập trung trồng giá đỗ làm chủ đạo, kèm theo măng tây trắng và các loại nấm.
Chỉ có điều, khác với vườn trên mặt đất, quy tắc ở đây là ai sống trong hầm ngục thì cứ tự nhiên ăn thoải mái.
Giá đỗ có chu kỳ thu hoạch nhanh, lại thêm vấn đề khó bảo quản lâu, nên cứ để những người có thể ăn thưởng thức là tốt nhất.
May mắn thay, Địa Long rất thích ăn giá đỗ.
Nhờ vậy mà không bao giờ xảy ra tình trạng thu hoạch trễ, làm giá bị già hay thối rữa.
Nhìn vẻ ngoài và vóc dáng thì rõ ràng là loài ăn thịt, thế mà lại khoái món giá đỗ, như vậy có ổn không nhỉ?
Mà thôi, nếu nó ăn một cách vui vẻ thì cũng chẳng sao cả.
Có khi mình nên mở rộng khu vườn giá đỗ trong hầm ngục ra thêm chút nữa nhỉ.

***

Đã có một sự biến, hay đúng hơn là một chuyện lạ xảy ra.
Con ngựa già ở khu vực đồng cỏ có vợ và con.
Đám con cũng đã đến tuổi trưởng thành cả rồi.
Hơn nữa, dù không phải năm nào cũng sinh, nhưng nó cũng đã sinh được kha khá.
Đứa con lớn nhất... dù vóc dáng đã là người trưởng thành (trưởng thành trong thế giới loài ngựa), nhưng cạnh con ngựa đó lại có một con ngựa lạ hoắc đang kề cận.
Cô con gái tộc thú nhân phụ trách quản lý đồng cỏ đã báo cáo lại chuyện đó.

"Là một con ngựa trắng muốt rất đẹp."
"Phải vậy không."
"Giới tính thế nào? Là ngựa cái à?"
Tôi nhớ là đứa con lớn nhất của con ngựa đó phải là ngựa đực chứ nhỉ.
"Là ngựa cái ạ. Thế nên lẽ ra chúng ta phải nghĩ đơn giản là chúng đã trở thành một đôi..."
"Có vấn đề gì sao?"
"Em đang thắc mắc là con ngựa đó ở đâu ra ạ?"
"Chẳng phải là ngựa hoang sao?"
Tôi bị từ chối thẳng thừng, bảo rằng chuyện đó không thể nào xảy ra.
Chẳng lẽ nó có đeo thẻ lạc chủ à?
Không, nếu có thì đã biết là ngựa của ai rồi.

Sau đó, tôi đã đi hỏi vòng quanh dân làng nhưng không ai liên quan cả.
Giả thuyết của cô gái thú nhân rằng ai đó ở Ngũ Thôn mang đến đã bị Yoko và Thánh nữ phủ nhận.
Arako của tộc Arachne và Asa, Futa - những người quản lý Cổng chuyển dịch - đều nói rằng không có con ngựa nào đi qua đó, nên chuyện nó tự ý lọt vào cũng không xảy ra.
Giả thuyết mà tôi tin nhất là Dose, Drow hoặc Thủy tổ đã mang nó đến rồi tự ý thả ra... nhưng chính họ cũng đã phủ nhận điều đó.

Tuy nhiên, danh tính của con ngựa cuối cùng cũng được làm sáng tỏ.
Drow nhìn con ngựa trắng muốt rồi buông một câu.
"Đó là một con Kỳ Lân (Unicorn)."
"Kỳ Lân á... tức là loài có sừng ư?"
Con đực thì có sừng, nhưng con cái thì không có nên rất khó phân biệt với ngựa thường.
Drow phân biệt được là nhờ hình dạng ma lực mà con ngựa trắng muốt đó sở hữu.
Ra là vậy, là Kỳ Lân sao.
Vậy thì giả thuyết ngựa hoang mà tôi nói lúc đầu là đúng rồi.
Cô gái thú nhân đang cúi đầu xin lỗi.
Ha ha ha. Đừng bận tâm làm gì.
Nói chính xác thì, nó đúng là một con Kỳ Lân hoang dã mà.

Nhưng mà, chẳng phải Kỳ Lân là loài chỉ có toàn con đực thôi sao?
"Vậy chúng sinh con bằng cách nào?"
Câu hỏi rất hợp lý.
Kỳ Lân thực ra vẫn có cả đực cả cái, còn cái chuyện Kỳ Lân đực chỉ chạm vào những trinh nữ thuần khiết thì hình như chỉ là mê tín.
"Sự thật là Kỳ Lân đực cực kỳ háo sắc đấy."
"Thế sao?"
"Ừm. Nhìn kìa, đằng kia..."

Con ngựa trắng muốt có chiếc sừng đang đuổi theo con ngựa con của chúng tôi.
Con ngựa con đang bị đuổi theo là đứa con thứ hai của con ngựa già... hình như là cái.
Nói cách khác là...
Á đù!
Trước khi tôi kịp lao ra, con ngựa cha đã húc thẳng vào con Kỳ Lân.
Đúng là tuyệt!
Sau đó, chúng lườm nguýt nhau... nhưng con Kỳ Lân cứ liếc mắt nhìn con ngựa con hoài.
Chẳng tập trung gì cả.
Với cái thái độ đó thì sao mà thắng được con ngựa già.
Nhìn kìa, gương mặt của con Kỳ Lân đang mất tập trung đã lãnh trọn một cú đá hậu của con ngựa già vào thẳng mặt.
...
Có sao không nhỉ? Nó có chết không đó?
Chà, vì nó dám đuổi theo con gái người ta nên cũng chẳng trách được.
Nếu là tôi, thấy gã đàn ông nào dám đuổi theo Tizel, Frasia, Sette hay Rananon, tôi cũng sẽ tung cước thôi.
Không, có khi tôi còn dùng cuốc phang cho ấy chứ.
Tôi xoa lưng an ủi con ngựa cha đang đầy phấn khích.
Và rồi... con Kỳ Lân đang nằm gục này phải làm sao đây?

Vì Kỳ Lân có cả đực cả cái, tôi cứ nghĩ chúng nên ghép đôi với nhau là xong...
Nhưng có khi chúng lại là anh em.
Dựa vào thái độ thì có vẻ là chị em đấy?
Kỳ Lân cái và con ngựa đực lớn hoàn toàn đồng ý với nhau.
...Là đồng ý thật nhỉ?
Hửm?
Con ngựa đực lớn đã tỏ tình và nhận được cái gật đầu à.
Làm tốt lắm. Ăn cà rốt không? Hay thích bắp cải hơn?
Được rồi, cho ăn bắp cải vậy. Hãy ăn cùng nhau cho vui vẻ nhé.

Vấn đề nằm ở con Kỳ Lân đực và con ngựa cái lớn.
Con ngựa cái lớn hoàn toàn từ chối, hay đúng hơn là không hề có hứng thú.
Bỏ cuộc đi.
Hả? Nếu con ngựa cái lớn không được thì con ngựa cái thứ hai cũng được à?
À này, với tư cách là một người đàn ông, tôi khuyên cậu là thái độ đó không hay ho chút nào đâu.
Nếu tôi là con ngựa cha, tôi đã bẻ gãy cái sừng của cậu rồi.
Ừm, này, tôi đang nhắc nhở cậu đấy, sao cậu lại cứ nhìn chằm chằm vào con ngựa mẹ thế kia?

Kết luận.
Con Kỳ Lân này, không ổn chút nào.
Bản năng duy trì nòi giống quá mạnh mẽ.
Do tính cách à?
Không, Drow đã bảo Kỳ Lân đực vốn dĩ là kẻ háo sắc.
Tức là bản chất của loài này là như vậy.
Phải làm sao đây?
Không, thế những con Kỳ Lân đực khác thì sao?
"Ta không rõ chi tiết, nhưng nghe nói chúng hay lẻn vào các trang trại ngựa rồi tự ý phối giống rồi chạy biến."
...
Đây là thú gây hại à?
"Không không, con của con ngựa được Kỳ Lân phối giống vẫn sẽ sinh ra là ngựa bình thường, nhưng đó sẽ là những con ngựa rất khỏe mạnh nên các chủ trang trại thường hoan nghênh chúng."
Ra vậy, hóa ra không phải làm phiền ngựa, mà là kẻ thù của mấy con ngựa đực.
À, hay là không phải chúng bỏ chạy, mà là bị mấy con ngựa đực đuổi đi nhỉ?
Chuyện đó cũng có khả năng xảy ra...
Dù sao thì.
Gần thành phố Shashaato có một trang trại, hay là dẫn nó đến đó là tốt nhất nhỉ?
Như vậy được không?
Hửm? Con ngựa cái lớn, con ngựa cái thứ hai, hai đứa sao vậy?
Bảo rằng nếu đến trang trại thì hãy mang về cho chúng một con ngựa đực đẹp trai à.
Được rồi, ta sẽ cố gắng.

Vậy là, con Kỳ Lân cái sẽ ở lại khu đồng cỏ này.
Còn con Kỳ Lân đực thì quyết định sẽ gửi đến trang trại gần thành phố Shashaato.
Tôi thì muốn để qua xuân hãy đi, nhưng vì để con Kỳ Lân đực ở đây chỉ gây thêm rắc rối nên dù là mùa đông, tôi vẫn quyết định vận chuyển gấp.
Tôi lập đội vận chuyển.
Gồm tôi, Gulf, và vài cô gái tộc thú nhân.
Chỉ là vận chuyển Kỳ Lân đi và đón ngựa đực đẹp trai về nên vài người là đủ.
...Được rồi, thêm 5 cô nàng tộc High Elf nữa.

Nhờ có Cổng chuyển dịch nên chuyến đi khá nhàn hạ, tôi cứ tưởng phải mất vài ngày mới đi về, ai dè tốc độ của Kỳ Lân nhanh khủng khiếp.
Từ Ngũ Thôn đến thành phố Shashaato chỉ mất một tiếng?
Cái quái gì thế này?
Mà này, bảo là không được tự ý đi trước cơ mà.
Quay lại, quay lại mau!

Cuối cùng cũng hội ngộ được với Gulf và mọi người.
Họ đã tái mặt vì tưởng tôi bị lạc.
Xin lỗi vì đã khiến mọi người lo lắng.

Ở thành phố Shashaato, tôi chào hỏi Marcos và Paula.
Liên lạc với ông Michael rồi di chuyển đến trang trại.
Ông Michael bảo sẽ trực tiếp dẫn đường cho chúng tôi.
Cảm ơn ông.
Ông Michael cực kỳ phấn khích khi được cưỡi trên lưng Kỳ Lân.
...
Người đang đứng xếp hàng chờ đợi là con trai cả của ông Michael, Marlon.
Kỳ Lân đến trang trại rồi thì lúc nào chả cưỡi được, đúng không?
Bảo là không cưỡi lúc này thì nó chạy mất?
À, về cái phương án đối phó đó thì, cứ làm một khu vực chỉ dành cho ngựa cái thôi là được...

Sau bao nhiêu chuyện, coi như cũng là một chuyến du lịch nhỏ.
Marcos và Paula vẫn khỏe mạnh, thật tốt.
Big Roof Shashaato... à, ừ, thật sự rất hoành tráng.
Nó ngày càng hoành tráng hơn rồi.
Tôi đã mang về đối tượng cho con ngựa cái lớn và con ngựa cái thứ hai... nhưng vẫn đang trong giai đoạn quan sát.
Cả hai bên đều cảnh giác, cứ đứng từ xa liếc nhìn nhau.
Đúng rồi nhỉ.
Vì không làm được chuyện này nên con Kỳ Lân đực mới...
Không, mình cũng chẳng có tư cách gì để nói người khác.

Về đến phủ, tôi mới chợt nhớ ra.
Mình đã quên mất việc tìm bạn cho mấy con mèo con rồi.
...
Thôi, để lần tới cũng được.
Có phải mình quá ích kỷ không khi cứ muốn chúng mãi là mèo con như thế này nhỉ?
Vừa xoa đầu mấy con mèo đang leo trên đầu và nằm trên đùi, tôi vừa thẫn thờ suy nghĩ như vậy.

*(Lời của tác giả: Vì tôi cứ bị loạn giữa chữ Đực (雄) và Cái (雌) nên lần này tôi có thêm phiên âm (ruby) cho các chữ đó. Mong các bạn thông cảm nếu khó đọc.)*