Tên tôi là Anne-Rocher.

Tôi là hiệu trưởng của Học viện Quý tộc Gargald.

Ngoài ra, tôi còn là vợ của Ma Vương.

Chúng tôi có một đứa con gái.

Tôi cho rằng quan hệ vợ chồng và gia đình của chúng tôi không đến nỗi tệ, chỉ là do công việc nên chúng tôi không có nhiều thời gian bên nhau.

"Em không định dọn vào sống trong lâu đài cùng ta sao?"

"Ý chàng là bảo em từ chức hiệu trưởng à? Chàng có quên mất lời hứa lúc chúng ta kết hôn rồi không?"

"Không, ta không quên. Rằng ta sẽ không phản đối chuyện em tiếp tục làm hiệu trưởng. Nhưng mà này, việc chúng ta ít có thời gian gặp nhau như thế này..."

"Đó là vì chàng đột ngột trở thành Ma Vương mà, phải không?"

"Ừ... thì đúng là vậy, nhưng ta cũng đâu còn cách nào khác."

"Vâng, đúng là chẳng còn cách nào khác nhỉ. Ngay cả việc tên của học viện cũng bị đổi thành tên của chàng, cũng là chuyện bất khả kháng."

"Về điểm đó, ta thật lòng rất xin lỗi."

Chúng tôi đang tranh luận qua lại như thế, nhưng thật lòng mà nói thì quan hệ vợ chồng chúng tôi không hề tệ.

Khoảng mười ngày một lần, tôi vẫn đến ngủ lại tại lâu đài nơi chồng tôi ở, và chồng tôi cũng tranh thủ thời gian rảnh để ghé qua học viện.

Có vẻ như làm Ma Vương rảnh rỗi hơn tôi tưởng.

Tuy nhiên, vài năm gần đây.

Tần suất chồng tôi đến học viện đã giảm xuống.

...

Ngoại tình sao?

Không thể nào.

Chồng tôi không có lá gan đó đâu.

Ồ, đừng hiểu lầm, đó không phải là sự khinh miệt mà là sự tin tưởng.

Tuy tin tưởng, nhưng tôi vẫn sẽ điều tra.

Hừm, hừm.

Thì ra anh ấy đang làm gì đó với Bá tước Chrome.

Ra là vậy.

Ma Vương quốc đang trong thời kỳ chiến tranh với các quốc gia loài người. Nếu là đang làm việc với Bá tước Chrome, người phụ trách đối ngoại, thì chắc hẳn là có liên quan đến vấn đề đó rồi.

Nghe nói hiện tại chiến tuyến đang giằng co, nên việc các nước loài người đang âm thầm lên kế hoạch đại xâm lược cũng không phải là chuyện lạ.

Chắc là chồng tôi đang nỗ lực hết mình vì đất nước đây mà.

Tôi cảm thấy thật tự hào.

...

Rồi một ngày nọ.

Tôi nhận được lá thư từ con gái.

“Mẹ ơi, ba cậu bé thú nhân đi cùng lá thư này, mẹ hãy nhận vào học viện với tư cách là con trai của các quan chức cấp cao nước ngoài nhé.”

...

Tôi ôm đầu.

Có phải là do tôi thiếu giao tiếp với con gái không nhỉ?

Hay là con bé đang xem thường công việc của mẹ mình?

Làm ơn đừng có coi thường học viện quý tộc chứ...

Trong thư của con gái còn có kèm theo lá thư từ tiểu thư Fraulem, con gái của Bá tước Chrome.

“Về ba cậu bé thú nhân, xin hãy đối xử với các cậu ấy như thể đó là con cháu của tộc Rồng vậy.”

Con bé đang viết cái gì vậy không biết.

Tiểu thư Fraulem vốn đâu phải là học sinh viết ra những điều ngớ ngẩn như thế này...

Ngôi làng "Ngũ Thôn", nơi xuất thân của họ, chắc hẳn là nơi con gái tôi từng đến nhậm chức.

Có lẽ việc xử lý lần này là cần thiết cho việc cai trị ở đó.

Với tư cách là học viện, việc bị lợi dụng vào những chuyện như thế này khiến tôi rất bực mình...

Không, hãy tin tưởng con gái tôi và tiểu thư Fraulem vậy.

Về vấn đề nhập học thì không có vấn đề gì.

Họ đã nộp đơn đăng ký từ trước, và học phí cũng đã được thanh toán xong xuôi.

Trong mục người tiến cử, ngoài tên con gái tôi và tiểu thư Fraulem, còn có tên của Bá tước Chrome và cả chồng tôi nữa.

...

Chồng tôi?

Việc có tên của chồng tôi – Ma Vương – trong mục người tiến cử, đây chẳng lẽ là vương mệnh sao?

Có phải con gái đã nhờ anh ấy không nhỉ?

Chồng tôi nuông chiều con bé quá mức mà.

À, còn mấy dấu tick "Tối quan trọng" trong mục ghi chú kia là trò đùa của ai vậy?

Chỉ cần một dấu là đủ rồi.

Vậy mà lại đóng cả đống dấu vào... rốt cuộc là ai đã làm thế?

Chốc nữa phải điều tra ra rồi mắng cho một trận mới được.

Nhưng trước mắt, cứ giải quyết chuyện ba đứa nhỏ này đã.

Khi trò chuyện với chúng, chúng chỉ là những cậu bé bình thường ở làng quê.

Vì chúng hiểu được ngôn ngữ quý tộc ở một mức độ nhất định nên tôi cũng phần nào yên tâm.

Tôi đã chấp thuận cho chúng nhập học.

Thân phận là tương đương với người thừa kế gia tộc Nam tước.

Dù không muốn chút nào nhưng cũng chẳng còn cách nào khác.

Vả lại, với thân phận này thì chắc có thể tránh được hầu hết mọi rắc rối rồi.

Có lẽ sẽ có nhiều vất vả lắm đây, nhưng cứ tận hưởng cuộc sống học đường đi nhé.

Nói rồi tôi tiễn chúng đi. Thế mà chỉ vài ngày sau, chúng đã chạy khỏi ký túc xá, dựng lều rồi bắt đầu xây nhà.

...

Chuyện này khiến người ta quên mất đây là học viện quý tộc.

Đội ngũ giáo viên vốn định đi nhắc nhở khéo léo, vậy mà lại bị chinh phục bởi chính những món ăn mà ba đứa làm.

Chuyện này là thế nào chứ.

Và rồi, yêu cầu cải thiện bữa ăn ký túc xá được đưa ra.

Đúng là mấy chục năm nay, bữa ăn ở ký túc xá luôn ưu tiên số lượng hơn là chất lượng.

Gần đây tình hình lương thực của Ma Vương quốc đang dần được cải thiện, nên việc cải thiện bữa ăn ký túc xá cũng không phải là chuyện xấu.

Tôi đã đồng ý.

Bữa ăn ký túc xá sẽ được cải thiện từ năm sau... Vậy mà tôi lại bị phàn nàn là như thế thì quá chậm.

Với một học viện quý tộc, tôi nghĩ thế là xử lý nhanh chóng rồi chứ nhỉ?

Hả?

Bảo ba cậu bé đó nấu ăn á?

Nhưng mà, bắt các cậu ấy gánh vác nhiều quá thì...

Đúng là vì chúng quá nổi bật, nên việc này cũng là cách tốt nhất để tránh sự công kích từ các học sinh khác...

Được rồi.

Tôi sẽ thử nhờ chúng xem sao.

Ba cậu bé đã nhận lời cải thiện bữa ăn ký túc xá.

Đổi lại, tôi phải đi tìm "Cửa hàng của chú Michael", nhưng cũng không thành vấn đề.

Tại Vương đô, có rất nhiều cựu học sinh của học viện đang làm việc.

Trong số đó có cả những người quản lý con phố thương nhân của Vương đô.

Nếu nhờ cô ấy, chắc chắn sẽ tìm ra ngay thôi.

...

Ba cậu bé đó đã gây gổ với Hầu tước Gillidge.

Đến mức xảy ra cả chuyện quyết đấu.

Tôi chỉ biết chuyện đó vào buổi sáng ngày quyết đấu.

Vì trưa hôm trước, tôi bị triệu tập khẩn cấp từ Vương thành và phải tham gia họp đến tận đêm khuya nên mới chậm trễ trong việc nắm bắt tình hình.

Hay nói đúng hơn, đây chính là kế hoạch của Hầu tước Gillidge đúng không?

Ông ta đã giam chân tôi ở Vương thành để tôi không thể can thiệp, phải không?

Tôi thực sự nổi giận rồi đấy.

Đúng lúc đó, chồng tôi, người đã đến học viện từ sáng sớm, đã an ủi tôi rằng mọi chuyện sẽ ổn thôi.

Đúng là chàng.

Luôn ở đó khi tôi cần nhất.

Nhưng, giờ phải làm sao đây?

...

Chồng tôi đã ra mặt quyết đấu và giành chiến thắng.

............

Dù có nhiều điều để suy nghĩ, nhưng vì chồng tôi trông rất ngầu nên thôi bỏ qua vậy.

Giờ thì, Bá tước Chrome.

Ông bảo hãy cho ba cậu bé đó tốt nghiệp à?

"Mong ngài hiểu cho. Trên danh nghĩa thì đó là cuộc quyết đấu giữa con trai Hầu tước Gillidge và ba cậu bé đó, nhưng chẳng ai nhìn nhận như thế cả."

"Chắc vậy rồi. Vậy ý ông là việc một vị Hầu tước thua một học sinh là điều không hay sao?"

"Vâng. Thua trong quyết đấu không phải là nhục nhã, nhưng việc thua một học sinh thì không được hoan nghênh cho lắm."

"Nếu thua mà khó xử như vậy, thì hãy bảo Hầu tước Gillidge đừng có đi thách đấu với học sinh nữa."

"Việc đó đã được thực hiện rồi. Tôi có giữ thư xin lỗi về vụ việc lần này đây."

"...Tôi hiểu rồi. Dù với tư cách là hiệu trưởng thì điều này không đúng ý tôi lắm, nhưng cứ cho ba cậu bé đó tốt nghiệp đi. Sau khi tốt nghiệp, chúng được tự do đúng không?"

"Vâng. Chỉ cần chúng tốt nghiệp là được."

...

Dù rất bực mình, nhưng đây là phương án an toàn nhất để dàn xếp vụ quyết đấu lần này.

Địa vị của ba cậu bé chỉ thay đổi từ học sinh thành giáo viên.

Ngoài ra chẳng có gì thay đổi cả.

Tuy nhiên, đây là phương án chỉ khả thi khi ba cậu bé đó thực sự có năng lực giảng dạy.

Nếu không, tôi đã từ chối thẳng thừng rồi.

Bá tước Chrome chắc cũng hiểu được điều đó nên mới đưa ra yêu cầu... À, Bá tước Chrome cũng đã ký tên tiến cử ba cậu bé đó mà nhỉ.

Có lẽ ông ấy biết rõ ba đứa nhỏ đó làm giáo viên còn phù hợp hơn làm học sinh.

Dù sao thì.

Đã từ học sinh thành giáo viên rồi, thì chúng là cấp dưới của tôi.

Hãy làm việc kỷ luật và đừng làm loạn kỷ cương của học viện nhé.

Và tôi sẽ nghiêm khắc... à mà, việc đó đợi sau khi cải thiện xong bữa ăn ký túc xá đã rồi tính sau vậy.

Nhắc mới nhớ, vẫn chưa có báo cáo nào về việc tìm thấy "Cửa hàng của chú Michael" cả.

Chẳng lẽ không tìm thấy sao?

Đã lỡ mạnh miệng với ba đứa nhỏ đó rồi, giờ mà bảo không tìm thấy thì khó nói quá.

Phải làm sao đây.

...

Chồng tôi có vẻ quen biết ba cậu bé đó, nên để lần tới gặp anh ấy, tôi sẽ hỏi thử vậy.

...

Mấy ngày sau.

"Không đời nào lại tìm thấy 'Cửa hàng của chú Michael' ở chỗ 'Thương hội Goroun' cả!"

Tôi đã vô tình thốt lên như vậy.

Bình tĩnh nào, bình tĩnh.

Ba đứa nhỏ vẫn còn là trẻ con. Chắc chắn là chúng không biết tên của Thương hội Goroun rồi.

"À, ra là Thương hội Goroun à."

"Hình như trước đây ở đại hội đố vui trong làng có nhắc đến nhỉ."

Có vẻ như chúng cũng biết tên Thương hội Goroun.

...

Lần tới, cùng đi xin lỗi người cựu học sinh đã cất công tìm kiếm "Cửa hàng của chú Michael" giúp mình thôi nào.

...

Chuyện ngoài lề.

"Chàng này, sợi lông này là sao? Có vẻ như là sợi lông ngắn đã được chăm chút rất kỹ lưỡng..."

"Hả? À, ồ, đó là lông mèo."

"Mèo? Trong Vương thành có mèo lẻn vào sao? Hay đó là tiếng lóng của chuyện gì đó?"

"K-không phải đâu. Ta không có ngoại tình. Thật đấy. Nhìn vào mắt ta này."

"...................... Vậy tại sao trên người chàng lại có lông mèo?"

"Đó là vì ta đang cưng nựng một con mèo thôi mà. Phù phù phù. Em có biết không, mèo tuy thất thường, nhưng cảm giác khi nó nằm cuộn tròn trên đùi ta..."

Chồng tôi là kiểu người dù có nói dối thì cũng bị bại lộ ngay lập tức.

Có vẻ đây không phải là lời nói dối.

Chắc là anh ấy thực sự đã cưng nựng một con mèo nào đó rồi.

...

Chuyện đó lại càng làm tôi bực mình.

Nào, mau mang con mèo trộm kia đến đây cho ta!

Ta cũng muốn xoa nắn nó!