Trái mơ đã lớn dần.

Nhìn thấy cảnh đó, tôi chợt nhớ đến việc làm rượu mơ.

Trước đây tôi chưa từng làm rượu mơ bao giờ. Ngay cả ở thế giới cũ cũng vậy.

Nhưng, tôi biết cách làm. Tôi đã thấy trên TV. Xem đi xem lại không biết bao nhiêu lần rồi.

Dù đã là chuyện từ rất lâu về trước, nhưng chắc là sẽ ổn thôi nhỉ.

Đầu tiên là thu hoạch những trái mơ xanh.
Đám trẻ nhà Zabuton đã giúp tôi một tay. Cảm ơn nhé.

Tiếp đến, tôi cẩn thận rửa từng trái mơ một. Việc này thì tôi tự mình cố gắng.
Sau đó, để khử vị chát, tôi ngâm chúng trong nước vài giờ. Việc này tôi cũng tự mình đảm đương.

Để ráo nước, rồi phơi trong bóng râm.
Vì việc này bắt đầu hơi quá sức so với một mình tôi, nên tôi đã nhờ các cô gái tộc thú nhân phụ giúp.

Gỡ bỏ cuống mơ đã khô, rồi cho vào trong chum.
Những chiếc chum to chừng ôm trọn trong vòng tay, và đã được tiệt trùng bằng nước sôi ngay trước đó.

Theo lý thì phải xếp mơ và đường phèn xen kẽ tạo thành từng lớp, nhưng vì không có đường phèn nên tôi dùng mật ong thay thế.

Và rồi, đổ rượu vào...
Tôi nhớ mang máng là loại rượu gọi là "White Liquor" (rượu trắng nồng độ cao), nhưng White Liquor rốt cuộc là cái gì nhỉ?
Tôi không rõ.
Thôi thì cứ là rượu là được, cơ mà tôi biết chắc chắn không dùng rượu vang được rồi.

Tôi chọn loại rượu chưng cất có độ cồn tương đối cao rồi rót vào chum.
Cuối cùng đậy nắp lại, thế là hoàn thành.

À không, hoàn thành vẫn còn ở phía trước.
Phải đợi một khoảng thời gian để tinh chất mơ hòa quyện vào rượu.
Tối thiểu là nửa năm.
Nếu được thì một năm.
Tôi rất mong chờ đến ngày được thưởng thức.

Tổng cộng có mười hai chum rượu mơ được muối.
Vì thiếu mật ong nên khoảng tám chum tôi phải dùng đường thường.
Hơi lo một chút, nhưng chắc là ổn thôi.

Tôi đem những chiếc chum đặt dưới hầm dinh thự. Công việc hoàn tất.

À, còn một điều quan trọng nữa mà tôi suýt quên.
"Đây là rượu đấy. Đáng tiếc là không phải kẹo ngọt đâu."
Tôi dặn dò Nữ hoàng yêu tinh đang đứng sau lưng trông chờ.
"Dù đã dùng nhiều mật ong và đường đến thế sao?"
Xin lỗi nhé.

Và cả mấy người tộc Dwarf nữa.
Có lẽ các người muốn biết tiến độ hương vị, nhưng tuyệt đối không được nếm thử đâu đấy.
Nếu tôi cho phép nếm thử, tôi thấy trước viễn cảnh cái chum sẽ bốc hơi trước cả khi tròn nửa năm mất.
Đây là loại rượu cần thời gian để tạo thành. Đến lúc uống tôi sẽ gọi, nên hãy từ bỏ ý định nếm thử đi.

Xét đến việc các Dwarf phản hồi rất tốt, tôi cân nhắc đến việc trồng thêm cây mơ.
...
Nhưng vì tốn nhiều mật ong và đường quá, nên tầm này là đủ rồi nhỉ?
Cây mơ thì tăng thêm cũng được, nhưng số lượng làm rượu thì phải cân nhắc kỹ.
Nếu mơ dư ra thì đem làm mơ muối (Umeboshi) là được.
Mơ muối tôi cũng chưa làm bao giờ, nhưng hình như là ngâm mơ với muối.
Chắc là không khó lắm đâu. Ừ, quyết định vậy đi.

Tạm gác chuyện mơ sang một bên.
Tôi bắt đầu thu hoạch vụ xuân.
Được mùa. Thật là biết ơn.
Tộc Lamia đã đến giúp một tay thu hoạch.
Sau khi thu hoạch xong, họ nói sẽ đi hỗ trợ tộc Dwarf làm rượu.
Phần thưởng thì vẫn như mọi khi, là nông sản.

***

Trước mùa hè.
Nghề nuôi tằm ở Làng Hai đã bắt đầu.
Lý do trước đây chưa thực hiện là vì tôi ưu tiên sản xuất lương thực ổn định tại Làng Hai.
Thêm nữa, với sự hiện diện của những đối thủ đáng gờm là tơ của Zabuton, tôi không biết nhu cầu đối với tơ tằm đến đâu.
Cũng cần phải có nhà nuôi tằm và dụng cụ kéo sợi.
Vì lo lắng không biết có thu hồi vốn được hay không, tộc Minotaur ở Làng Hai đã tự kiềm chế.

Thế nhưng, vào mùa đông năm ngoái.
Gordon, đại diện Làng Hai, đã đề xuất muốn thực hiện nghề nuôi tằm.
Khi ấy, họ đã đưa ra 200 huy chương khen thưởng từ Làng Hai.
Ý họ là muốn dùng số huy chương khen thưởng đó để mua sắm cơ sở vật chất và dụng cụ nuôi tằm.

Về phía tôi, việc nuôi tằm ở Làng Hai chẳng có vấn đề gì cả. Thậm chí tôi còn muốn cổ vũ họ nữa là.
Vì thế tôi đã nói rằng không cần dùng đến huy chương khen thưởng đâu, nhưng Gordon khẩn khoản nài nỉ rằng hãy nhận lấy vì phải tính đến trường hợp nghề nuôi tằm thất bại.

Nếu tôi cung cấp cơ sở vật chất và dụng cụ miễn phí, khi nghề nuôi tằm thất bại, tộc Minotaur sẽ không còn chỗ đứng.
Ngay cả khi tôi - trưởng làng - tha thứ, những người ở các làng khác sẽ coi họ là kẻ gây phiền phức.
Dù không phải là không tự tin về nghề nuôi tằm, nhưng cũng có mặt phụ thuộc vào lũ tằm, nên phải lặp đi lặp lại việc thử sai cho đến khi lấy được tơ tốt.
Không thể đem địa vị của tộc Minotaur ra đánh cược với một nghề nuôi tằm mà chẳng thể đảm bảo thành công tuyệt đối được.

Tuy nhiên, nếu dùng huy chương khen thưởng để làm, thì dù có thất bại, tộc Minotaur chỉ bị cười chê thôi, chứ địa vị trong làng vẫn được bảo toàn.
Đó là lý do họ muốn tôi nhận lấy số huy chương đó nếu chấp thuận cho làm.

Tôi đắn đo một chút nhưng cuối cùng quyết định nhận.
Vì tôi nghĩ rằng khi so sánh việc tự bỏ vốn kinh doanh với việc kinh doanh bằng vốn của người khác, thì dùng vốn tự có sẽ quyết đoán hơn.
Hơn nữa, nếu không nhận thì câu chuyện nuôi tằm sẽ coi như chưa từng tồn tại.
Về phần mình, tôi muốn hoan nghênh các đề xuất khởi nghiệp tự chủ từ Làng Hai, không chỉ riêng nghề nuôi tằm.
Nếu nghề nuôi tằm này ở Làng Hai thành công, các làng khác cũng có thể sẽ bắt đầu những điều mới mẻ.
Nếu vậy, mỗi làng sẽ còn phát triển hơn nữa.
Đó là điều tốt.

Tôi nhận số huy chương Gordon đưa ra, nhưng khi nghề nuôi tằm đi vào quỹ đạo ổn định, tôi sẽ trả lại như một phần thưởng.
Vậy nên, hiện tại chỉ là đang giữ hộ mà thôi.
Trên sổ sách thì là đã nhận, nhưng đó là tùy theo cảm xúc của tôi.

Việc nuôi tằm ở Làng Hai được quyết định, tôi đặt hàng tằm và dụng cụ từ thương hội Goroun của ông Michael.
Tôi cứ ngỡ sẽ mua tằm từ nơi đang nuôi tằm khác, nhưng không phải.
Họ bảo rằng nếu bán tằm cho người nuôi khác, họ sợ tơ của chính mình sẽ không bán được nên họ không bán.
Vì vậy, ông Michael định thuê mạo hiểm giả đi bắt chúng trong rừng.
Mạo hiểm giả đúng là vất vả thật.
Nhưng mà, tằm có sống trong tự nhiên sao? Tôi cứ ngỡ đó là loài côn trùng được thuần hóa bởi bàn tay con người cơ chứ?

Dụng cụ nuôi tằm không có gì đặc biệt. Có thể mua ngay.
Vấn đề là dụng cụ kéo sợi từ kén tằm.
Nghe nói cái này không bán sẵn, phải đặt hàng thợ thủ công mới có.
Ngay lúc đó, ông Michael đưa ra lời khuyên là hay là bán ở dạng kén tằm?
Còn việc kéo sợi thì giao cho các cơ sở dệt may ở thành phố Shashaato.

Trước đề nghị đó, Gordon không trả lời ngay mà suy nghĩ một chút.
Kết quả là không cần dụng cụ, cũng không cần cơ sở dệt may.
Đang tự hỏi họ định làm thế nào, thì tôi thấy đứa trẻ nhà Zabuton đang cưỡi trên vai Gordon.
Nó nói rằng hãy giao việc lấy tơ từ kén và dệt vải cho tụi nó.
À, là những đứa trẻ nhà Zabuton ở Làng Hai sao.
Hiểu rồi. Nhờ cả vào các cháu nhé.
Dù chuyện đó còn lâu mới tới. Tôi sẽ thay mặt họ gửi lời xin lỗi đến ông Michael.

Cơ sở vật chất được các High Elf xây dựng trong khi thảo luận với người Làng Hai.
Nhà nuôi tằm thì đơn giản, nhưng vì tộc Minotaur sử dụng nên kích thước khá lớn.
Trước mắt sẽ xây một tòa. Nếu nghề nuôi tằm đi vào quỹ đạo, dự kiến sẽ xây thêm.

Tôi đã dùng [Nông cụ vạn năng] để trồng cây cho lá làm thức ăn cho tằm.
Đó là chuyện từ hồi đầu xuân.

Sau khi nhà nuôi tằm hoàn thành, tằm con được thương hội Goroun mang đến và nghề nuôi tằm ở Làng Hai chính thức bắt đầu.
Điều làm tôi ngạc nhiên là kích thước của tằm con được mang đến.
Kích thước tằm con mà tôi biết là... từ 7 đến 8 cm.
Cũng có những con cỡ đó, nhưng có cả những con tằm con dài từ 20 đến 30 cm nữa.
Nghe nói dù cùng là tằm nhưng là chủng loại khác nhau.
Liệu loại tằm khổng lồ này có ổn không?
"Ổn ạ. Chúng cháu có kinh nghiệm mà."
Tốt quá rồi.
Về phía cơ sở vật chất... họ bảo kích thước này thì không vấn đề gì.
... Không lẽ nào, còn có tằm con to hơn cả thế này sao?
"Có cả loại lớp 1 mét ạ."
Ra là vậy.
Cảm giác như muốn thấy mà cũng không muốn thấy.
Tạm thời, năm nay mục tiêu là cố gắng tăng số lượng tằm con.
Tằm cỡ bình thường mang đến khoảng 200 con, họ muốn tăng lên hàng vạn con.
Còn tằm cỡ lớn mang đến 20 con, thì mục tiêu là hàng ngàn con.
Chúc họ cố gắng.

Thức ăn cho tằm, ngoài lá từ cây tôi trồng thì vì cây vẫn còn non nên không hái được nhiều.
Nghe nói họ sẽ hái lá cây trong rừng làm thức ăn.
Vì đã tìm kiếm từ trước nên tạm thời không lo vấn đề thức ăn.
Điều đó thì hiểu rồi, nhưng nhớ đừng quên sự hộ tống của bọn trẻ nhà Kuro khi vào rừng nhé.
Không được để bị thương đấy.

Với cả, đám trẻ nhà Zabuton, muốn kết bạn với lũ tằm thì tùy các cháu, nhưng mà... cái đó, tuổi thọ của tằm là...
"Dạ? Tằm con nhỏ sống mười năm ạ?"
"Tằm con lớn sống trăm năm ạ?"
"Hơn nữa, sau khi làm kén, nếu cảm thấy nguy hiểm thì chúng sẽ bỏ kén chạy trốn ạ?"
...
Đó thực sự là tằm sao?
Không phải là sinh vật nào khác mà tôi không biết đấy chứ?
Không, chà, vì chúng sống trong tự nhiên nên cũng có thể lắm chứ.
Ừm. Không, các cháu chính là tằm con. Xin lỗi vì đã nghi ngờ.

À, Gordon, xác nhận nhé.
Lũ tằm này không nguy hiểm đúng không?
Chúng không tấn công chứ?
"Chỉ cần cho ăn đầy đủ là không vấn đề gì ạ."
Ra là vậy.
...
Đừng để đứt bữa thức ăn của chúng đấy.

Cầu chúc cho nghề nuôi tằm ở Làng Hai thành công.
Nếu có việc gì cần hợp tác, đừng ngần ngại nói với tôi nhé.

***

Chuyện ngoài lề, cách đếm tằm mà tôi biết là dùng từ "tổng" (con), nhưng ở thế giới này lại dùng từ "hiki" (con).
Chắc tại lịch sử của tằm ở đây khác biệt.
Dù sao thì chúng cũng đang sống trong tự nhiên mà.
Tằm ở thế giới này đúng là dẻo dai thật đấy.