Chú hổ mới đến đang đi dạo trong dinh thự thì chạm trán với Orthrus tên là Oru đang ở cùng với Guronde.

Oru của loài Orthrus thoáng khựng lại khi nhìn thấy chú hổ, rồi vừa sủa vừa lao tới.
Chắc hẳn nó nghĩ mình có thể thắng.
Tiếng sủa nghe có vẻ rất hào hứng.

Và ngay khi sắp sửa lao vào chú hổ, Miel từ trên lưng hổ thò đầu ra.
Chắc là vì tiếng của Oru ồn ào quá.
Tiếp nối Miel, lần lượt Rael, Uel, và Gael cũng thò đầu ra.
Bốn chị em mèo có vẻ như đang nằm ngủ trên lưng chú hổ.

Thấy cảnh đó, Oru dừng sủa, thực hiện một cú quay đầu chữ U ngoạn mục ngay trước mặt chú hổ.
Nó chạy ngược lại chỗ Guronde, vùng vằng như thể đang nói điều đó thật không công bằng.
Guronde cười khổ, vừa xoa đầu vừa an ủi Oru.
Tôi thấy cô chiều nó quá mức rồi đấy.

Rồi tôi quay sang chú hổ: "Xin lỗi vì làm cháu giật mình nhé. Cháu không sao chứ?"
Miel đang càu nhàu với tôi đấy à, không được đâu nhé.
Chà, dù sao thấy chúng hòa thuận với nhau là tốt rồi... Vậy ra Miel và các chị em sẽ bảo vệ chú hổ này sao?
Được thôi, nhờ cả vào các cháu nhé.
À, ta biết rồi.
Chuyện bãi bỏ lệnh cấm dùng Kotatsu, ta sẽ nói khéo với Anne sau.

***

Sau khi gặp Oru và Guronde, chú hổ lại chạm trán với Youko.
Youko nhìn chằm chằm chú hổ như thể vừa thấy vật gì hiếm lạ, rồi sau khi đăm chiêu suy nghĩ một lát, cô ấy gọi Dors đến.
Tại sao lại là Dors?
Và này, hai người có thể thôi không thì thầm to nhỏ nữa được không?
Làm tôi thấy bất an quá.
Không có gì? Thật không đấy?
Chú hổ này chỉ là một con hổ bình thường thôi đúng không?
Cả hai cùng gật đầu nên tôi đành tin vậy...
Không, nếu thế thì tại sao Youko phải gọi Dors đến?
Định dùng chú hổ này cho sự kiện gì à?
...Không phải sao.
Vậy là chú hổ này có bí mật gì đó đúng không? Hãy khai ra hết đi, không được giấu giếm.

Hóa ra chú hổ này là hậu duệ của Thánh thú.
...
Thánh thú là gì cơ?
"Là những con thú đã tiến gần đến thần giới. Ngày xưa thì có rất nhiều, nhưng giờ chỉ còn lại ba: khỉ Seiten, voi Ganeshui và hổ Sangetsu mà thôi."
Youko giải thích rằng ngày xưa từng có rất nhiều Thánh thú như gấu, bò, ngựa, v.v.
Nhắc mới nhớ, không có Thánh thú nào là cáo sao?
"Thánh thú cáo đã được thần công nhận và trở thành sứ giả của thần."
Ra là vậy.
Nhắc đến sứ giả của thần, tôi lại nghĩ ngay đến Nee.
Cô ấy hình như là sứ giả của thần rắn.
Liệu Nee cũng là cựu Thánh thú chăng?

Trong lúc tôi đang suy tư thì Dors vỗ vai tôi.
"Sau khi Thánh thú cáo trở thành sứ giả của thần, rồi làm cận thần trực thuộc, cô ấy đã bỏ trốn. Hiện tại, cô ấy đang làm quyền thị trưởng của Làng Năm đấy."
...
Ý ông là...
"Đừng có khơi lại chuyện cũ."
Youko lườm Dors.
Nghĩa là, Youko là cựu Thánh thú sao?
Hê. Tôi không biết đấy.
Tôi còn muốn hỏi đủ thứ về sự khác biệt giữa sứ giả của thần và cận thần trực thuộc, rồi tại sao lại bỏ trốn nữa, nhưng thôi hãy quay lại vấn đề chính.
Thế, "hậu duệ của Thánh thú" là sao?
Có giống kiểu Hitoe không nhỉ?
Không phải à?
Thánh thú hổ từng được tôn sùng ở các quốc gia loài người, nhưng khoảng bảy trăm năm trước, con của Thánh thú hổ đã bị một anh hùng loài người bắt cóc?
Chẳng phải nó được tôn sùng sao? Tại sao anh hùng lại bắt cóc con của nó... À, là anh hùng giả mạo à.
Hiểu rồi. Và đứa trẻ bị bắt cóc đó đã mất tích. Chú hổ ở đây có khả năng cao chính là hậu duệ của nó.
Bằng chứng đâu? Màu mắt đặc trưng à?
Ừm, tôi thấy mắt nó rất đẹp, nhưng vì tôi chẳng biết mắt của những con hổ khác như thế nào nên cũng không rõ lắm.
Vậy, vấn đề mấu chốt là... nếu chú hổ này là hậu duệ của Thánh thú, thì có vấn đề gì không?
Không có vấn đề gì à?
Vậy thì tốt quá.
Nãy giờ Miel và các chị em cứ nhìn tôi đầy lo lắng.
Chú hổ này, cháu cứ ở đây nhé.

***

Ngày hôm sau.
Một con Bạch hổ khổng lồ xuất hiện trước mặt tôi.
Tôi nghĩ nó cao chừng ba tầng nhà.
Chắc là Thánh thú hổ Sangetsu rồi.
Tôi đã bảo là không có vấn đề gì rồi mà...
Hửm? Ồ, chu đáo quá, cảm ơn nhé.
Nó tặng tôi một con gấu có bộ lông màu bạc dài khoảng ba mét.
Cả thịt lẫn xương đều còn nguyên, chắc là bảo tôi ăn thịt nó à?
Có vẻ là vậy.
Vậy, mục đích của ngài là... chuyện về chú hổ đang ở chỗ tôi đúng không?
Tôi hiểu rồi.
Nhưng trước đó, vết thương của ngài có sao không?
Sangetsu trông có vẻ đầy thương tích.

Hóa ra vài tháng trước, nó nhận được mặc khải từ thần linh và đang trên đường đến Làng Năm.
Nó không hề được báo trước lý do, rồi khi đến Làng Năm, nghe Youko kể về chuyện hậu duệ, nó quá phấn khích.
Trong trạng thái không thể ngồi yên, nó sử dụng cổng dịch chuyển để tới đây.
Nó bỏ ngoài tai lời cảnh báo của Youko mà chạy như bay trong hầm ngục Đại thụ, cho đến khi bị Arachne tên Araco chặn lại.
Vết thương là do lúc đó mà ra. Nếu Youko không cản lại thì có lẽ đã nguy hiểm rồi.

Tạm thời, sau khi để Flora trị liệu bằng phép thuật, Sangetsu đối mặt với chú hổ.
...
Sangetsu thì đang vui sướng tột độ, nhưng chú hổ trông có vẻ ngơ ngác không hiểu chuyện gì đang xảy ra.
Miel và các chị em trên lưng hổ phản ứng mạnh hơn hẳn.
Nhưng mà này, đừng có dọa dẫm người ta nữa.
Nó không đến để cướp chú hổ đi đâu.
Đúng không nào?
Hả? Ngài muốn đưa nó về cùng sao?
Ừm thì...
Chuyện đó tùy thuộc vào ý muốn của chú hổ thôi.
Nếu nó muốn đi thì ta sẽ không cản, nhưng nếu nó nói muốn sống ở đây, ta sẽ bảo vệ nó bằng mọi giá.
À, Sangetsu cũng không định cưỡng ép bắt về à.
Tốt quá.
Vì thế, Miel và các chị em không được tung phép tấn công đâu đấy.
Sangetsu không hề kháng cự... Nó gục xuống rồi kìa!
Flora, dùng phép trị liệu nhanh lên!

---
*Ghi chú của tác giả:*
Cái tên Sangetsu bắt nguồn từ "Sơn Nguyệt Ký" (Sangetsuki), nhưng nó không phải là con người chuyển sinh đâu.
Các vị thần hổ cũng khá là hiếm (thường thì bản thân con hổ được tôn sùng hơn).
Dự định ban đầu có hai cái tên là "Bath" và "Randy", nhưng nghe nó... kỳ cục quá nên tôi bỏ.

Đây là chương cập nhật cuối cùng của năm nay.
Sang năm mong mọi người vẫn tiếp tục ủng hộ nhé.
Vì dịp đầu năm tôi sẽ về quê (không có internet), nên chương kế tiếp sẽ có vào khoảng ngày 4 trở đi khi tôi quay lại.
Mong mọi người thông cảm.