Ngước nhìn lên bầu trời, tôi thấy Tier, Granmaria, Kuudel, Corone, Suarliu, Suarcou, Kierbit, Marbit, Ruinshia, Suarlou và Razmaria đang bay.

Họ tạo thành một hàng ngang thẳng tắp, giữ tốc độ đồng đều một cách đẹp mắt.

Sau đó, khi đã bay một vòng quanh ngôi làng, họ thay đổi đội hình với Marbit làm trung tâm và bắt đầu bay theo nhóm.

Những pha thay đổi đội hình chuẩn xác đến mức nghe như có tiếng “cạch, cạch” vang lên, quả là một màn trình diễn xuất sắc.

Người chỉ huy cả nhóm là Marbit.
Ở trung tâm đội hình, cô ấy đang ra hiệu lệnh.

Khác hẳn với vẻ thường ngày, cô ấy trông như một người chỉ huy thực thụ.

Lý do họ bắt đầu tập bay nhóm rất đơn giản.
Đó là vì Tisel, sau khi nhìn thấy Marbit tranh giành chỗ trong bàn kotatsu với lũ mèo con dù trời vẫn còn đang là mùa thu, đã hỏi Tier:

“Mẹ ơi, người Thiên tộc ai cũng như thế cả sao ạ?”

Cũng phải nói đỡ cho Marbit một chút, cô ấy đã hoàn thành xong công việc mà Ruinshia giao phó.
Đó là khoảng thời gian thư giãn hiếm hoi sau bao ngày.
Nhưng với Tisel, người đã chứng kiến bộ dạng lười biếng của Marbit mùa đông năm ngoái, thì có lẽ đó chỉ là lời bào chữa.

Kết quả là Tier đã bàn bạc với Ruinshia, dẫn đến màn trình diễn này.

Màn bay tập thể dường như không chỉ gây ấn tượng với Tisel mà còn cả lũ trẻ nữa.
Chúng đang hò reo rất lớn.
Aurora thì... không biết là có hiểu gì không nhỉ.
Nhưng thấy con bé vui vẻ là được rồi.

Hửm?
Kuudel đang ra hiệu cho tôi...
Tôi khoanh tay chéo trước ngực để từ chối.
Nhưng Kuudel vẫn cố chấp. Cô ấy ra hiệu rằng chỉ một lần thôi, chỉ một lần duy nhất.

Không được.
Tuyệt đối không được.
Yêu cầu của Kuudel là sử dụng cây thương gắn sừng của Kuro.
Thứ đó chỉ được phép sử dụng khi lũ trẻ đã ngủ hết.
Giờ này Lupumirina và Rosemaria đang ngủ.
Nếu để tiếng động đó vang lên, Ann sẽ nổi trận lôi đình mất.

Tôi nhấn mạnh ý từ chối một lần nữa.
Tôi còn nhờ cả lũ con của Kuro đang ở gần đó hợp tác, dùng thân mình vẽ chữ X (dấu nhân) xuống mặt đất.
Đừng có nói là không nhìn thấy đấy nhé.

Hửm?
…………
Kuudel tách khỏi đội hình và bay về phía dinh thự.
Rồi, cô ấy lủi thủi từ dinh thự bay ngược trở lại lên trời.
Có vẻ là không thuyết phục được Ann rồi.
Lần tới, tôi sẽ tạo cơ hội khác.
Hôm nay hãy cứ làm cho lũ trẻ vui đi.

Không biết liệu màn bay tập thể có giúp ích gì cho địa vị của Thiên tộc trong mắt lũ trẻ, không chỉ riêng Tisel, hay không.
Nhưng ít nhất, ánh mắt chúng nhìn Marbit đã thay đổi đôi chút.

Cho nên này Marbit.
Giờ thì hãy tạm nhường chỗ trong bàn kotatsu đi nhé.
Chỉ lúc này thôi.
Ừ, chỉ lúc này thôi mà.
Không, không phải vấn đề là ngày mai...
Được rồi, được rồi. Tôi sẽ lắp một cái bàn kotatsu ở biệt thự của Thiên tộc.
Ở bên đó sẽ bị đè công việc vào người à?
Không sao đâu.
Dù có ngồi ở bàn kotatsu trong dinh thự này thì cũng thế cả thôi.

À, còn Raimeiren nữa.
Đừng có nghe lời Hiichirou mà tập hợp lũ rồng lại nhé.
Dù là tôi cũng muốn xem rồng bay tập thể thật đấy, nhưng... nếu lại có thứ gì đó xuất hiện giống như “Thái Dương Thành” lần trước thì sao?
Chẳng phải mọi người đã tự kiểm điểm để tránh điều đó rồi sao?
Nếu có thứ gì đó đến thì nó đã đến từ lâu rồi à?
Không, có thể là thế thật.
Nhưng tóm lại, hôm nay thì không được.

Nhìn màn bay tập thể của Thiên tộc, tôi cũng suy nghĩ một chút.
Rằng lũ trẻ nghĩ gì về người cha này.
Tôi không nghĩ mình là một người cha uy nghiêm.
Tôi nghĩ mình cũng biết điều, nhưng... không biết thế nào nữa.
Tôi không nhớ là lũ trẻ hay nhõng nhẽo với mình lắm.

Ừm.
Có nghĩ cũng chẳng ích gì.
Cứ làm giống như Thiên tộc, thể hiện mặt tốt của mình với tư cách là một người cha là được.
Nhưng mà, ruộng đồng thì đã cày xong cả rồi.
Đi săn trong rừng cũng không tệ, nhưng không thể dẫn lũ trẻ theo cùng được.
Cho lũ trẻ xem... không, nếu có thể cùng làm thì tốt hơn...
Được rồi, đi hái nấm thôi.
Nghĩ là làm... mà giờ cũng sắp tối rồi, hôm nay không được.
Vậy thì ngày mai.
Tôi tuyên bố sẽ đi hái nấm cùng với bọn trẻ.

Sáng ngày hôm sau.
Lũ trẻ tập hợp đông đủ.
Alfred, Tisel, Urza, Nart, Lilius, Rigur, Ratte, Torain, Hiichirou, Grall, và khoảng 20 đứa trẻ người thằn lằn.
Trừ lũ trẻ người thằn lằn ra, tất cả đều mặc quần dài và áo dài tay để đảm bảo an toàn khi vào rừng.
Và dù chắc chẳng dùng tới, chúng vẫn mang theo dao găm hoặc vũ khí để phòng thân.
Ngay cả Urza, người vốn bị cấm mang vũ khí, cũng được tôi cho phép.
Dù sao thì cũng chẳng thể bảo chúng vào rừng mà không mang theo gì cả.
Grall với Hiichirou thì... tay không cũng chẳng sao nhỉ.

Ngoài lũ trẻ ra, còn có Hakuren, Rusty, Raimeiren, Dhors, Drahim, và mười người lớn tộc thằn lằn mang theo giỏ trên lưng.
Tôi dự định để họ đi kèm với lũ trẻ.
Và ngoài nhóm này, còn có một nhóm do Ria dẫn đầu đã đi trước đến chỗ tôi đã chuẩn bị sẵn để thu hoạch nấm.
Vì vào rừng nhỡ gặp ma thú hay ma vật thì nguy hiểm lắm.
Lũ con của Kuro và lũ con của Zabuton cũng đã đi trước cùng Ria nên tôi khá yên tâm.
Tôi bảo bọc quá mức à?
Không, không, cẩn thận vẫn hơn.

Xuất phát.
Hakuren và Drahim bảo rằng họ có thể chở lũ trẻ bằng hình dáng rồng, nhưng lũ trẻ muốn đi bộ nên chúng tôi quyết định đi bộ.
Tôi cũng muốn dành thời gian ở bên bọn trẻ càng lâu càng tốt.

Đi bộ trong rừng khoảng một giờ, chúng tôi đến nơi thu hoạch nấm.
Có vẻ như trên đường đi, tôi đã trò chuyện được rất nhiều với bọn trẻ.
Thỏa mãn.
...
Nhớ lại mục đích chính.
Là đi hái nấm.
Ngày xưa, tôi đã dùng [Nông cụ vạn năng] tại cả khu vực này với tâm niệm là “nấm ăn được”.
Vì vậy, chỉ cần nhìn kỹ mặt đất là sẽ thấy nấm hương, nấm maitake, nấm tùng nhung, nấm bào ngư mọc khắp nơi.
Đầu tiên, tôi cho lũ trẻ thu hoạch những loại đó.
Nhưng dặn dò chúng không được mải mê quá mà đi sâu vào rừng.
Tôi ra hiệu cho Ria và những người canh gác ở xung quanh, nhờ họ để mắt đến lũ trẻ thêm lần nữa.

Sau khi thu hoạch xong xuôi, chúng tôi di chuyển sang nơi khác.
Nơi tiếp theo cũng là nấm, nhưng là loại nấm truffle.
Vì chúng mọc dưới lòng đất nên nhìn mắt thường không thể thấy được.
Nên tôi nhờ lũ con của Kuro ra tay.
Tôi chia lũ trẻ thành từng nhóm nhỏ, mỗi nhóm một con chó của Kuro để đào truffle.
Này này, đừng có dùng tay không đào chứ.
Ta đã chuẩn bị sẵn dụng cụ rồi, dùng cái đó đi.

Raimeiren, Dhors.
Đừng chỉ nhìn mỗi Hiichirou, hãy quan tâm đến những đứa trẻ khác nữa đi.
Drahim, làm mẫu một lần là được rồi.
Làm quá lên là lũ trẻ chẳng còn gì để đào đâu.
Thực ra thì lượng nấm ở đây nhiều đến mức lũ trẻ có đào cả ngày cũng không hết... nhưng có vẻ như ma vật hoặc ma thú đã đến trước.
Khoảng một nửa đã bị đào bới tung lên.
Chắc là do không có người canh gác ở đây.
Đành chịu vậy.
Một lát nữa sẽ di chuyển sang nơi khác. Hy vọng nơi đó không bị phá hoại.

Hửm?
Có tín hiệu từ Ria đang canh gác.
Có vẻ như ma thú đã xuất hiện.
Lũ con của Kuro và lũ con của Zabuton đã ra ngoài, nhưng...
Số lượng ma thú đông thế sao?!
Nguy rồi.
Tôi gọi bọn trẻ tập hợp lại.
“Hakuren, hãy biến thành rồng rồi đưa bọn trẻ lên không trung lánh nạn đi!”
Ngay khi tôi vừa ra lệnh xong, một con lợn rừng khổng lồ đã xuất hiện.
Nó đang lao thẳng về phía chúng tôi.
Có vài đứa con của Zabuton đang cưỡi trên lưng con lợn rừng đó, chúng nhảy xuống khi thấy bóng dáng tôi.
Chắc là để không gây vướng chân tôi.
Cảm ơn nhé.
Tôi dùng cuốc của [Nông cụ vạn năng] hạ gục con lợn rừng khổng lồ.
Rồi theo sự hướng dẫn của lũ con Zabuton, tôi đi tìm những con lợn rừng khổng lồ khác.

Tổng cộng có tám con lợn rừng khổng lồ.
Một đàn khá đông.
Có vẻ như chính những con lợn rừng này đã đào truffle trước chúng tôi.
Chắc chúng nghĩ chúng tôi xâm phạm lãnh thổ khi đến đây?
Cảm thấy hơi có lỗi một chút.
Dù cho truffle là do tôi trồng.
Thôi thì cứ vui vì trước mùa đông lại có thêm lượng lớn thịt.
Chỉ là, buổi hái nấm phải dừng tại đây.
Tôi phải mang những con lợn rừng khổng lồ này về làng.
Thật đáng tiếc.
Đang muốn tìm nấm truffle để thể hiện bản lĩnh trước mặt lũ trẻ mà.
Hả?
Khúc tôi hạ gục con lợn rừng khổng lồ trông ngầu lắm à?
Thế, thế à?
Ha ha ha.
Ngại quá đi mất.
Ừm, thỏa mãn rồi.

Để vận chuyển lũ lợn rừng khổng lồ, tôi đã nhờ Drahim bay đi bay lại vài chuyến.
Cảm ơn ông nhé.
Bọn trẻ cũng cưỡi lên lưng Raimeiren để về làng.
Dù sao đi bộ về thì cũng mệt lắm.

Khi tôi quay về làng, thấy Fushu đang ở đó.
Trông cô ấy rất mệt mỏi.
Có vẻ cũng giống như Thủy tổ, cô ấy đang bận rộn với vụ việc liên quan đến hòn đảo bị rơi.
Hả?
Tên mạo hiểm giả phá hủy hòn đảo đó, vượt ngục rồi sao?
Đáng sợ thật đấy.
À, bắt được rồi à?
Tốt quá rồi.
Thôi, Fushu cũng nên thong thả chút đi.
Tối nay sẽ có món lẩu nấm đấy.
Phải, bọn trẻ đã rất cố gắng đấy.

---
*Ghi chú hoạt động: Hiện tại đang công bố ảnh bìa của tập "Dân làng thong dong ở dị giới 04" trong báo cáo hoạt động. Lần này bìa vẫn rất tuyệt vời. Mọi người xem thử nhé.*

*Cứ lúc bận rộn là lại có việc mới ập đến. Muốn viết nhiều thứ lắm mà chẳng có thời gian. Thật bực bội.*