Lời mở đầu.

　Cứu với.

　Lời kết.


　Tái bút.

　Cái lạnh mùa đông ở thị trấn Shashaato đã trở nên khắc nghiệt rồi.

　Mọi người dạo này thế nào?

　Còn tôi thì đang ngập đầu trong công việc đây.

　À, lý do tôi cầm bút lần này là vì muốn khiếu nại về một sự việc nào đó.

　Vào thẳng vấn đề luôn nhé, bốn cấp dưới mà tôi đã dốc hết tâm huyết đào tạo đã bị Hiệu trưởng danh dự của Học viện Ifurus "cuỗm" mất rồi!

　Chuyện này là sao hả!

　Mặc cho tôi cầu cứu viện binh bao nhiêu lần vẫn bị phớt lờ, tôi đành cắn răng tự mình đào tạo lại từ đầu những đứa trẻ có tiềm năng, đúng cái khoảnh khắc chúng vừa có thể bắt đầu làm việc được thì lại bị cướp mất, ngài có hiểu được tâm trạng của tôi không!

　Chắc chắn là hiểu rồi nhỉ!

　Về vấn đề này, tôi xin được cực lực phản đối với thái độ nghiêm túc nhất.

　Tôi tin tưởng từ tận đáy lòng rằng ngài sẽ trả bốn người đó lại cho tôi, kèm theo đó là khoản bồi thường tương xứng.



"Ta vừa nhận được một lá thư đầy oán giận như vậy, cô tính sao đây?"

　Tôi đưa lá thư cho Ru đang ngồi cùng trong bàn sưởi (kotatsu).

　Vị Hiệu trưởng danh dự của Học viện Ifurus này chẳng phải là Ru sao?

　Lúc ở thị trấn Shashaato, cô đã làm cái quái gì thế hả?

"Aha ha ha ha."

　Cô ấy cười trừ để lấp liếm.


　Người gửi bức thư là Miyo, thuộc chủng Mercury.

　Vẻ ngoài trông như một cô bé hầu gái nhỏ nhắn, nhưng lại cực kỳ ưu tú.

　Tôi đã cử cô bé đến để làm viện binh kế toán cho Marula và Big Roof Shashaato, nhưng mà...

　Sau đó, đúng là cách đối xử với cô bé hơi tệ thật.

　Nhưng tôi không hề phớt lờ đâu nhé.

　Tôi đã dự định gửi vài nữ quan văn mới vào mùa xuân tới, hơn nữa cũng đã nhờ anh Michael và Youko tìm giúp những nhân sự giỏi.

　Chắc chắn là viện binh đã được gửi đi rồi, và cả Paula, người thường xuyên đi đi về về từ sau khi sinh con, cũng nói với tôi là không có vấn đề gì đặc biệt mà?

　Tạm thời thì, cứ kéo má cô nàng Ru đang cười kia cái đã.

"Đau, đau quá."

"Rồi, chuyện này là sao?
　Cô đã cuỗm người của người ta đúng không?"

"Ừm, để xem nào.
　Nói đơn giản thì, năng lực kinh tế của thị trấn Shashaato tăng mạnh quá, nên thiếu người biết làm kế toán trầm trọng luôn."

"Thế nên..."

"Kế toán của Học viện Ifurus thì lộn xộn hết cả lên.
　Lúc ta tới đó thì đã chấn chỉnh lại được phần nào, nhưng ta sợ nếu mình rời đi thì sẽ nguy hiểm..."

"Thế là cô 'cuỗm' người?"

"Ở Big Roof Shashaato có tận hai mươi bảy người biết làm kế toán cơ mà.
　Bớt vài người chắc cũng không sao đâu nhỉ.
　Nhưng không phải cuỗm đâu nhé.
　Ta chỉ là lén nói chuyện lúc Miyo đang ngủ thôi... Đau, đau quá."

　Thôi thì mình cứ thay mặt xin lỗi Miyo một cách toàn diện vậy.

"Có trả lại bốn người đó được không?"

"Khó lắm.
　Chắc nếu trả lại, Học viện Ifurus sập tiệm mất."

"Nghiêm trọng đến thế sao?
　Chẳng phải là học viện à?"

"Vì toàn là những người đứng đầu trong lĩnh vực đó tập trung lại mà.
　Kiến thức với khái niệm kinh tế và năng lực kế toán là những phạm trù khác biệt...
　Khi họ tập trung nghiên cứu thì việc kế toán lại bị bỏ bê.
　Ta cũng đã mượn tạm ba kế toán từ Thương hội Goroun, nhưng phía Thương hội Goroun cũng đang thiếu người và yêu cầu trả lại..."

　...

　Mình cũng phải xin lỗi anh Michael thôi.

　Tóm lại thì...

　Ừ, chắc phải đẩy nhanh tiến độ di chuyển của các nữ quan văn thôi.

　Đang là mùa đông nên họ cứ cuộn tròn trong dinh thự cả ngày.

　Họ cứ khăng khăng là đợi đến mùa xuân, nên chắc sẽ có vài tiếng càn nhằn đấy, nhưng cứ cố gắng nhờ vả họ vậy.

　À, còn phải xác nhận với Belle ở thôn số 4 nữa.

　Nếu có chủng Mercury mới tỉnh dậy thì giải quyết được rồi.

　À mà, không có năng lực kế toán thì cũng gay nhỉ?

　Nhưng vì là chủng tộc từng quản lý thành phố mặt trời (Taiyou-jou) nên hy vọng vào họ cũng được chứ nhỉ.




"Liên quan đến kế toán à?
　Nếu người của Vương quốc Garret cũng được thì ta giới thiệu cho."

　Marubit, mẹ của Kiabit, thò đầu ra từ bàn sưởi và đề xuất.

"Việc chui vào bàn sưởi... chẳng phải mặc áo chần bông (hanten) mà chui vào thì nóng lắm sao?
　Dừng lại đi.
　Với lại, giới thiệu là thế nào?"

"Vì ấm áp nên tiện thể thôi.
　Ờm, ở Vương quốc Garret có một học viện chuyên về học thuật, sinh viên tốt nghiệp ở đó đang gặp khó khăn trong việc tìm chỗ làm."

"Sinh viên tốt nghiệp đó biết làm kế toán ư?"

"Ừ.
　Vì phải di chuyển đến Vương quốc Ma tộc nên chắc cũng có người không chịu... nhưng ở thị trấn Shashaato cũng có nhiều con người sinh sống, nên chắc không sao đâu.
　Ít nhất thì ta cũng có thể giới thiệu cho hai mươi người.
　Tất nhiên là phải chuẩn bị tiền lương tương xứng cho họ rồi."

"Tối đa là bao nhiêu?"

"Hả?"

"Nếu là tối đa thì cô giới thiệu được bao nhiêu người?"

"Khoảng... một trăm người..."

"Xin hãy giúp tôi tất cả."

"Nhưng, nhưng mà tiền nong..."

"Tôi sẽ chuẩn bị tiền ứng trước."

　Nếu tiền có thể giải quyết được vấn đề, thì mình sẽ dùng tiền để giải quyết.

　Không ngờ lại có ngày mình phải nghĩ đến chuyện này.



　Tôi nhờ Marubit viết thư gửi về làng của tộc Thiên sứ.

　Vì tôi muốn tập hợp những người có thể làm kế toán ngay từ bây giờ.

　Giá mà Marubit trở về thì nhanh hơn, nhưng mà...

"Mà này, Marubit định ở đây đến bao giờ?"

"Đến mùa xuân."

"Chẳng phải cô là Vu nữ của Vương quốc Garret sao?"

"Không sao không sao.
　Chuyện đó đã có Gobit đảm nhận rồi."

"Gobit?"

"Là tên giả của mẹ ta.
　Vì tộc trưởng kiêm luôn Vu nữ thì nghe không hay lắm."

　Kiabit mang khay đựng cốc đồ uống nóng đến.

　Có cả phần của cô ấy, của Marubit trong bàn sưởi, à, có cả của tôi và Ru nữa.

　Cảm ơn nhé.

"Vu nữ rất quan trọng, nhưng dù vắng mặt thì vẫn xoay xở được.
　Vấn đề là sự vắng mặt của Phó tộc trưởng kìa..."

　Phó tộc trưởng, tức mẹ của Tia là Ruinsia, cũng vẫn đang ở trong thôn.

　Bà ấy đang tận hưởng cuộc sống một cách tao nhã trong khi cưng nựng Tizel và Aurora.

　Ít nhất thì bà ấy không mặc áo chần bông rồi chui rúc vào bàn sưởi giống như Marubit ngồi trước mặt đây.

"Ta mà có cháu thì ta cũng cưng nựng đàng hoàng nhé."

　Marubit chọc chọc vào Kiabit đang ở trong bàn sưởi.

　Kiabit có vẻ bối rối, nhưng mà mình mà bao che thì kiểu gì cũng bị lôi vào rắc rối cho xem.

　Tạm thời thì, cứ lờ đi vậy.

　Nghe nói việc Ruinsia vắng mặt đang khiến Vương quốc Garret gặp rắc rối...

"Dù mình có gợi ý chuyện quay về với Ruinsia, bà ấy cũng toàn lờ đi thôi."

"Về chuyện đó, cách đây không lâu bà ấy có hỏi ta về việc di cư đấy?"

　Lời của Ru làm tôi khựng lại.

　Ừm.

　Đằng nào cũng là mẹ của Tia, di cư thì tôi hoan nghênh, nhưng tôi muốn bà ấy giải quyết ổn thỏa vấn đề của Vương quốc Garret trước đã.

"Nếu Ruinsia di cư tới đây, ta cũng sẽ di cư theo~"

"Khoan đã, thưa mẹ, mẹ đang nói cái gì ngốc nghếch thế!
　Mẹ là tộc trưởng tộc Thiên sứ đấy!"

"Kể từ hôm nay, ta nhường vị trí tộc trưởng cho Kii-chan.
　Cố gắng nhé."

"Mẹ bảo con phải làm gì với cái làng Thiên sứ không còn Ruinsia chứ!
　Xin mẹ đừng giỡn mặt!"

"Ta đâu có giỡn đâu~"

"Thế thì càng tệ hơn đấy!
　Mẹ hãy giữ chân Phó tộc trưởng lại rồi bảo vệ lấy ngôi làng đi!"

"Ơ kìa, trong lúc đó thì Kii-chan cứ thong thả sống ở thôn à?"

"Con không hề thong thả gì cả.
　Hôm nay con cũng đã đi tuần tra, và làm việc đàng hoàng rồi.
　Khác với mẹ, chỉ biết ngủ trong bàn sưởi."

"Ta cũng đâu có chỉ biết ngủ.
　Ta cũng đang làm việc đàng hoàng đây thôi."

"Công việc?
　Chẳng lẽ là...?"

　Kiabit nhìn về phía tôi, nhưng tôi nào có biết gì.

　Chẳng lẽ là chuyện viết bức thư lúc nãy?

　À, viết xong rồi sao.

　Tôi xin nhận nhé.

"Chẳng ai gọi lá thư này là công việc đâu nhé."

　Khi Marubit nói thế, Kuroyon tiến lại gần.

"A, chờ cô nãy giờ đấy."

　Marubit chào đón nó.

　Hả?

　Kuroyon, trông nó đang tràn đầy khí thế kìa.

　Chuyện gì thế này?

"Phư phư phư.
　Cuối cùng thì hôm qua, ta đã thắng áp đảo trong cờ vua rồi."

　...

　Đùa à?

"Dù chỉ là sáu thắng bốn thua, mới chỉ là hôm qua thôi.
　Nhưng danh hiệu quán quân cờ vua thuộc về ta.
　Đây chính là công việc của ta."

　Marubit ưỡn ngực tự hào.

　Không, dù bà có gọi đó là công việc thì tôi cũng bó tay thôi.

　Kìa, Kiabit cũng đang bối rối kìa.

　Người duy nhất không bối rối là Kuroyon.

　Nó sủa nhẹ một tiếng như muốn nói hôm nay sẽ không thua nữa.

"Được rồi, được rồi.
　Vậy thì, bắt đầu ván đấu nào."

　Marubit ra khỏi bàn sưởi và ngồi vào bàn cờ cùng Kuroyon.

"Chuyện tộc trưởng thì sao đây?"

　Tôi hỏi Kiabit người vẫn còn ở lại.

"Chắc là đùa thôi nên không sao đâu ạ... nhưng nếu mẹ định làm thật thì xin hãy cứu con."

"Không, cô nhờ thế thì tôi cũng..."

"Với lại, chuyện Phó tộc trưởng nữa.
　Để lát nữa con sẽ xác nhận lại xem bà ấy định di cư nghiêm túc đến mức nào..."

"Bà ấy có hỏi ta kiểu như là giá xây nhà ở đây khoảng bao nhiêu, hay là nên làm công việc gì nếu sống ở đây đấy?"

　Ru báo cáo với vẻ mặt áy náy.

"Khá là nghiêm túc rồi đấy.
　Gay thật."

"Nói thế mà hai người đó vẫn không chịu chui ra khỏi bàn sưởi kìa?"

"..."

"Để con chui vào sưởi ấm thêm chút nữa đã."