Xin chào, tôi là dịch giả của bạn. Dưới đây là bản dịch tiếng Việt cho chương mở đầu của tác phẩm:

***

Tôi tên là Machio Hiraku.

Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi vào làm tại một công ty "công ty đen" (công ty bóc lột sức lao động), làm việc bán mạng cho đến hết tuổi hai mươi, rồi dành trọn những năm ba mươi của cuộc đời nằm trong bệnh viện.
Là nam giới.
Hưởng dương, 39 tuổi.

Và hiện tại, tôi đang đối mặt với một vị Thần.

"Ta sẽ được chuyển sinh sang thế giới khác sao?"

"Không, là dịch chuyển."

"Dịch chuyển? Tôi tưởng mình chết rồi chứ?"

"Đúng vậy. Chính vì thế, ta sẽ cho ngươi sống lại ở một thế giới khác."

"Ừm, còn về cơ thể của tôi..."

"Ta đã loại bỏ bệnh tật và tái tạo các cơ quan nội tạng đã thối rữa rồi. Nếu không làm vậy, ngươi sẽ chết ngay lập tức thôi. Tiện thể, ta cũng đã làm ngươi trẻ lại đôi chút."

"Cảm ơn ngài."

"Không cần cảm ơn. Việc đưa ngươi đến thế giới khác có lợi cho ta. Nói cách khác, ngươi sống lại ở thế giới kia là vì ta."

"Ra là vậy. Thế tôi có phải làm gì ở đó không?"

"Không, chỉ cần sống ở đó thôi. Cứ tự nhiên tận hưởng cuộc đời thứ hai đi."

"Vậy sao ạ."

"...Ngươi có bất mãn gì không?"

"Không ạ."

"Thật biết điều. Nhưng... thực sự ổn chứ?"

"Vâng. Dù sao thì tôi cũng đã dành gần mười năm nằm liệt giường trên giường bệnh rồi. Được ban cho một cơ thể khỏe mạnh, lại còn được trẻ lại nữa thì tôi chẳng có gì để phàn nàn cả."

"Vậy à. ...À... cái đó, ừm. Vì ta cứ áp đặt ý muốn của mình lên ngươi nên cũng thấy có lỗi, ta sẽ đáp ứng cho ngươi vài điều ước nhỏ."

"Điều ước của tôi sao?"

"Phải. Ví dụ như... sở hữu một kỹ năng đặc biệt, hay có vận mệnh gặp gỡ những điều tốt đẹp chẳng hạn."

"Vậy, xin ngài hãy ban cho tôi một cơ thể không bao giờ bị bệnh."

"...Cơ thể không bao giờ bị bệnh?"

"Vâng. Tôi đã phải chịu đựng rất nhiều vì bệnh tật. Nếu có thể, tôi không muốn phải nếm trải cảm giác đó một lần nào nữa."

"Ư, ừm. Ta hiểu rồi. Được thôi, ta sẽ ban cho ngươi cơ thể không bao giờ bị bệnh... [Cơ thể khỏe mạnh]."

"Cảm ơn ngài."

"Ta sẽ cho ngươi thêm một điều ước nữa."

"Ơ? Nhưng mà..."

"Cứ nói đi."

"À... vậy thì, nếu được, ngài có thể cho tôi sống ở một nơi không có quá nhiều người được không?"

"Một nơi không có người?"

"Vâng. À... chuyện là, khi cha mẹ tôi qua đời, những người tự xưng là họ hàng đã làm đủ trò với tôi... rồi ở công ty tôi từng làm cũng vậy... Thế nên là... có chút mất niềm tin vào con người... không, không hẳn. Có lẽ là vì tôi không giỏi giao tiếp với người khác lắm. Tôi biết mình cần phải khắc phục điều đó, nhưng mà ngay bây giờ thì hơi khó..."

"Vậy nên mới cần một nơi vắng người à. Ta hiểu rồi. Ta sẽ cân nhắc nơi ngươi dịch chuyển tới."

"Cảm ơn ngài."

"Thêm một điều nữa cũng không sao đâu."

"Dạ?"

"Cứ nói đi."

"À... thì... đúng rồi. Ngài hãy giúp tôi có thể nói được ngôn ngữ ở nơi đó đi."

"Chuyện đó thì không vấn đề gì. Ngươi đã có thể giao tiếp cơ bản với con người ở thế giới đó rồi. Đó là cái gọi là gói hỗ trợ cho người mới bắt đầu đấy."

"A, vâng."

"Nào, nói nhanh điều ước của ngươi đi."

"Ngài bảo thế thì... tôi đã nằm liệt giường ở bệnh viện suốt thời gian dài, nên chỉ cần được vận động thôi đã là hạnh phúc rồi, hầu hết những gì tôi mong muốn đều đã đạt được cả rồi..."

"Thế thì, việc đó đi. Ngươi có muốn làm gì không? Nơi ngươi đến là thế giới của kiếm và ma thuật, thường thấy trong mấy trò chơi mà ngươi biết đấy. Muốn trở thành mạo hiểm giả số một thế giới, hay trở thành một đại ma đạo sư hiếm có, hoặc đơn giản là muốn làm vua một nước nào đó cũng được."

"Haha. Những thứ đó quá sức với tôi rồi. ...À, đúng rồi. Có một việc tôi đã luôn muốn làm khi cơ thể có thể cử động trở lại. Có rồi!"

"Vậy sao. Nói ta nghe xem."

"Nông nghiệp ạ."

"..."

"Hồi còn bé, tôi vẫn luôn nhớ mãi lần cầm cái cuốc trong buổi học trải nghiệm thực tế. Không hiểu sao tôi cứ thấy hứng thú với nó. Thế nên, tôi muốn làm nông nghiệp."

"Ra vậy. Nông nghiệp à..."

"Không được sao ạ?"

"Không phải là không được. Chỉ là, yêu cầu đó nằm ngoài phạm vi quản lý của ta. Chờ ta một chút."

"Vâng."

Trong khi tôi chờ đợi, vị Thần trước mắt lấy ra một vật trông giống như điện thoại di động cũ và bắt đầu trò chuyện. Tôi nghe thấy tiếng nhưng không hiểu nghĩa gì cả. Có lẽ là khác ngôn ngữ? Chỉ biết rằng người ở đầu dây bên kia dường như đang cực kỳ phấn khích.

"Để ngươi đợi lâu rồi. Ta sẽ cho ngươi cái này."

Thứ được đưa cho tôi là một cái cuốc. Phần tay cầm bằng gỗ, còn phần lưỡi thì bằng sắt.

"[Nông cụ vạn năng]."

"Vạn năng? Cuốc thì tôi công nhận là rất hữu ích, nhưng gọi là vạn năng có hơi quá không ạ?"

"Bây giờ nó đang mang hình dáng cái cuốc theo ý niệm của ngươi, nhưng nó sẽ thay đổi tùy theo mục đích sử dụng."

"Thay đổi?"

"Ừ. Ví dụ nhé, nếu ngươi nghĩ 'hãy biến thành cái liềm'... xem này, thành cái liềm rồi đúng không? Ngoài ra, nó còn có thể biến thành cưa, búa, cuốc chim, xẻng một cách tự do."

"Ồ!"

"Hơn nữa, nó là vật dành riêng cho ngươi. Nó sẽ luôn ở bên cạnh ngươi, dù ngươi có ném đi thì nó cũng sẽ tự quay về."

"Hiệu suất cao thật!"

"Tiện thể, để không phải phiền phức khi bảo quản, nó sẽ nằm gọn trong cơ thể ngươi. Ngươi có thể lấy ra hoặc cất vào tùy ý. Thử xem."

Tôi làm theo lời vị Thần, cất [Nông cụ vạn năng] vào trong cơ thể, rồi lấy nó ra.

"Tuyệt thật."

"Hãy giữ gìn nó cho tốt nhé."

"Vâng, tôi sẽ giữ gìn cẩn thận."

"...Vậy, đã đến lúc dịch chuyển rồi. Chuẩn bị xong chưa?"

"Tôi ổn rồi. Cảm ơn ngài vì mọi thứ."

"Ừ. Vậy thì, đi mạnh giỏi nhé."

Vừa nghe những lời đó, tôi cảm nhận được cơ thể mình tan chảy ra.

...

Và khi tỉnh lại, tôi thấy mình đang ở trong một khu rừng.

...

Kiểm tra cơ thể.
Cơ thể... cử động thoải mái.
Không còn đau đớn.
Một cơ thể khỏe mạnh.
Dù không có gương, nhưng nhìn tay chân thì cảm giác như đã trẻ lại.
Đầu hai mươi? Không, là cuối mười tám?
Dù sao thì cũng chẳng vấn đề gì.

Quần áo... tôi đang mặc một bộ đồ lạ lẫm.
Trông giống như trang phục của dân làng trong mấy game fantasy, quần dài cùng chiếc áo khoác thô sơ.
Đồ lót thì... hình như là loại quần đùi buộc dây thì phải.
Dù thế nào, không phải là đồ liệm thì cũng tốt rồi.
Chắc đây cũng là một phần của "gói hỗ trợ người mới" mà vị Thần kia nói tới.

Tiếp theo, thử lấy [Nông cụ vạn năng] ra.
Cái cuốc hiện ra nhẹ nhàng, nằm gọn trong tay tôi.

Cảm ơn ngài, Thần linh ạ.
Mà nhắc mới nhớ, mình vẫn chưa hỏi tên của ngài.
Không biết cầu nguyện với ai nữa đây.
Thôi thì, quan trọng nhất vẫn là lòng biết ơn.

Giờ thì.
Tôi đứng dậy và nhìn quanh.

Một khu rừng.
Nhìn trước nhìn sau đều là rừng. Nhìn sang trái nhìn sang phải cũng đều là rừng.

...

Nơi dịch chuyển... mình đã mong là nơi ít người, nhưng mà có khi nào chỗ này là nơi hoàn toàn không có lấy một bóng người không nhỉ?