Cứ thế sinh hoạt qua ngày, chẳng mấy chốc cái lạnh đã bắt đầu len lỏi.

Đàn con của Kuro và Kuro-ichi, tuy vẫn giữ được vẻ đáng yêu, nhưng cũng đã lớn lên đáng kể, bắt đầu biết săn bắt những con thỏ có mọc răng nanh.

Tôi cảm thấy hơi u sầu khi nghĩ đến việc mùa đông sắp đến.

Mấy cái cây ăn quả vẫn chưa đơm trái.

Chắc phải đợi sang năm thôi.

Lương thực dự trữ thì tôi đã chuẩn bị khá nhiều.
Thậm chí còn đào thêm cả tầng hầm nữa cơ.
Có thể nói là vạn sự sẵn sàng.
Nếu thu hoạch nốt chỗ nông sản đang trồng hiện tại thì còn dư dả hơn nữa.

Nhưng rồi, tôi lại thấy hối hận.
Hệ thống mương dẫn nước vẫn chưa hoàn thành.
Hơn nữa, tôi vẫn chưa tìm ra nguồn muối.

Tôi có ổn không nhỉ?
Hình như từ lúc đến thế giới này, tôi chưa nạp tí muối nào vào người...
Thứ tôi ăn là thịt thú săn, nông sản, và sau đó là cá.
...
Chẳng lẽ lượng muối đã được bổ sung từ thịt động vật rồi sao?
Tôi cũng chẳng rõ nữa.
Dù gì thì cũng toàn ăn đồ nướng cả.
Nhưng bảo tôi ăn thịt sống thì chịu chết.
Nếu chẳng may đổ bệnh thì đúng là không còn cách nào cứu vãn... Thôi thì cứ để sang mục tiêu của năm sau vậy.

Ưu tiên hàng đầu là muối.
Tiếp theo là làm mương nước.
Và rồi... tôi muốn có vợ.
Đêm đêm nằm một mình cô đơn quá.
Nhìn cảnh gia đình nhà Kuro quây quần bên nhau, cảm giác ấy lại càng thấm thía.
Thấy tôi như vậy, Zabuton lại đến an ủi.
Cảm ơn nhé.

Về kế hoạch của tôi trong mùa đông...
Vì năm nay quyết định sẽ làm nhiều thứ bằng gỗ và đá, nên tôi phải thu gom nguyên liệu từ bây giờ.
Ít nhất thì với thành quả hiện tại, tôi đã có thể đóng được những cái thùng gỗ không bị rò nước.
Phương pháp gia cố mối nối bằng nhựa cây thì tôi đã làm được từ lâu rồi, nhưng cái tôi hướng tới là những cái thùng chỉ dùng kỹ thuật ghép gỗ mà không cần dùng đến nhựa cây.
Bằng cách điều chỉnh góc độ ở các mối nối gỗ và đục rãnh để chèn gỗ nối vào, cuối cùng tôi cũng ngăn được nước rò rỉ.
Tuy nhiên, khi thử làm cái thùng lớn hơn với cấu trúc đó, nó lại bị bung ra dưới áp lực của nước, thế nên tôi đã phải cải tiến cách cắt mối nối để tăng cường khả năng chịu lực từ bên trong.
Vạn sự hoàn hảo.
Hiện tại, nó đang được dùng làm thùng chứa nước tại khu vực của đàn chó.
Thế là tôi đã tiến thêm một bước đến gần với việc xây bồn tắm.
Ừm.
Cây ăn quả cũng đang phát triển tốt, có khi tôi nên cân nhắc trồng thêm cây bách (hinoki) một cách bài bản xem sao.
Để làm bồn tắm mà.

Tôi không đặt tên cho đàn con của Kuro-ichi và những con khác, ngoại trừ một con.
Vì chúng đông quá.
Với lại cũng khó mà phân biệt được.
Nếu Zabuton có thể đan cho chúng mấy cái khăn quàng cổ ghi tên thì tôi sẽ cân nhắc...
Riêng bốn đứa con mới của Kuro thì tôi đã đặt tên rồi.
Đó là Kuro-go, Kuro-roku, Kuro-nana và Kuro-hachi.
Kuro-go, Kuro-roku là đực, còn Kuro-nana, Kuro-hachi là cái.
Chẳng phải thiên vị gì đâu.
Chỉ vì chúng quanh quẩn gần chỗ ngủ của tôi nên tôi có nhiều dịp tiếp xúc hơn thôi.

Còn một con, là con của Ellis và Kuro-yon, một chú cún con có bộ lông trắng muốt từ khi mới sinh.
Vì con này quá dễ để phân biệt nên tôi đã đặt tên cho nó.
Fubuki (Bão tuyết).
Tên này vốn là tên tôi định đặt cho Yuki lúc trước, tôi nghĩ nó rất hợp.
Dù sao thì nó cũng là con cái mà.

Khi trên trán lũ cún con bắt đầu nhú ra những chiếc sừng rõ rệt.
Zabuton báo tin rằng có biến cố ở phía Bắc.
Cảm giác khẩn cấp hơn mọi khi khiến tôi có dự cảm chẳng lành.
Như để khẳng định điều đó, lũ Kuro đột nhiên trở nên sát khí đằng đằng, đồng loạt lao về phía Bắc khiến tôi giật mình.
Lũ cún con cũng bắt đầu chạy theo.
Cái gì thế?
Có thứ gì nguy hiểm sắp tới sao?
Tôi rút 【Nông cụ vạn năng】 ra rồi đuổi theo sau đàn chó.

Khi đến nơi, thứ đập vào mắt tôi là một thiếu nữ khỏa thân.
Trông cô bé tầm tiểu học, điểm nổi bật nhất là mái tóc bạc cùng gương mặt xinh đẹp.
Một gương mặt như đang khẳng định rằng: "Sau này lớn lên chắc chắn tôi sẽ là một mỹ nhân".
Tuy nhiên, toàn thân cô bé đầy rẫy những vết trầy xước, có lẽ là do bị lũ Kuro tấn công, cô đang dựa lưng vào một cái cây lớn để đối đầu với chúng.
Lũ Kuro thay nhau tấn công, một con xông lên làm cô bé mất tập trung, rồi con khác từ hướng khác lao vào.
Đánh rồi rút.
Dù cô bé có là kẻ thù đi chăng nữa, thì sự chênh lệch vóc dáng giữa cô và lũ Kuro là quá rõ ràng, vậy tại sao chúng không lao vào đè bẹp cô bé nhỉ?
Không, không, chờ đã.
Sao mình lại bình tĩnh thế này?
Tôi vỗ tay để báo hiệu cho lũ Kuro rằng tôi đã đến nơi, nhưng chúng vẫn không hề nới lỏng cảnh giác.
Tuy nhiên, cô bé đang bị vây hãm kia dường như đã chú ý đến tôi.

"Cứu, cứu tôi với."

Tốt quá.
Ngôn ngữ thông nhau.
Hơn nữa, đã lâu lắm rồi tôi mới được nghe tiếng người.

"Được rồi."

Tôi bước qua giữa đàn Kuro, tiến về phía trước cô bé.