「Điểm danh！」

　Gâu, gâu, gâu, gâu, gâu, gâu, gâu！

　Có một đứa đang cố tỏ ra khác biệt kìa.

　Sao thế?

　Chỉ vì căng thẳng mà giọng lạc đi thôi à?

　À, ta không có giận đâu.

　Đừng bận tâm.

　Nhưng mà, đừng có lơ là nhé.

　Chuẩn bị xong chưa?

　Những đứa con của Kuro đồng loạt gật đầu.

　Gương mặt trông thật uy nghiêm.

　Được lắm.

　Vậy thì, đi thôi.

　Ta canh đúng thời điểm, cùng với lũ trẻ nhà Kuro xông lên.

　Mục tiêu là pháo đài làm bằng tuyết.

　Đích đến là lá cờ được cắm ở phía sâu bên trong đó.

　Vừa né tránh những quả cầu tuyết bay tới tấp... tại sao lại tập trung tấn công ta thế này!

　Ư ồ ồ！

　Ta bị hạ rồi.

　Lũ con của Kuro xông lên cùng lúc với ta cũng lần lượt bị hạ gục ngay sau đó.

　Dù không thể tin được, nhưng chuyện đó cũng đành chịu thôi.

　Alfred và Tiselle không hề ném cầu tuyết, mà chúng cầm trên tay rồi cứ thế lạch bạch lao thẳng tới.

　Lũ con của Kuro thì quá hiền lành.

　Nếu né thì chúng sẽ ngã, nên chỉ còn cách là đón lấy thôi.

　Tiện thể nói luôn, Urza và Gurar đã làm y hệt nhưng bị lũ Kuro né được.

　Vì lực của hai đứa đó khác hẳn mà.

　Ừm, chúng nên lao tới với tốc độ dễ thương hơn một chút mới phải.

　Mà, đám con Kuro né được Urza và Gurar cuối cùng cũng bị bao vây rồi ném cầu tuyết tới tấp thôi.

　Do chiến thuật tồi, hay là do số lượng nhỉ?

　Bên này chỉ có ta và bảy đứa con của Kuro.

　Bên kia là đám trẻ dẫn đầu bởi Urza, Alfred, và cả đội ngũ hộ vệ của chúng.

　Đặc biệt là cầu tuyết do cô nàng hầu Quỷ nhân – người đang tham gia với tư cách hộ vệ cho Alfred – ném ra đúng là hung ác thật sự.

　Âm thanh khi cầu tuyết chạm người không phải là "bộp" mà là "bốp!" cơ đấy.

　Việc giảm số lượng đám con của Kuro làm điểm chấp đúng là sai lầm.

　Lẽ ra nên bắt đầu với tất cả những đứa muốn tham gia, tổng cộng là 50 đứa mới đúng.

　Dù sao thì đám con của Kuro cũng không biết ném cầu tuyết, nên chắc chừng đó là vừa đủ nhỉ?

　Tại sao ta lại đi giảm số lượng đám trẻ đó cơ chứ...

「Papa, số lượng Gâu Gâu nhiều quá」

　Là do Tiselle nói thế.

　Đành chịu thôi.

　Hửm?

　Làm lại lần nữa à?

　Được thôi.

　Đội hình cứ như cũ là được chứ gì.

　Phải không nào?

　Đám con Kuro phía sau ta gật đầu.

　Đừng có tưởng chúng ta sẽ chịu thua mãi thế này nhé!

　...Kết quả là vẫn thua chổng vó.

　Có một lần, một đứa con của Kuro đã dùng kỹ thuật điêu luyện là chui xuống dưới lớp tuyết để tiến lên và suýt nữa thì thành công, nhưng lại bị Urza phát hiện ra.

　Nó nhạy bén thật đấy.

　Được rồi, các con.

　Chơi xong rồi thì đi tắm thôi nào.

　Làm ấm cơ thể đang lạnh cóng đi nhé.

　Tắm xong, ta sẽ nướng bánh mochi cho.

「Xì dầu ạ?」

「Đường ạ?」

「Miso ạ?」

　Vị nào các con thích cũng được.

　Miso là Nat à.

　Khẩu vị già dặn thế.

「Nghiền đậu nành xanh ra ăn ngon lắm」

「Tôi thì thấy cứ để nguyên vậy ăn cũng ngon rồi」

「Bột đậu nành (kinako) với đường là nhất」

　Rồi rồi, rồi.

　Vị nào cũng được hết.

　Trước tiên là đi tắm cái đã.

　Bếp lò không đủ rồi.

　Nướng bao nhiêu bánh mochi cũng không kịp.

　Về phần các loại gia vị thì mấy cô hầu Quỷ nhân đã chuẩn bị sẵn rồi, nhưng mà... sao chỉ có mình ta đứng nướng thế này?

　Vì thua trận ném tuyết sao?

　Ư ư...

　Ta cũng muốn ăn mà.

　Hửm?

　Ồ, Tiselle.

　Đó chẳng lẽ là dành cho ta...

　Hóa ra không phải. Nó chạy tới chỗ Ria rồi.

　Hừ.

　Quả nhiên mẹ vẫn là nhất nhỉ.

　Lão tổ tiên xuất hiện từ lúc nào không hay, cả Dhalim cũng đang nhồm nhoàm bánh mochi.

　Được khen ngon thì ta vui thật đấy, nhưng không ai định tới đây phụ ta nướng sao?

　Không phải. Ta đâu có bảo các người đi lấy thêm bánh mochi từ kho đâu.

　Từ lúc vào đông, cảm giác như ta đã chơi đủ trò...

　Chỉ là vào những ngày thời tiết đẹp thôi.

　Những ngày thời tiết xấu, ta thường làm những việc lặt vặt ở trong nhà.

　Việc thì đúng là việc, nhưng mà...

　Suốt mùa đông chỉ lo chơi với lũ con của Kuro, ta cảm thấy mình chưa chơi với lũ con của Zabuton thì phải.

　Vì lũ con của Zabuton không tới mấy chỗ lạnh lẽo được.

　Vậy nên ta chơi với lũ con của Zabuton ở trong nhà.

　Màn một.

　Ta chuẩn bị một bàn cờ lớn, rồi nhờ lũ con của Zabuton cõng trên lưng những mô hình quân cờ Shogi.

　Không phải cờ người, mà là "Shogi lũ con Zabuton".

　Luật chơi cũng giống Shogi bình thường, nhưng có thêm quy định là tất cả quân cờ ít nhất phải được di chuyển một lần.

　Đã cất công tham gia thì ai cũng muốn được đi một lần chứ nhỉ.

　Giờ thì, đối thủ là ai đây?

　Trong đám con của Zabuton, đứa giỏi nhất là... Kuroyon đã ngồi sẵn ở đó từ lúc nào rồi.

　Tiếc là phải từ chối Kuroyon thôi...

　Kuroyon phản đối.

　Không không, ngươi lúc nào chẳng vô địch giải cờ vua của làng.

　Ta biết ngươi chơi Shogi cũng giỏi nữa.

　Ta thì vốn là tay mơ mà.

　Chấp quân để bắt đầu à?

　Không không, lũ con của Zabuton mới là nhân vật chính cơ mà.

　Đứa trẻ Zabuton đang cõng quân cờ bị bỏ lại chắc sẽ khóc mất.

　Vậy cho phép ta đặt những quân cờ bị loại đó lên bàn đấu như phe của ta được không?

　...

　Loại bỏ quân nào cơ?

　Quân này với quân này... Hả? Cả chỗ đó nữa? Cả cái đó luôn?

　...

「Quyết đấu đi Kuroyon!
　Huyền thoại bất bại của ngươi sẽ kết thúc ngay hôm nay!」

　Thua rồi.

　Đầu trận thì có lợi thế đấy, nhưng cái luật bắt buộc phải di chuyển mọi quân cờ ít nhất một lần đã làm ta bị bó buộc.

　Dù có chuẩn bị lực lượng thế nào thì tay mơ vẫn hoàn tay mơ sao.

　Cay thật.

　Muốn chơi lại lần nữa lắm nhưng nhân vật chính lần này là đám con của Zabuton.

　Các con thấy vui không?

　Hửm?

　Trong ván vừa rồi, ở tình huống đó đi thế này sẽ tốt hơn sao?

　Không, nếu thế thì sẽ bị đi thế kia...

　Không không, vì kết quả sẽ thành ra thế này...

　Ồ, mình đã thắng rồi.

　...

　Lũ con của Zabuton chơi Shogi giỏi hơn ta.

　Nói cách khác là...

「Kuroyon, làm lại ván nữa!
　Lần này ta là người di chuyển, nhưng bộ não là của lũ con Zabuton!」

　Ủa?

　Sao lại xếp đủ quân cờ thế?

　Không chịu giảm quân giúp ta à?

　Phải chơi nghiêm túc mới thắng được sao?

　...

　Dù hiểu là lũ con của Zabuton giỏi hơn mình, nhưng mà...

　Cảm giác phức tạp thật.

　Đúng là một trận đấu hay, nhưng ta vẫn không thắng nổi Kuroyon.

　Dù đã được lũ trẻ Zabuton đang cõng quân cờ phe Kuroyon cho mượn trí tuệ rồi đấy...

　Tiếc thật.

　Hửm?

　Các con thích mô hình quân cờ Shogi này à?

　Được thôi, cứ giữ lấy mà chơi cũng chẳng sao.

　Nhưng ta không thể làm cho tất cả mọi người được đâu.

　Đừng có đi khoe khoang nhiều quá đấy nhé.

　Giờ thì, màn hai của trò chơi với lũ con Zabuton là...

　Sao thế?

　Cũng muốn cả mô hình quân cờ vua nữa à?

　Màn hai để sau cũng được sao?

　...Được rồi, ta sẽ làm cho các con.

　Mà này, những đứa đang cõng quân cờ lần này chỉ là những đứa cỡ nắm tay thôi.

　Với những đứa cỡ tạp chí hay cỡ nửa chiếu thì hơi nhỏ.

　...

　Được rồi, đừng nhìn ta bằng ánh mắt đó nữa.

　Ta sẽ cố gắng.

　Ngày hôm sau.

　Một trận chiến giữa Shogi và cờ vua đang diễn ra trên bàn cờ.

　Không biết bên nào đang ưu thế, nhưng có vẻ là một trận chiến kịch liệt.

　Giữa chừng, một con mèo con xông vào.

　Lũ con của Zabuton lập tức tản ra.

　Khi ta bế con mèo con đi chỗ khác, chúng lại quay trở lại và xếp đúng vị trí ban nãy.

　Ưm, thật là tuyệt vời.