Sau khi lễ diễu hành mùa xuân kết thúc, Urza đã trở về.

Đột ngột thật sự.

Làm tôi hết cả hồn.

Lúc nhận ra thì con bé đang ngồi ăn cơm bình thường trong nhà ăn rồi.

Tôi phải dụi mắt nhìn lại lần nữa.

Lý do Urza về lần này là để làm người dẫn đường cho một con rồng, chỗ quen biết của Dosh, đến thăm ngôi làng.

Nghe bảo sau khi xong việc đó nó sẽ lại lên đường ngay, nhưng vì nó định ở lại vài ngày nên Hakuren và Zabuton mừng rỡ ra mặt.

Đám trẻ trong làng cũng vui mừng khôn xiết khi được hội ngộ Urza sau bao lâu.

Nhìn cảnh tượng đó, Ria thở dài than thở về mấy đứa nhỏ nhà mình...

Này, Lilius và mấy đứa tuy có lúc ngủ lại ở Ngũ thôn, nhưng hầu như ngày nào chẳng về nhà.

Hơn nữa, so sánh như vậy không tốt đâu.

Rồi còn Ice, con quái vật băng nữa.

Nó tự nhiên ổn định ở vị trí kiểu như quản gia của Urza, nhưng làm vậy có ổn không đấy?

Còn về chuyện không được Urza gọi đến, hay đúng hơn là không được con bé mang theo thì sao?

Mà thôi, nếu bản thân nó thấy ổn thì tôi cũng không ý kiến gì.

---

Trước khi người quen của Dosh đến, tôi hỏi thăm tình hình gần đây của Urza.

Đặc biệt là tình hình ở thành phố mới đang xây dựng cách Ngũ thôn một khoảng khá xa về phía Đông.

Vì tôi đã để Asa và Earth ở lại đó nên tôi nghĩ chắc là không sao, nhưng liệu thiếu Urza thì có ổn không?

Urza bảo rằng nó chỉ là "biển hiệu" (gương mặt đại diện) thôi, còn thực tế công việc đã có các chuyên gia lo liệu cả rồi.

Ra là vậy.

Vậy ra Asa và Earth được giao phó cho việc quản lý nhóm chuyên gia đó nên mới không thể cùng về.

Hiểu rồi.

Mà trong lá thư Urza mang về có viết, Asa và Earth rất lo lắng về việc để một mình Urza quay về.

Đáng lẽ việc xin lỗi vì đã gây phiền phức phải là việc của bậc làm cha mẹ như tôi mới đúng chứ.

Tình hình thành phố có vẻ thuận lợi, các thiên tộc được phái đi với tư cách văn quan và các khí cầu cũng đang hoạt động rất tích cực.

Dù nghe nói mỗi khi di chuyển khí cầu, đám thiên tộc dùng nó làm nơi lưu trú lại cằn nhằn đủ điều.

...Chắc là họ đang đòi hỏi muốn có một chiếc khí cầu để tự do sử dụng đây mà.

Để xem xét lại tình hình sản xuất khí cầu rồi tính sau vậy.

---

Urza không nói cho tôi biết người quen của Dosh là ai.

Nó bảo đến khi người đó tới nơi thì mới tiết lộ.

Đây không phải là ý của Urza, mà là yêu cầu của người quen Dosh.

Dù sao thì cũng phải chuẩn bị nguyên liệu để chào đón thôi.

Trước tiên là đặt hàng chỗ ông Michael của thương hội Goroun.

Sau đó thì nhờ Yoko ở Ngũ thôn vậy.

Vì không biết khẩu vị người ta thế nào nên cứ chuẩn bị đa dạng một chút.

Rượu thì cứ giao cho đám người lùn.

À, còn phải trông chờ vào công cuộc đi săn của đám Kuro nữa.

Nhưng mà, đừng có cố quá nhé.

Đừng vì nhắm vào mấy con mồi lớn mà để bị thương đấy.

Rồi còn chuyện nơi hạ cánh vì khách là rồng nữa.

Trước phủ... nếu là Hakuren hay Drym thì không sao, nhưng nếu chưa quen thì khéo lại san bằng cả ruộng vườn mất.

Quảng trường khu dân cư cũng... vì nhà cửa xây thêm nhiều quá rồi.

Phòng hờ rủi ro thì nguy hiểm lắm.

Thế thì sân đua ngựa ở phía Nam ngôi làng là ổn nhất nhỉ?

Được, quyết định vậy đi.

Tôi chuẩn bị đài đốt lửa tín hiệu ở sân đua ngựa.

Rồng nhìn chung đều thông minh.

Nếu thấy khói tín hiệu bay lên ở điểm đến, chắc họ sẽ hiểu ý đồ thôi.

Dù nghe bảo cũng có mấy con rồng chậm hiểu, nhưng nếu là người quen của Dosh thì chắc không sao đâu.

---

Không biết khi nào họ mới đến, nhưng phải bảo Dosh chờ sẵn mới được.

Để người ta tới mà chủ nhà vắng mặt thì thất lễ lắm.

"Nhắc đến con rồng quen biết đó... chắc là Quarain, em trai của Raimeiren nhỉ. Cũng là cha của Quon, vợ Dosh."

À, tôi từng gặp rồi.

Lần trước tôi cứ tưởng hắn yếu đuối... chẳng lẽ hắn khó tính à?

"Không không, hắn là một kẻ ôn hòa."

Thế thì đỡ quá.

Nhưng sao phải giữ bí mật làm gì nhỉ?

Hơn nữa, nếu là hắn thì đâu cần Urza giới thiệu?

"Chắc là muốn làm Raimeiren bất ngờ chăng? Còn về phần Urza... có lẽ có lý do gì đó khiến nó phải quay về làng?"

A, hiểu rồi.

Vậy nên mới bảo là "người quen của Dosh" để Raimeiren không nhận ra.

"Ừm. Biết đâu lại có tin vui."

Ồ, chẳng hạn như chuyện Quon mang thai à?

"Này này, đến đây thôi. Đừng phá hỏng màn bất ngờ của người ta."

Cũng đúng.

Tôi và Dosh cùng cười, rồi quyết định kiên nhẫn chờ đợi vị khách đó... không biết khi nào mới tới nữa.

---

Năm ngày sau khi Urza trở về làng.

Vị rồng quen của Dosh xuất hiện.

Cô ta tới trước cổng phía Nam ngôi làng trong hình dạng con người.

Đúng vậy, là "cô ta".

Thế nên người đó không phải Quarain, em trai Raimeiren.

Hình dạng con người của cô ta trông khoảng bốn mươi tuổi.

Vì là chỗ quen biết của Dosh, nên đương nhiên tuổi thật không chỉ có chừng đó rồi.

Một quý phu nhân vận nam trang thanh mảnh...

Không, nếu phải nói thì giống một bà trùm mafia hơn.

Phong thái áp đảo thật.

Cô ta hình như không chỉ quen biết Dosh mà còn quen cả Raimeiren và Gil.

...

Ơ kìa, Dosh?

Còn cả Gil nữa?

Tại sao hai người lại trốn sau lưng tôi?

Vì Urza dẫn tới nên tôi nghĩ chắc không phải kẻ thù đâu chứ?

Urza có linh tính rất mạnh trong mấy vụ này.

Nó hẳn sẽ không dẫn kẻ địch về làng đâu.

Nhưng Dosh và Gil cứ nấp mãi sau lưng tôi.

Hết cách, có vẻ như tôi phải đứng ra giải quyết thôi, nên tôi lên tiếng.

Tôi là Hiraku, trưởng làng này. Cô là ai?

"Tên ta, ta chỉ nói cho những kẻ dám thách thức ta."

E hèm...

Đúng là một người... à không, một con rồng phiền phức thật sự.

Tôi hỏi Dosh và Gil đang nấp sau lưng xem có cách nào không, cả hai đồng thanh nói:

"Thách thức đi! Và đánh bại cô ta!"

Này này.

Dosh đẩy lưng tôi.

"Ta muốn xem thử sức mạnh thực sự của trưởng làng."

Kh-không, tôi không có mạnh đâu.

Tôi phủ nhận, nhưng Dosh không bỏ cuộc.

"Được mà, được mà. Ngài từng xoay xở được với Hakuren rồi còn gì."

"Xoay xở" là ý gì...

Cô ta yếu hơn Hakuren à?

"Mạnh gấp mười lần Hakuren."

...

Sau Dosh là đến lượt Gil.

"Trưởng làng, đừng có nhát gan. Hãy tin vào bản thân đi!"

Này, tôi đang nói là bản thân tôi yếu đó.

"Trưởng làng là niềm hy vọng của bọn ta. Ngài tỏa sáng lấp lánh. Chói mắt lắm đấy! Làm ơn đi! Hãy đánh bại ả ta!"

Dù có nói vậy...

"Yên tâm đi! Nếu ngài đánh bại được, bọn ta nhất định sẽ dứt điểm cô ta."

Chẳng có gì là yên tâm cả. Với lại, "dứt điểm" là cái kiểu gì...

Raimeiren, hai người đó... ơ?

Tôi cứ thắc mắc nãy giờ không biết bà ấy hóa rồng làm gì, chẳng lẽ bà ấy đang tạo ra một võ đài cho tôi chiến đấu sao?

Có tạo ra thì tôi cũng không chiến đấu gần làng đâu nhé.

Ơ kìa, người không chịu xưng tên kia cũng không có vẻ gì là muốn chiến đấu cả.

"À... ừm. Nếu ngươi chịu bày ra tư thế thách thức, ta sẽ nói tên cho."

Thấy chưa.

Kẻ nổi giận trước câu nói đó lại là Dosh và Gil đang nấp sau lưng tôi.

"Nhát gan à!"

"Rõ ràng trước đây ngươi nói mơ ước là được những kẻ mạnh hơn mình thách thức mà!"

Hai người đó cứ kêu ca ầm ĩ.

"...Dám nói chuyện với ta như thế, thằng nhóc Dosh và thằng nhóc Gil cũng khá lên rồi nhỉ. Có muốn thử sức với ta một chút không?"

Người phụ nữ bí ẩn kia vừa dứt lời, Dosh và Gil lại lủi thủi trốn sau lưng tôi lần nữa.

Xem ra cô ta đáng sợ thật sự.

E hèm, tạm thời cứ chờ Urza đến giới thiệu vậy.

Còn Urza đó... thì đang bận chơi đùa với đám Natt.

Tôi nghĩ nó đừng quên mục đích quay về làng thì tốt hơn, nhưng mà con bé đã đến trong hình dạng con người rồi còn gì.

Lửa tín hiệu cũng không đốt, chắc nó vẫn chưa nhận ra đâu.

Ai đó, làm ơn gọi Urza tới đây với!