Tên ta là Raigiel.

Là một con mèo.

Ừm, mèo đấy.

Đang tận hưởng cuộc sống làm mèo đây.

Mùa đông, rúc vào trong bàn sưởi là tuyệt nhất.

Mùa hè, vị trí đắc địa chính là cầu thang dưới tầng hầm.

Dù đôi khi bị mấy đứa con gái đuổi ra ngoài, nhưng ngày nào ta cũng sống rất vui vẻ.

Không bất mãn, cũng chẳng lo âu.

Đồ ăn thì ngon.

Có lẽ chính vì thế chăng?

Đôi khi, ta lại nhớ về quá khứ.

Nhớ về những việc ác mình từng làm.

…

Hệ thống Dũng sĩ.

Thứ đó, vì không thể tiêu diệt nó cùng với Hệ thống Ma vương nên ta đã tận dụng nó, nhưng nghĩ lại thì mình đã làm chuyện tồi tệ thật đấy.

…

Để thể hiện sự ăn năn, hôm nay mình sẽ kiềm chế không ân ái với vợ vậy.

Hửm?

Sao thế, vợ yêu?

Khô, không phải, không phải là anh ghét em đâu mà là… xin, xin lỗi.

Anh yêu em.

Ừm.

Không hề nói dối đâu.

Đồ ngốc, không còn cách nào khác rồi nhỉ.

Làm tí "chuyện đó" vậy.

***

Tên ta là Kotuki.

Ta từng là người được gọi là Dũng sĩ.

Giờ thì không còn nữa.

Chỉ là một gã đàn ông bình thường thôi.

Mà này, chuyện gì vậy nhỉ?

Vừa nãy là sao?

Tại sao ta lại mơ thấy mèo cơ chứ?

Do bị ức chế tình dục à?

Mà nếu vậy thì tại sao lại là mèo?

Ta đâu có cái sở thích quái đản đó.

Chắc là không có.

Không… chắc là thế.

Ừ, phụ nữ vẫn là nhất.

Ngực to một chút… ta thích kiểu phụ nữ dịu dàng.

…

Phì.

Hồi phục nhanh thật đấy.

Ta nhìn vào mu bàn tay mình.

Trước kia, ở đây từng có ấn ký của Dũng sĩ.

Thứ được trao sau khi ký kết với giáo hội.

Đó là bằng chứng cho việc ta là Dũng sĩ.

Chừng nào còn ấn ký, dù có chết ta cũng sẽ hồi sinh.

Chẳng có rủi ro gì cả.

Chỉ có duy nhất một nghĩa vụ.

"Tiêu diệt Ma vương."

Chỉ vậy thôi.

Ngoài ra thì muốn làm gì cũng được.

Đó là Dũng sĩ.

Thế nhưng, ấn ký của ta bỗng nhiên biến mất.

Ta chẳng hiểu chuyện gì đã xảy ra.

Ta định quay về giáo hội để bàn bạc với những người có liên quan, nhưng vì ấn ký đã mất nên ta chẳng thể chứng minh mình là Dũng sĩ.

Phải mất tới hơn mười ngày ta mới gặp được người nhận ra mình.

Đúng là nực cười.

Sau đó, ta ở lỳ trong giáo hội khoảng một năm để điều tra nguyên nhân nhưng chẳng có tiến triển gì.

Thứ duy nhất ta biết được là, không chỉ mỗi mình ta, mà ấn ký đã biến mất khỏi tất cả các Dũng sĩ.

Vì thế, ta đang sống mà phải che giấu thân phận từng là Dũng sĩ của mình.

***

Dũng sĩ dù chết vẫn sẽ hồi sinh.

Giết bao nhiêu lần cũng sẽ hồi sinh và quay lại.

Chúng còn đáng sợ hơn cả đám ma vật ngoài kia.

Chính vì vậy, người thường không dám đối đầu với Dũng sĩ.

Không đối đầu, nhưng không có nghĩa là không có địch ý.

Bởi lẽ, không phải cứ là Dũng sĩ thì tâm hồn luôn thuần khiết và hành động luôn đúng đắn.

Tất nhiên, cũng có những kẻ đàng hoàng.

Nhưng phần lớn thì ngược lại.

Họ vừa phải vượt qua nỗi sợ cái chết, vừa gánh vác sứ mệnh tiêu diệt Ma vương.

Họ nghĩ rằng "được ưu ái đến mức này cũng là điều dễ hiểu", và rồi tâm tính trở nên buông thả.

Cuối cùng, họ trở thành những kẻ bị ghét bỏ.

Dù đã trở thành thứ Dũng sĩ như vậy, cũng chẳng ai dám ngăn cản.

Vì không muốn bị họ thù ghét.

Ngay cả hoàng tộc cũng không dám trừng phạt Dũng sĩ.

Cùng lắm là cằn nhằn với giáo hội vài câu thôi.

À thì, chẳng mấy Dũng sĩ gây rắc rối cho hoàng tộc hay giáo hội vì họ biết sẽ rất phiền phức.

Phần lớn thiệt hại do Dũng sĩ gây ra đều đổ lên đầu những người dân thường, những người không thể gây ra rắc rối gì lớn cho chúng.

Ta đã luôn chú ý để không gây ra những thiệt hại như vậy.

Ta cẩn trọng từ lời ăn tiếng nói đến lễ nghi, cách chiến đấu cũng không hề liều lĩnh.

Trong suốt hai năm từ khi trở thành Dũng sĩ cho đến khi ấn ký biến mất, ta không nhớ là mình đã làm việc gì khiến những người không phải kẻ ác phải thù ghét.

Thế nên, nếu ta nói mình không phải là một Dũng sĩ tồi tệ, liệu có ai tin không nhỉ?

Thế gian này có quá nhiều Dũng sĩ xấu xa.

Đến mức chỉ cần nói là "cựu Dũng sĩ" thôi cũng đủ để bị người ta ném đá vào người.

Mà, bản thân ta cũng không hề ngăn cản đám Dũng sĩ xấu xa đó.

Chắc là tự làm tự chịu thôi.

***

Hành động của những Dũng sĩ không còn khả năng hồi sinh được chia làm hai loại chính.

Một là vứt bỏ quá khứ Dũng sĩ như ta, sống một cuộc đời mới như người bình thường.

Hai là vẫn tiếp tục hành động như trước đây.

Loại thứ nhất thì ta có thể hiểu được.

Lợi ích của việc hồi sinh không còn nữa.

Chẳng có lý do gì để tiếp tục cái việc bất lợi là tiêu diệt Ma vương cả.

Thực tế, nếu không có khả năng hồi sinh, e là đến gần Ma vương thôi cũng không nổi.

Vì vậy, họ chọn sống như người bình thường.

Điều đó dễ hiểu.

Điều ta không hiểu là loại vẫn tiếp tục hành động như cũ.

Ta từng nghi ngờ không biết chúng có ngu ngốc không, nhưng khi gặp một cựu Dũng sĩ đang làm vậy, ta đã hiểu.

Dường như dù đã quen với lối sống tự do tự tại, họ không thể quay về làm người bình thường được nữa.

Chỉ là, vì không còn ấn ký nên họ không được xung quanh công nhận là Dũng sĩ.

Đã có vài cựu Dũng sĩ bị bắt hoặc bị tiêu diệt vì hành động như bọn cướp đường.

Nghĩ đến việc nếu mình đi sai đường cũng sẽ như thế, ta thấy lạnh cả người.

Ta đã rất may mắn.

Thời làm Dũng sĩ, ta luôn đeo mặt nạ kín mặt nên chẳng mấy ai biết mặt thật.

Thêm vào đó, ta cẩn thận di chuyển đến nơi chưa từng hoạt động trước đây.

Và bắt đầu cuộc đời thứ hai tại đó.

Một cách nghiêm túc.

Vốn dĩ ta trở thành Dũng sĩ chỉ vì muốn thoát khỏi cảnh nghèo khó chứ không phải vì muốn làm Dũng sĩ.

Có năng khiếu kinh doanh bằng số tiền kiếm được thời làm Dũng sĩ… thì không.

Cứ đi làm thuê cho lành.

Vì tự tin vào võ nghệ và sức lực nên chuyện tìm việc không thành vấn đề.

Ta cũng đã kết hôn.

Đối phương là người từng sát cánh cùng ta thời còn làm Dũng sĩ.

Ta cứ ngỡ khi mình không còn là Dũng sĩ nữa cô ấy sẽ rời đi, nhưng không ngờ cô ấy vẫn ở lại.

Ta rất biết ơn.

Dù tính cách hơi gắt gỏng, nhưng ngực thì to.

Con trai ta giờ đã hai tuổi.

Ngoài ra, trong bụng cô ấy vẫn còn một đứa nữa.

***

Tên ta là Kotuki.

Ta đã quên chuyện mình từng là Dũng sĩ.

Bốn năm trước, khi đến thị trấn Shashaato, ta làm nghề thợ mộc.

Điều khiến ta tự hào là mình đã góp công xây dựng "Big Roof Shashaato", biểu tượng của thị trấn này.

Giờ ta đang làm bảo vệ cho Big Roof Shashaato.

Niềm vui gần đây của ta là xem bóng chày.

Ta thường tham gia vào hội cổ động của đội bóng.

Dù đôi lúc cũng ước công việc nhàn hơn một chút, nhưng còn phải lo cho vợ con nữa mà.

Làm việc thật chỉn chu, rồi cố gắng sắp xếp thời gian để đi cổ vũ là điều hạnh phúc nhất.

Phư phư phư.

Quân đoàn Ma vương Hổ Dữ của chúng ta, thực sự rất mạnh.

Không biết trận tới là khi nào nhỉ.

***

**Lịch sử của Kotuki.**

7 năm trước: Trở thành Dũng sĩ.
↓
5 năm trước: Ấn ký biến mất.
↓
1 năm sau đó: Ở lỳ trong giáo hội.
↓
4 năm trước: Giải nghệ Dũng sĩ, chuyển đến thị trấn Shashaato. Làm thợ mộc. Kết hôn.
↓
Hơn 2 năm trước: Con trai chào đời. Chuyển sang làm bảo vệ.
↓
Hiện tại: Vợ đang mang thai đứa thứ hai. Đam mê cổ vũ bóng chày.