Mùa xuân đã đến rồi!

Tôi bước ra ngoài với tâm trạng có chút hưng phấn.

Ừm, hơi se lạnh.
Nhưng đúng là mùa xuân rồi.

Tôi chào Zabuton vừa mới thức dậy.
Zabuton cũng đang hưng phấn lắm.
Có chuyện gì vậy nhỉ, bước chân của em ấy hôm nay nhẹ nhàng hơn bình thường.

Hahaha.
Tôi hiểu rồi.
Tôi làm theo yêu cầu của Zabuton, để em ấy đo kích thước cơ thể mình.
Hy vọng là tôi không bị béo lên trong mùa đông vừa qua.
Có vẻ ổn.
À, tôi rất mong chờ đấy.

Sở dĩ Zabuton hưng phấn là vì sắp có cuộc diễu hành mùa xuân.
Về phía mình, tôi đã muốn nó chỉ dừng lại ở năm ngoái thôi, nhưng đời không như mơ.
Bởi vì ngay sau khi cuộc diễu hành năm ngoái kết thúc, đã có những kẻ bắt đầu chuẩn bị cho lần tiếp theo.
Người đứng đầu trong số đó chính là Zabuton.

Không chỉ trang phục của tôi, mà em ấy còn đảm nhận luôn cả quần áo của hầu hết dân làng.
Số lượng khủng khiếp thật.
Zabuton đã dồn sức vào mùa thu để hoàn thiện chúng.
Hiện tại, em ấy đang cùng những đứa con của mình phối hợp để điều chỉnh lần cuối kích thước trang phục.
Hửm?
Tối nay sẽ thử đồ sao.
Rõ rồi.

Ngoài ra, tôi cũng biết các tiên nữ núi (Mountain Elves) đang lén lút chế tạo các giàn giáo.
Tôi cũng biết ở làng Một, làng Hai, làng Ba, làng Bốn, họ đang tiến hành tập luyện hành quân định kỳ.
Vì vậy, tôi không kháng cự nữa.
Diễu hành mùa xuân đã trở thành sự kiện thường niên rồi.
Tôi chấp nhận nó.
Như vậy tâm hồn tôi sẽ bình yên hơn.
Hơn nữa, nếu nghĩ đến lễ hội mùa hè và đại hội võ thuật mùa thu, thì diễu hành mùa xuân tạo nên sự cân bằng khá tốt.
Ừm.

Vậy thì, hãy hoàn thành công việc trước khi cuộc diễu hành bắt đầu thật chỉn chu thôi.
Vì thế, các tiên nữ núi, việc lắp ráp giàn giáo hãy để lát nữa nhé.
Nếu thứ đó lộ diện sớm, bầu không khí họp hành sẽ mất hết đấy.
Tiên nữ cao cấp (High Elves), việc luyện tập âm nhạc cũng hãy đi xa hơn một chút.
Lý do tương tự.
Các hầu gái tộc Quỷ (Oni), việc thử nghiệm món ăn thì được, nhưng đừng cho lũ trẻ ăn quá nhiều.
Người lùn (Dwarves), các ông có cần phải nếm thử rượu ngay lúc này không?
Vẫn còn là buổi sáng đấy.
Vâng, hãy giữ vững tinh thần nào.

Tối đến, thử đồ.
……
Vẫn như mọi khi, bộ quần áo lộng lẫy xa hoa như của một quý tộc nào đó.
Lấy màu trắng làm chủ đạo, điểm xuyết bằng màu đỏ và vàng ở những vị trí quan trọng.
Thêm vào đó là một chiếc áo choàng đen tuyền sau lưng.
Chiếc áo choàng này có bốn cái thanh nhô ra.
Bốn cái thanh đó có khớp nối và có thể uốn cong.
Nhìn thôi thì tôi không hiểu lắm, nhưng sau khi mặc vào, Zabuton đã uốn cong và điều chỉnh các thanh đó, lúc này tôi mới hiểu.
Những cái thanh này mô phỏng chân của Zabuton.
Tôi cứ nghĩ nếu là chân của Zabuton thì phải là tám cái chứ, nhưng có lẽ bốn cái còn thiếu được bù đắp bởi tay chân của tôi rồi.
Ra là vậy.
Trang phục mang hình ảnh của Zabuton sao.

Những đứa con của Zabuton đang nhảy múa vui vẻ.
Hahaha.
Và phía sau đó, đại diện là Kuro, cả đàn con của Kuro đang đồng thanh phản đối.
Hình như chúng đang bảo Zabuton rằng "thế thì không được đâu".
Tuy nhiên, Zabuton hướng chân về phía Kuro và các con, ra hiệu cho chúng đừng vội.
Em ấy tháo chiếc áo choàng trên trang phục của tôi ra và gắn thêm các bộ phận lông thú vào.
Sau đó là một chiếc mũ giống như chiếc mũ bảo hiểm mô phỏng đầu một con sói có sừng?
Tôi đội thử và nhìn vào chiếc gương làm từ tấm sắt đã được đánh bóng.
……
Một người sói mặc đồ trắng đang đứng đó.
Tôi thấy ngầu đấy, nhưng có một vấn đề.
Khuôn mặt của tôi có phải hơi thừa thãi không nhỉ?
Thay vì mũ kiểu bảo hiểm, thà làm mặt nạ thì hơn là...
Nhưng đuôi của Kuro và các con đang vẫy với tốc độ khủng khiếp, thế này chắc không vấn đề gì đâu nhỉ?
Được rồi, được rồi.
Giờ đang thử đồ nên việc vuốt ve để lát nữa nhé.

Hửm?
Sao thế Zabuton?
Trang phục này có thể thay đổi các bộ phận, vẫn còn biến đổi tiếp sao?
Cái tiếp theo là... À, những tấm vải trắng dài khoảng năm mét ở hai bên.
Có những cái thanh xuyên qua, nó xòe ra như đôi cánh.
Trong đầu tôi hiện lên hình ảnh của một ca sĩ nổi tiếng thường xuất hiện trong chương trình ca nhạc lớn cuối năm.
Người mỗi lần đều gây sốt với những bộ trang phục kỳ quặc.
Tôi cảm thấy mình như đang trở thành người đó vậy.
Sau đó, trang phục của tôi còn trải qua bảy lần biến đổi nữa.
Vì tôi đã chấp nhận việc tổ chức diễu hành, nên có vẻ Zabuton đã không còn kiềm chế bản thân nữa.

... Rồi vài ngày cũng trôi qua, cuộc diễu hành sẽ diễn ra vào ngày kia.
Nhưng người tham gia từ các làng đã tụ họp đông đủ, không khí như đêm trước lễ hội vậy.
Những người tham gia từ tộc Lamia ở hầm ngục phía Nam và tộc Người Khổng Lồ ở hầm ngục phía Bắc cũng đã đến từ trước đó một chút.
Nếu tính đến khoảng cách, chắc họ đã bắt đầu di chuyển từ lúc mùa đông sắp kết thúc.
Tôi rất trân trọng sự nhiệt tình đó, nhưng tôi cũng không muốn họ quá sức.
Cuộc diễu hành năm sau, tôi dự định sẽ dời thời điểm lùi lại một chút.

Lần này sở dĩ vội vã là vì Malbit và những người khác có vẻ rất muốn tham gia.
Tôi thì không bận tâm họ ở lại bao lâu, nhưng theo lời Kiarbit thì nếu Malbit và những người khác không sớm trở về thì sẽ có nhiều chuyện đáng sợ xảy ra.
Vì vậy tôi mới phải gấp rút.
Người tận dụng cơ hội này chính là Rigne.
Trước tuyên bố "sẽ xem xong cuộc diễu hành rồi mới về" của cô ấy, Lia và những người khác im lặng.
Họ không hề nhúc nhích.
Có lẽ vì họ biết dù vui hay buồn thì khóa huấn luyện cũng sẽ trở nên khắc nghiệt hơn.
Có lẽ, dù họ có không nhúc nhích thì mọi thứ vẫn sẽ khắc nghiệt hơn thôi.

"Vậy, với khoảng thời gian lưu trú được kéo dài, nếu cô có thể xem qua cả các tiên nữ ở làng Năm thì sẽ giúp ích cho tôi đấy?"
Người cứu Lia và những người khác chính là Yoko, đại diện làng Năm.
Rigne cũng quen biết với Yoko.
Nói là quen biết nhưng chỉ là biết tên nhau, còn việc trò chuyện thì mãi đến khi đến làng này mới bắt đầu.
Họ nhanh chóng trở nên tâm đầu ý hợp, Rigne chấp nhận đề nghị của Yoko và đi đến làng Năm từ cuối mùa đông để huấn luyện các tiên nữ ở đó.
Nghe đồn Lia và những người khác đã biếu Yoko rất nhiều rượu.
Chà, dù vậy thì Lia và những người khác cũng không được giải thoát, khóa huấn luyện ở làng Cây Đại Thụ vẫn tiếp tục, và một vài người còn bị kéo đi làm giáo viên huấn luyện ở làng Năm.

"Ở làng Năm có những tiên nữ của Đế quốc Tiên nữ, liệu có ổn không?"
Tôi lo lắng về những ân oán cũ nên đã hỏi thử, nhưng được trả lời là không có vấn đề gì.
"Ta không phải là kẻ đã phản bội. Ta không nghĩ mình hèn hạ đến mức trút sự căm thù lên đầu con cháu của họ."
Ra là vậy.
Nhân tiện, Gulf và Daga cũng đã tham gia huấn luyện của Rigne, nhưng nghe nói không quá khắc nghiệt.
"Đừng bắt chước Lia và những người khác. Đó là khóa huấn luyện phù hợp với cơ thể của tiên nữ cao cấp. Ta sẽ chuẩn bị khóa huấn luyện phù hợp với cơ thể của các ngươi."
Đó là một khóa huấn luyện đầy tính lý thuyết, rất dễ hiểu và hiệu quả, được mọi người đánh giá cao.
Chà, dù vậy tôi vẫn không muốn tham gia đâu.
Chỉ nhìn thôi cũng hiểu được sự khắc nghiệt của nó rồi.
Chuyện đi hơi xa rồi, tóm lại là từ năm sau, cuộc diễu hành dự định sẽ được tổ chức sau khi công việc đồng áng mùa xuân kết thúc.
Lần này thì đành chịu vậy.

Dos và các Ma vương cũng xuất hiện, khiến đêm trước lễ hội càng thêm náo nhiệt.
Thật ra chỉ là diễu hành thôi mà.
Khi thấy họ hưng phấn đến mức này, tôi lại lo lắng không biết có phải làng này đang thiếu các hình thức giải trí hay không.
Có lẽ tôi nên suy nghĩ thêm về vấn đề này.