Đây là bản dịch tiếng Việt cho đoạn văn bạn cung cấp:

---

Những loại gia vị mới thu được từ thành quả của Đoàn Văn hóa Ẩm thực.

Nếu nguyên liệu được làm từ thực vật, tôi đã nhờ họ thu thập cả loại cây đó luôn.

Nếu có thể kiếm được ngay tại Ngũ thôn thì tốt, nhưng nếu không thì phải tìm cách nuôi trồng thôi.

Ngoài ra, dù không được dùng làm gia vị, tôi cũng đã nhờ họ thu thập thêm những loài thực vật quý hiếm ở khắp các vùng.

Thứ gì đó quý hiếm, nghĩa là nó chưa được phổ biến rộng rãi.

Nói cách khác, việc trồng chúng ở một môi trường khác có lẽ sẽ rất khó khăn.

Thế nhưng, tôi lại có trong tay [Nông cụ vạn năng].

Hơn nữa, nếu có mẫu thực vật được thu thập thực tế thì sẽ dễ hình dung hơn.

Với [Nông cụ vạn năng], chắc là nó sẽ xoay xở được thôi.

Tôi đã chọn khu vườn trên không ở Tứ thôn làm nơi trồng trọt.

Lý do là vì bây giờ đang là mùa thu.

Dù [Nông cụ vạn năng] có thể đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng, nhưng tôi không rõ phải mất bao lâu chúng mới lớn.

Khu vườn trên không gần như là một nhà kính, nên dù tốc độ tăng trưởng có chậm thì cũng chẳng phải lo lắng gì.

Thế nên, tôi chẳng ngại ngần gì mà trồng luôn vài chục loại cùng một lúc.

Bởi vì có rất nhiều loại thực vật gần giống... không, là mang dáng dấp của những loài cây tôi từng biết.

Có loài huệ thân dài, loài hoa hồng nhìn không đẹp mắt cho lắm, hay củ cải nhìn giống như củ cải đường.

Tôi cũng chẳng rõ chúng vốn dĩ là như thế hay do sinh trưởng kém nữa, nhưng cứ đợi chúng lớn lên là sẽ rõ thôi.

Thật đáng mong chờ.

---

Những dụng cụ nấu ăn mà Đoàn Văn hóa Ẩm thực mang về tuy dùng được nhưng lại chẳng tiện lợi cho lắm.

Ngẫm lại thì cũng đúng thôi, dụng cụ thì phải tiến hóa chứ.

Kết quả của sự tiến hóa đó chính là những dụng cụ tôi đang dùng hiện tại.

Những dụng cụ nấu ăn quý hiếm còn sót lại ở các nơi, có lẽ có thể gọi là những thứ bị thời đại bỏ lại phía sau.

Vì chúng vừa tốn công, vừa bất tiện mà.

Liệu chúng có giá trị như một món cổ vật mỹ thuật không nhỉ?

Nếu Prada – một người yêu nghệ thuật – còn ở đây thì tôi đã hỏi được rồi, nhưng hiện tại cô ấy đang đi cùng đoàn thương buôn nên không có mặt.

Đợi khi cô ấy về, tôi sẽ cho xem thử.

À đúng rồi, thật vui là trong số đó có vài món dùng để pha trà.

Tôi đang nhờ các nghệ nhân ở Ngũ thôn làm ra những bản sao của chúng.

---

Chà, trong số những dụng cụ nấu ăn được giới thiệu từ thành quả của Đoàn Văn hóa Ẩm thực, có những thứ chỉ tồn tại trong hồ sơ ghi chép.

Đó là những trường hợp đã tìm thấy dụng cụ nhưng không thể lấy hoặc không thể mang về được.

Tôi đã gọi các thợ rèn như tộc High Elf, Mountain Elf và Gatt đến Ngũ thôn, trao hồ sơ cho họ và tiến hành tái tạo lại những dụng cụ đó.

Vì có các thành viên của Đoàn Văn hóa Ẩm thực đã tận mắt nhìn thấy và ghi chép lại nên việc này cũng không khó khăn cho lắm.

À thì, việc những dụng cụ đó có thực sự dùng được hay không lại là một chuyện khác.

Ừm, có rất nhiều lúc tôi nghĩ rằng có khi người ta lấy những thứ vốn chẳng phải dùng để nấu ăn mà lại đem ra làm dụng cụ nấu nướng đấy chứ.

Có lẽ họ chỉ đang tận dụng tối đa nguồn tài nguyên hạn hẹp thôi.

Tôi nghĩ đó không phải là việc xấu.

Chỉ là, nếu họ tự hào tuyên bố rằng "Đây là dụng cụ nấu ăn" mà thực chất nó là dụng cụ tra tấn thì tôi cũng chịu thua.

Hả?

Cái này không phải để tra tấn mà là để hành hình sao?

Giá mà mình không biết thì tốt hơn...

---

Tôi, Yoko, các cô gái văn quan và vài người hầu tộc Quỷ Nhân cùng thảo luận, và đi đến đánh giá rằng thành quả của Đoàn Văn hóa Ẩm thực không tương xứng với số tiền đầu tư.

Tại vì chẳng có món ăn nào ngon cả.

Ừ thì, dù vậy tôi cũng không định ngừng đầu tư.

Cứ tiếp tục nhờ họ đi điều tra ẩm thực khắp nơi đi.

Biết đâu chỉ là do chưa tìm thấy món ngon thôi.

Việc quan trọng là phải tiếp tục tìm kiếm.

Với số gia vị và dụng cụ nấu nướng thu được lần này, hãy xây một tòa nhà để trưng bày chúng nhé.

Để bất cứ ai cũng có thể vào xem miễn phí.

...Đừng có nói kiểu "nếu thu tiền thì chẳng có ai đến xem" đấy nhé.

À, hay là định kỳ mở tiệc ăn uống sử dụng chính những dụng cụ đang được trưng bày như một sự kiện nhỉ?

Tôi biết rồi mà.

Lúc đó, tôi sẽ cải tiến chúng thật tử tế để cho ra những món ăn ngon miệng.

Bảo tồn hương vị các nơi là quan trọng, nhưng cũng không được quên mục tiêu theo đuổi sự ngon miệng.

Vì bữa ăn ngon là chân lý mà.

---

Vào một ngày mùa thu trời đẹp.

Tôi nướng khoai lang ở ngoài rìa ngôi làng.

Đây là khoai lang thu hoạch vào cuối hè.

Về mặt mùa vụ thì hơi sớm một chút, nhưng vì nó đã lớn rồi nên tôi quyết định thưởng thức cho ngon lành.

À này, lúc bắt đầu nướng khoai, bên cạnh tôi chỉ có Kuro và Yuki thôi.

Đến khi tôi nghĩ chắc là nướng xong rồi, thì bên cạnh tôi đã có rất nhiều con của Kuro.

Zabuton và lũ con của Zabaton cũng có mặt.

Cả Ru, Tia và Ria cũng ở đó nữa.

...

Kh, không sao.

Khoai lang vẫn còn.

Dù phải nướng tiếp mới được.

Vì lá rụng cũng ít nên định đi gom củi... ơ, gom sẵn rồi à?

Đã rõ.

Kết quả là quy mô nó cứ như là đốt nương làm rẫy vậy, nhưng vì khoai nướng rất ngon nên chẳng vấn đề gì.

Mọi người đã cùng nhau thưởng thức món khoai lang.

---

Một ngày nọ, Yoko đến bàn bạc với tôi.

Cô ấy muốn biến việc bán đồ lưu niệm giải đua Thiên Nga thành một dự án có cấp phép tại Ngũ thôn, để các cửa hàng khác cũng có thể bán những món đồ đó.

Về phía tôi thì không có ý định độc quyền bán đồ lưu niệm nên tôi đã cấp phép.

"Ừm. Vậy thì, hãy đặt tên cho cửa hàng bán đồ lưu niệm mà ngài đang vận hành đi ạ."

À, ra là vậy.

Nếu có những cửa hàng khác cũng bán đồ lưu niệm, thì không có tên riêng sẽ rất dễ nhầm lẫn nhỉ.

Tôi suy nghĩ một chút rồi quyết định.

Cửa hàng đồ lưu niệm Ngũ thôn, tên là "Kugui".

Kugui là cách gọi cổ của thiên nga.

Chính xác thì phải là Kuguhi chứ không phải Kugui, nhưng gọi thế hơi khó nên cứ "Kugui" là được rồi.

Odette và Odile – những người hầu của thần Thiên nga – cũng bảo rằng tên cửa hàng này không có vấn đề gì cả.

Trong danh mục sản phẩm của cửa hàng lưu niệm đó, người ta đã bổ sung thêm thú nhồi bông vịt thường và vịt nhà.

Ừ thì, vì vịt thường và vịt nhà đã rất nỗ lực trong các buổi diễn và giải đua, coi như đó là phần thưởng cho chúng vậy.

...

Liệu có coi là phần thưởng được không nhỉ?

Tôi nghĩ nó sẽ giúp tăng sự yêu thích, nhưng cũng không trực tiếp lắm.

Để lát nữa tôi gửi thêm ít đồ ăn vào cho chúng vậy.

Chuyện bên lề một chút, những con búp bê thiên nga có thể thay đổi tư thế do tộc Mountain Elf làm ra cũng đã được thêm vào danh mục sản phẩm.

Chỉ là, loại này số lượng ít mà còn không nhập hàng định kỳ nên được xem là món hàng trong truyền thuyết.

Nghe bảo cứ vừa bày ra quầy là biến mất ngay tức khắc.

Liệu có ai đang canh chừng không nhỉ?

Dù sao thì, được mọi người mua cho là một điều đáng mừng.

---

Khi trở về Làng Đại Thụ, Ma Vương đã khoe với tôi con búp bê thiên nga có thể thay đổi tư thế.

...

Làm sao đây.

Có nên nói với ông ấy là cái đó do tộc Mountain Elf ở đây làm ra không nhỉ?

À, biết rồi à?

May quá.

Suýt nữa thì tôi lúng túng không biết phản ứng sao.

Vậy, nếu biết rồi mà vẫn khoe là sao...

"Hãy nhìn vào chân con búp bê đi?"

Chân của thiên nga ư...

Hử?

Đây là con số à?

Số thứ tự sản xuất sao?

Ồ, con số nhỏ nằm trong hàng đơn vị kìa!

Hình như, tính đến nay số lượng búp bê thiên nga được bán ra chỉ có khoảng ba mươi con.

Kiếm được hay thật đấy!

Là vật phẩm dâng lên sao?

Không phải à?

Ông ấy bảo khi đi xem giải đua thiên nga, vừa đúng lúc họ bày hàng ra nên mua được.

Hê...

Nhưng mà nếu thế thì chẳng phải đã mua được từ khá lâu rồi sao?

Ông ấy bảo do đám thuộc hạ cứ đòi xem nên mãi mới mang tới đây được.

Ra là vậy.

Tư thế coi trọng thuộc hạ đó, quả đúng là Ma Vương.

Mình cũng muốn học tập theo.

Sau khi nói chuyện với Ma Vương, tôi về phòng mình và kiểm tra ngăn tủ.

Ở đó có con búp bê thiên nga có thể thay đổi tư thế do tộc Mountain Elf làm.

Là món đồ được đưa cho tôi trước khi đem bán như hàng lưu niệm.

Tôi nhìn vào chân của nó...

...

Hừm, họ làm mình thấy ngại quá đi.

Phải trả ơn gì đó cho tộc Mountain Elf mới được.