Tôi đúng là chỉ toàn làm hỏng việc.

　Tự kiểm điểm bản thân.

　Và, tôi cũng có chút hối hận.

　Kế hoạch ban đầu là mở một cửa hàng tại Làng Năm, nhưng dự định một thành hai, rồi giờ đã thành năm cửa hàng rồi.

　Lý do tại sao lại thành ra thế này thì đơn giản thôi.

　Khi cư dân biết tin sẽ có cửa hàng được mở trên mảnh đất mà Yoko đã đảm bảo, họ bắt đầu làm ầm ĩ cả lên.

　Nói là làm ầm ĩ, nhưng không phải họ từ chối việc mở cửa hàng, mà đúng hơn là theo chiều hướng mong muốn có cửa hàng.

　Nói chính xác thì, những tiếng kêu ca phản đối đã nổ ra từ những nơi ngoại trừ phía Nam, nơi Yoko đã giữ đất.

　Họ thắc mắc tại sao không mở cửa hàng ở nơi chúng tôi đang sống.

　Yoko sau khi nghe những lời phản đối đó đã cười rồi quát lên một tiếng.

「Việc mở cửa hàng ở đâu là do sự sắp đặt của Trưởng làng.
　Đừng có mà lải nhải gây phiền phức.
　Đằng nào thì rồi ngài ấy cũng sẽ xây dựng gì đó ở những nơi khác thôi, cứ đợi đó đi」

　Nhờ lời của Yoko mà sự ồn ào đã lắng xuống, nhưng khi kế hoạch mở cửa hàng thứ hai ở phía Tây của tôi bị lộ ra, thì sự náo động đó đã vượt quá mức mà Yoko có thể cười trừ được nữa.

「Phía Tây là đi cửa sau à?」
「Có phải chỉ có phía Tây là được làm gì đó không?」
「Người đứng đầu đang làm cái quái gì thế?」
「Chúng ta bị bỏ lại phía sau rồi à?
　Mau tìm người hợp tác đi!
　Tập hợp số đông lại!」

　Những tiếng nói như vậy phát ra từ cư dân, đồng thời người dân ở phía Bắc, phía Đông và phía chân núi cũng bắt đầu tụ tập, khiến phía Nam và phía Tây hoảng hốt cũng bắt đầu lôi kéo người, một bầu không khí bất ổn bao trùm cả Làng Năm.

　Đến mức này thì ngay cả Yoko cũng nổi nóng.

「Chuyện lần này, vốn dĩ là do ta truyền đạt nguyện vọng của các ngươi cho Trưởng làng, và ngài ấy đã lắng nghe!
　Thay vì cảm kích, các ngươi lại làm ầm lên chỉ vì lợi ích không đến với mình, đó là cái kiểu suy nghĩ gì thế!
　Nếu bất mãn với việc làm của Trưởng làng thì hãy rời khỏi vùng đất này ngay!」

　Yoko đã cưỡng ép tập hợp những kẻ có vẻ như có tiếng nói mạnh mẽ ở các khu vực lại — vì không có đại diện rõ ràng nào cả — và thông báo thẳng thừng.

　Những kẻ có tiếng nói mạnh mẽ đó hoảng hốt thanh minh.

「Chúng tôi không hề bất mãn với việc làm của Trưởng làng.
　Chỉ là, chúng tôi không phục việc phía Nam và phía Tây đi cửa sau thôi」
「Không phải bất mãn đâu.
　Chúng tôi nghĩ nơi mình sống không hề thua kém phía Nam hay phía Tây.
　Chỉ là cảm thấy buồn vì tại sao ngài ấy không chọn nơi chúng tôi sống mà thôi」

　Dù có đôi chút khác biệt, nhưng đại khái ý kiến chủ lưu chỉ xoay quanh hai điều này.

「Vậy tại sao lại không chờ đợi được?
　Trưởng làng đã mở cửa hàng ở phía Nam và đang có kế hoạch ở phía Tây.
　Vậy thì sao không nghĩ là sẽ còn có lần sau?」

　Yoko nói vậy và dập tắt vụ náo động.
　Sau đó, toàn bộ sự việc được tổng kết và trình lên cho tôi.

　Vâng, dù nghĩ thế nào đi nữa thì lỗi cũng là ở tôi.

　Phía Nam thì không nói, nhưng cái quyết định đơn giản là mở thêm cửa hàng ở phía Tây là sai lầm.

　Tại Need đang hào hứng, hơn nữa đối tượng khách hàng mà Kurotuyuki ở phía Nam nhắm tới rõ ràng là loại trừ người uống rượu, nên tôi nghĩ nếu là quán có phục vụ rượu thì đối tượng khách hàng cũng sẽ không trùng lặp, chắc là ổn thôi.

　Tôi tự kiểm điểm vì đã gây ra một vụ náo động không đáng có ở Làng Năm.

　Kiểm điểm không phải bằng lời nói.
　Mà là bằng hành động.

　Kurotuyuki ở phía Nam cứ tiếp tục chuẩn bị khai trương như dự kiến.
　Dù có hơi muộn một chút, nhưng tôi nghĩ sẽ mở cả các cửa hàng ở phía Tây, phía Đông, phía Bắc và phía chân núi nữa.

　Yoko đã ngăn tôi lại vì sợ cư dân sẽ làm tới, nhưng tôi vẫn cương quyết thực hiện.
　Nếu cứ trì hoãn, lần sau sẽ lại cãi vã về thứ tự khai trương cho mà xem.

　Tuy nhiên, điều khó khăn là nhân lực.
　Tại trung tâm cửa hàng, tôi muốn có người biết đọc viết, tính toán và có thể toàn tâm toàn ý cho cửa hàng.
　Cư dân Làng Năm chắc chắn sẽ hợp tác, nhưng những người biết chữ, biết tính toán và có thể giao phó cửa hàng thì họ đều đã có công việc nào đó rồi.

　Ngay cả khi gọi người hỗ trợ từ Marura ở thị trấn Shashaato cũng có giới hạn.
　Đặc biệt là nếu rút người biết tính toán từ thị trấn Shashaato đi, Miyo – người đang phụ trách kế toán ở đó – sẽ nổi giận.
　Ngay cả khi Miyo không giận, thì nhờ sự giới thiệu của Malbit, một người biết kế toán từ Vương quốc Garret đã tới, và cuối cùng thì sự thiếu hụt kế toán ở thị trấn Shashaato mới dần được giải quyết.
　Không thể làm ngược lại được.

　Vậy thì phải làm sao?
　Vì một mình lo lắng cũng chẳng được gì, nên tôi đã bàn bạc với Yoko và Thánh nữ Ceres ở Làng Năm.

　Yoko đưa ra ý kiến là về phần kế toán, hãy để các thương nhân đang liên quan đến vụ náo động lần này đảm nhận.
　Đừng ép buộc là được.

　Ceres thì nói những lời đáng tin cậy rằng: "Nếu chỉ là quản lý một cửa hàng thì cứ để người của giáo hội phụ trách cho".
　Cảm ơn cô.

　Tuy nhiên, như vậy vẫn chưa đủ.
　Đang loay hoay không biết làm thế nào thì Gulf – người đang đi cùng để hộ vệ – đề xuất.

「Tại sao không tập hợp người từ đội cảnh vệ?
　Hình như trong số họ có vài người từng có kinh nghiệm kinh doanh đấy.
　Với lại, những người xuất thân từ Đế quốc Elf có vẻ biết đọc viết và tính toán」

　Ra là vậy.
　Tôi lập tức đi tìm Pirika để bàn bạc.

「Tất cả đều theo ý Trưởng làng」
　Không, tôi đang bàn bạc. Không phải ra lệnh đâu.

　Thông qua Gulf làm cầu nối, tôi đã trao đổi.
　Pirika nói rằng nếu thành viên đội cảnh vệ muốn làm việc ở cửa hàng thì có thể rời khỏi đội, hoặc làm kiêm nhiệm công việc của đội cảnh vệ cũng không sao.
　Vì vậy, tôi đã nhờ Pirika truyền đạt lại cho các thành viên trong buổi họp sáng.

　Cuối cùng có khoảng 20 người đăng ký, nhưng những người trả lời ngay lập tức trong buổi họp sáng là một Kỵ sĩ Đồng đang tham gia huấn luyện của đội cảnh vệ và hai người xuất thân từ Đế quốc Elf.

　Trước hết là Kỵ sĩ Đồng.
　Này anh, anh không định sống lâu dài ở đây đâu nhỉ?
　Chẳng phải anh cần phải trở về sao?
　Muốn được giải thoát khỏi huấn luyện vì định định cư lâu dài?
　Không, không, chờ đã.
　Với thái độ tiêu cực như thế mà đi làm cửa hàng thì rắc rối lắm.
　Hơn nữa, huấn luyện đâu phải là cưỡng chế?
　Nếu không thích thì cứ bỏ đi là được chứ sao.
　Kỵ sĩ Bạc và Kỵ sĩ Sắt Đỏ vẫn đang tiếp tục, còn mỗi Kỵ sĩ Đồng bỏ thì coi như là chạy trốn à?
　Có phải anh đang định chạy trốn thật không?
　Đang muốn tìm một lý do chính đáng à?
　Nếu vậy tôi nói để anh được dừng lại nhé?
　"Tôi có thể làm được gì ư?"
　Không, nói vậy thì... vì là Trưởng làng ở đây nên nếu nói với Pirika thì tôi nghĩ chắc là được thôi.
　Đúng vậy, là người ở vị trí trên cả Yoko đấy.
　Tạm thời là thế.

　Một người đàn ông đã đứng tuổi vừa khóc vừa cầu xin tôi.
　À, ừm, vậy thì tôi sẽ bảo giải thoát cho anh khỏi việc huấn luyện.
　Còn lại thì anh muốn làm gì tùy thích.
　Hả?
　Làm cửa hàng?
　Dốc toàn lực?
　Dù xuất thân quý tộc nhưng cũng có kinh nghiệm kinh doanh nên muốn tôi giao phó?
　Thế thì tôi rất cảm kích nhưng... có ổn không đấy?
　Không, ý tôi không phải là năng lực kinh doanh, mà là về lập trường ấy.
　Anh ấy ưỡn ngực nói với tôi là đừng bận tâm.
　Liệu có thực sự ổn không nhỉ.

　Người thứ nhất xuất thân từ Đế quốc Elf.
「Tôi vốn là con gái của người phụ trách tài chính của Hoàng gia Đế quốc.
　Tôi cũng có kinh nghiệm tự mình mở cửa hàng.
　Tôi không nói việc rèn luyện thể chất hay tinh thần là vô nghĩa, nhưng tôi muốn dùng những kiến thức và kinh nghiệm đã có để giúp ích cho ngài」

　Cô ấy nói mình tự tin về văn võ, nhưng không theo kịp huấn luyện của đội cảnh vệ, ở vị trí yếu kém, nên nếu được làm việc liên quan đến kinh doanh thì cô ấy sẽ rất cảm kích.
　Cửa hàng nhỏ thôi cũng được à?
　Không vấn đề gì với quy mô lớn nhỏ à?
　"Nếu kinh doanh thuận lợi thì dù không muốn nó cũng sẽ lớn dần lên thôi ạ"
　Ha ha ha.
　Tuyển.

　Người thứ hai xuất thân từ Đế quốc Elf.
「Tôi là cựu Hoàng tộc.
　Xin hãy giúp tôi.
　Hãy cứu tôi với.
　Chỉ cần thoát khỏi khóa huấn luyện đó thì làm gì cũng được」

　Làm gì cũng được à?
「Vâng.
　May mắn thay, nhờ khóa huấn luyện đó mà tôi tự tin rằng mình đã rèn luyện được tinh thần chịu đựng những điều phi lý.
　Không sao đâu ạ.
　Việc gì tôi cũng làm được!」

　Rèn được tinh thần chịu đựng điều phi lý rồi mà lại muốn trốn huấn luyện à?
「Dù là cựu, nhưng tôi là Hoàng tộc đấy ạ.
　Là công chúa đấy.
　Vậy mà giờ đây tôi lại cứ tự nhiên suy nghĩ kiểu như hôm nay chịu được bao nhiêu ký tạ nhỉ, hay là hôm nay thử đào cái hố 2 mét xem sao.
　Trong những ngày nghỉ, tôi đã không biết bao nhiêu lần vô thức thực hiện vô số cái hít đất và gập bụng rồi mới dừng lại.
　Ngài nhìn xem.
　Cơ bắp trên cánh tay này này.
　Đây có phải là cánh tay của công chúa không ạ?
　Không phải đúng không? Nhìn thế nào thì cũng không phải đúng không ạ?」

　À, ừm, không sao đâu mà.
　Cơ bắp của Elf thì khó thấy lắm.
　Nhưng mà, tôi dự đoán thế này... dù có làm cửa hàng thì cô cũng sẽ tiếp tục tập luyện thôi.
　Vì tôi nghĩ cô đã ngấm quá sâu rồi.
　"Không có chuyện đó đâu ạ?"
　Thôi thì nếu thế cũng chẳng sao cả.

「Vậy, là được tuyển rồi ạ?」
　Tuyển.
「Cảm ơn ngài.
　Kinesta-Kine-Kin-Raguelf này xin thề trung thành vĩnh viễn... Ơ xin lỗi ngài.
　Tôi có thể hỏi tên và chức vụ của ngài được không ạ?
　...Trưởng làng?
　Ở đây sao?
　......................
　Ngài có cần thiếp không ạ?
　Thật sự việc gì tôi cũng làm được đấy ạ?」

　Ha ha ha.
　Tấm lòng đó tôi xin ghi nhận.
　Tôi xin từ chối.
　Có cần phải nói rõ ràng không nhỉ?
　Không cần đâu.

　Cứ thế, tôi đưa những nhân sự đã tuyển dụng vào và tái thiết lập công việc kinh doanh cho từng cửa hàng.

　Phía Nam, cửa hàng đồ ngọt và trà, Kurotuyuki.
　Phó quản lý cửa hàng, Kinesta.
　Đáng lẽ Need sẽ đảm nhiệm, nhưng tôi giao cho Kinesta.
　Vì có nhiều người hỗ trợ từ Marura nên dù người đứng đầu có chút bất an thì chắc cũng ổn.
　Tôi đã để Need rời khỏi vị trí phó quản lý Kurotuyuki, nhưng nhờ cậu ấy đảm nhiệm vị trí phó tổng quản lý của cả năm cửa hàng.
　Nhân tiện, tổng quản lý là tôi.
　Quản lý từng cửa hàng cũng là tôi.
　Dù tôi là Trưởng làng mà...

　Phía Đông, cũng là cửa hàng đồ ngọt và trà, Trà quán Đồng (Seido Chaya).
　Phó quản lý cửa hàng, Kỵ sĩ Đồng.
　Vốn định làm quán kiểu trà quán giống Kurotuyuki, nhưng Kỵ sĩ Đồng cứ ưỡn ngực nói vũ khí của mình là khuôn mặt nên tôi đã đẩy mạnh điều đó, kết quả là thành quán trà phong cách quản gia.
　Hơi lo không biết cư dân có chấp nhận không đây.
　Số nhân viên tập hợp từ Làng Năm cũng toàn là do Kỵ sĩ Đồng chọn theo tiêu chuẩn ngoại hình.
　Ngay cả với một người đàn ông như tôi mà nhìn vào cũng thấy toàn là mỹ nam.

　Phía Bắc, Đường ngọt Korin.
　Phó quản lý cửa hàng, Thánh nữ Ceres.
　Ở đây bán bánh gạo nướng (senbei) và bánh dango.
　Vì so với kiểu phục vụ ăn uống tại chỗ thì bán mang về tại quầy sẽ ít phiền phức hơn.
　Tạm thời Ceres là phó quản lý, nhưng cô ấy không thể lúc nào cũng ở cửa hàng.
　Người của giáo hội sẽ luân phiên đảm nhận.
　Vì sợ thiếu nhân lực, nên họ đang thảo luận với Thủy tổ – người từng đến Làng Đại Thụ – để xem xét việc bổ sung thêm người qua phía Fushu.

　Chân núi, Mì sợi Buritoa.
　Phó quản lý cửa hàng, con gái của người phụ trách tài chính cũ của Đế quốc Elf.
　Ở đây sẽ mở tiệm mì ramen.
　Đúng lúc có người ở thị trấn Shashaato của Marura muốn làm chuyên về ramen, nên mọi chuyện diễn ra suôn sẻ.
　Tôi hy vọng người đó và cô con gái của người phụ trách tài chính sẽ cùng nhau cố gắng.
　Tất nhiên là cả những nhân viên khác nữa.
　Nhiều người làm kiêm nhiệm với đội cảnh vệ dường như sẽ làm việc ở cửa hàng này.

　Phía Tây, Thịt rượu Need.
　Phó quản lý cửa hàng, Need.
　Vì là cửa hàng có phục vụ rượu nên ban đầu suýt thành quán nhậu, nhưng vì nể nang các quán nhậu gần đó nên chuyển thành quán thịt nướng.
　Không bán mỗi rượu.
　Điều này cũng là để nể nang các quán nhậu xung quanh.
　Ở đây việc chuẩn bị các lò nướng lớn nhỏ phù hợp với từng chủng tộc rất vất vả.
　Thêm cả nước sốt nữa.
　Nước sốt do cư dân Làng Một và người hầu Quỷ nhân cùng hợp tác làm, được nhập trực tiếp từ Làng Đại Thụ.
　Vì dùng rất nhiều rau củ và gia vị sản xuất tại Làng Đại Thụ nên chắc cửa hàng khác không bắt chước được đâu.
　Về phần rượu thì tôi giao cho Donovan – người lùn – đảm nhiệm.
　Giao cho chuyên gia là tốt nhất.
　Ngoài ra, Kỵ sĩ Sắt Đỏ cũng làm việc ở cửa hàng này.
　Khác với Kỵ sĩ Đồng, cảm giác giống như là đi làm thêm.
　Nghe nói anh ta muốn kiếm tiền chi phí lưu trú.
　Mục đích rõ ràng, hơn nữa Need cũng bảo muốn tuyển người đó nên không vấn đề gì.

　Dù thế nào đi nữa thì sau bao khó khăn, năm cửa hàng cũng đã khai trương.
　Cửa hàng nào khách cũng đông đúc thuận lợi, tôi cũng yên tâm phần nào.
　Và, tôi nghĩ mình đã chứng minh sự kiểm điểm bằng hành động rồi...
　Nhưng cũng có điểm khiến tôi hối hận.
　Đó chính là nguyên liệu.
　Đặc biệt là lúa mì và đường dùng cho đồ ngọt, lá trà, gạo nếp làm bánh senbei và dango.
　Năm nay và năm sau thì có thể xoay xở bằng nguồn dự trữ của Làng Đại Thụ, nhưng năm tới nữa thì khó nói.
　Thế nên tôi quyết định mở rộng cánh đồng ở Làng Đại Thụ.
　Giờ thì đang cố gắng hết sức đây.

Miyo: Thuộc chủng Mercury, xuất thân từ Mặt trời Thành, đang được phái đến thị trấn Shashaato để hỗ trợ kế toán.