●Chú thích thuật ngữ
　Thay lông (換羽 - Kan-u): Quá trình rụng lông cũ và mọc lông mới ở loài chim.

Mùa đông ở Làng Cây Đại Thụ đã qua, đón chào mùa xuân tới.

　Nyuunyuudafune và những người khác cũng đang reo hò rằng đây là một mùa xuân không còn gì để phàn nàn.

　Bởi vì hoa mơ trong làng đã nở rộ, còn hoa anh đào thì cũng sắp sửa khoe sắc rồi.

　Có vẻ như sẽ được tận hưởng một buổi ngắm hoa thật thú vị đây.

　Nhưng, trước khi chơi bời thì phải làm việc cần làm đã.

　Đúng vậy, đã đến lúc cho công việc đồng áng.

　Hahaha.

【Nông cụ vạn năng】 sẽ được dịp tỏa sáng rồi đây!

　Hửm?

　Diễu hành á?

　À, cuộc diễu hành tại làng năm nay sẽ tổ chức sau khi cấy lúa xong.

　Còn cuộc diễu hành bên ngoài thì diễn ra sau cuộc diễu hành tại làng mười ngày.

　Nghe đâu Ma Vương định mời rất nhiều người đến, nên ông ta muốn có một khoảng thời gian dư dả như vậy.

　Các cô nàng văn quan phụ trách điều phối diễu hành đã đánh giá là không có vấn đề gì, thế là quyết định như thế.

　Thôi thì cứ tập trung vào công việc đồng áng đã!

　À, trước đó đã.

　Vì là mùa xuân nên Zabuton đã tỉnh giấc.

　Để giữ danh dự cho Youko, tôi sẽ không kể lại phân đoạn xin lỗi của cô nàng.

　Chỉ là, tôi muốn mọi người biết rằng dù là xin lỗi nhưng nó đầy tính cảm động.

　Mặc dù gương mặt của những người chứng kiến thì vô cảm như tượng đá.

　Nhưng đúng là có sự cảm động ở đó.

　...

　Tại sao lại cảm động vì cái thứ đó nhỉ?

　Thế giới này thật kỳ lạ.

　Với lại, dù sao thì tôi cũng đã đứng ra bảo vệ Youko tử tế, nên Zabuton không hề mắng nhiếc nghiêm trọng gì tôi cả.

　Có lẽ không phải là để thay thế, nhưng tôi lại bị Zabuton nhắc nhở.

　Rằng đừng có bất cẩn đi đến những nơi dù là mình đã biết rõ.

　Phải cho người hộ vệ đi kèm đầy đủ.

　Ngoài ra, phải luôn cảnh giác cao độ khi gặp người mới lần đầu.

　Cô ấy đã dặn dò khá nghiêm khắc.

　Tôi sẽ chú ý.

　Tôi cũng tái ngộ với Rùa ao (Pond Turtle) sau khi nó ngủ đông xong.

　Lâu lắm rồi mới gặp nhỉ.

　Năm nay cậu không phá băng à?

　Lỡ nhịp sao?

　Đúng vậy nhỉ, có những lúc cứ tưởng xuân tới nơi rồi mà thời tiết bỗng nhiên trở lạnh đột ngột.

　Tình trạng sức khỏe vẫn ổn chứ?

　Cậu trông khỏe mạnh là tốt rồi.

　Hãy ăn uống cho đầy đủ vào nhé.

　Trong lúc đang làm đồng.

　Dorse, Raimeiren, Hiichiro, Gral, Giral, Guuronde, Hakuren, Lasty, Dhalm, Graffaloon, Helzernak.

　Gia đình Rồng trong hình dạng rồng đang vừa diễu hành vừa đi bình bịch nối đuôi nhau trong khu rừng cách làng một đoạn.

　Đó là buổi tập luyện cho cuộc diễu hành bên ngoài.

　Ban đầu, gia đình Rồng đã tuyên bố không tham gia vào cuộc diễu hành bên ngoài.

　Lý do là nếu là diễu hành trong làng thì chỉ là chuyện nội bộ, nhưng tham gia vào sự kiện liên quan đến quốc gia thì sẽ gây ra vấn đề về sự công bằng của tộc Rồng.

　Giral và Dhalm thì muốn tham gia, nhưng Dorse và Raimeiren đã mạnh mẽ tuyên bố không tham gia.

　Guuronde và Graffaloon cũng thiên về hướng không tham gia.

　Mọi thứ đảo lộn chỉ vì một câu nói của Hiichiro đang ngồi trên đầu gối Raimeiren.

"Con không được tham gia ạ?"

　Chỉ với câu nói đó, Raimeiren đã thay đổi thái độ.

　Một khi Raimeiren thay đổi thái độ thì Dorse cũng thay đổi theo.

　Chẳng ai phản kháng lại cả.

　Kết quả là gia đình Rồng đã tham gia vào cuộc diễu hành bên ngoài.

　Không biết chuyện công bằng này nọ có sao không nhỉ?

　À, hôm nay tuy họ vắng mặt nhưng Dormaim, Quon, Quorn, Sekiren, Marxbelgark, Suiren cũng có dự định tham gia.

　Đáng tiếc là Hikaru, Himiko và Kukulkan vẫn còn quá nhỏ nên không tham gia diễu hành bên ngoài.

　Rananoon có thể tham gia nhưng nghe nói cô bé muốn ở lại dinh thự để thong thả nghỉ ngơi.

　Tôi cứ ngỡ cô bé đang khách sáo, nhưng xem ra không phải vậy nên tôi đã nhờ trông nhà.

　Mà nói là trông nhà, thực ra chỉ là nửa ngày thôi.

　Phải rồi, Ma Vương khi đến bàn bạc về cuộc diễu hành bên ngoài đã nhìn buổi tập của gia đình Rồng với ánh mắt xa xăm vô cùng, đó là ý gì nhỉ?

　Chắc là do thị lực kém nên nhìn xa không rõ chăng?

　Thế giới này hình như cũng có kính, nên lúc nào thích hợp tôi sẽ thử gợi ý cho ông ta xem sao.

　Mắt mũi là quan trọng lắm đấy.

　Một lát sau.

　Lũ Wyvern khi biết tin gia đình Rồng sẽ tham gia, chúng đã khẩn khoản xin phép được cùng góp mặt.

　Với đám Wyvern này, cuộc gặp gỡ đầu tiên tuy đầy xui xẻo, nhưng sau khi nhận lời xin lỗi của chúng thì đôi bên đã hòa bình với nhau.

　Việc liên lạc bằng Wyvern nhỏ vẫn đang tiếp tục, và lũ Wyvern lớn cũng đã hữu nghị đến mức giúp đỡ tiêu diệt ma thú, ma vật gần Ngũ Thôn.

　Tuy nhiên, lũ Wyvern có vẻ không hài lòng với mức độ hữu nghị đó, chúng muốn có một nơi để phô diễn sự thân thiết hơn nữa.

　Đó là lý do chúng xin tham gia.

　Tôi đã xác nhận với Ma Vương thì ông ta bảo: "Wyvern á? Hoàn toàn trong phạm vi thông thường! Chào đón! Không, chào đón nồng nhiệt là đằng khác!", nên tôi đã cho phép chúng tham gia.

　Dù rằng tôi đâu có quyền hạn để cho phép chứ.

　Chỉ là tôi đóng vai trò truyền đạt lại sự đồng ý của Ma Vương mà thôi.

　Ừm.

　Thế rồi, dù cuộc diễu hành còn lâu mới tới, nhưng đã có khoảng bốn mươi con Wyvern lớn kéo đến.

　Hiện tại, chúng đang chờ đợi trong khu rừng gần Ngũ Thôn.

　Chúng đang phối hợp với các mạo hiểm giả của Ngũ Thôn để tiêu diệt các ma thú và ma vật nguy hiểm.

　Thật sự giúp ích rất nhiều.

　Hả?

　Số ở đây chỉ là toán tiên phong, lát nữa sẽ có thêm quân tiếp viện nữa ư?

　Đã rõ.

　À, hãy cứ đợi ở gần Ngũ Thôn nhé.

　Lương thực trong lúc chờ đợi có ổn không?

　Ma thú, ma vật nguy hiểm ăn chưa đủ no sao?

　Tốt quá.

　Khi nào thiếu thì cứ bảo nhé.

　Dù chủ yếu là rau củ thôi, nhưng tôi sẽ chuẩn bị cho.

　Vào lúc công việc đồng áng sắp sửa hoàn tất giai đoạn đầu.

　Một con Thiên nga khổng lồ bay tới.

"Có vẻ như mình đến kịp lúc nhỉ."

　Theo sau nó một chút, một con Thiên nga đen khổng lồ cũng xuất hiện.

"Đừng có tự tiện bay đi như thế!
　Đến kịp thì tốt thật đấy, nhưng mà..."

　Là cặp Thiên nga trắng và đen đã đến vào năm ngoái.

　Vừa đến nơi đã thấy chúng đang tranh cãi với Aegis, chim non của Phượng Hoàng, xem ai được quyền bay dẫn đầu, nhìn cảnh đó thì...

　Chẳng lẽ chúng định tham gia cuộc diễu hành bên ngoài ư?

"Hừm.
　Đương nhiên rồi.
　Ta phải lan tỏa vẻ đẹp và tình yêu của mình ra khắp nơi chứ!
　À, cuộc diễu hành tổ chức trong làng ta cũng sẽ tham gia cho đấy."

　Con Thiên nga trắng vẫn tự yêu bản thân như mọi khi.

　Tôi thừa nhận là dù không cần tạo dáng thì nó vẫn rất đẹp, nên làm ơn cử động nhỏ nhẹ thôi nhé.

　Ừm, lông bay tán loạn kìa.

　Do thay lông nên không thể làm khác được à?

　Nếu vậy thì tôi mong nó giữ dạng người hơn.

　À, nhưng nếu Thiên nga biến thành người thì rắc rối lại càng nhiều thêm.

"Lâu rồi không gặp.
　Nghe nói ngài đã xây dựng đền thờ để thờ phụng Thần Điểu, tôi cảm thấy vô cùng biết ơn.
　Lần này nghe tin có tổ chức cuộc diễu hành quy mô lớn, tôi bèn mạo muội đến đây với hy vọng được trở thành một thành viên trong đó."

　Con Thiên nga đen lễ phép thật.

　Tôi chào đón.

　Việc tham gia diễu hành cũng đã nắm rõ.

　À, phía cuộc diễu hành trong làng thì tham gia cũng được thôi.

　Nhưng, làm ơn xếp hàng sau Aegis nhé.

　Dù sao thì cũng phải vậy thôi.

　Cuộc diễu hành vẫn còn vài ngày nữa mới tới, nên hãy tìm chỗ nào đó nghỉ ngơi đi.

　Tôi sẽ chuẩn bị thức ăn, cứ tự nhiên mà ăn nhé.

"Cảm ơn ngài.
　Tôi biết rồi.
　Tôi sẽ không để Thiên nga trắng làm loạn đâu."

　Tôi nhờ cậy cậu đấy.

　À, Quạ khổng lồ và Công khổng lồ cũng đến à?

"Chúng rất muốn đến, nhưng lần này có vẻ không thể rồi.
　Tôi có nhận giữ giúp các bảo vật để dâng lên đền thờ đây."

　Vậy sao.

　Thế thì, khi nào rảnh rỗi tôi sẽ dẫn đến đền thờ ở Ngũ Thôn nhé.

"Nhờ ngài cả đấy."

　Con Thiên nga đen trả lời xong, chợt nhận ra Thiên nga trắng đã biến đâu mất, nó hốt hoảng lao đi tìm.

　...

　Nếu được thì tôi muốn chúng hành động ở dạng người cơ.

　Lông bay đầy trời rồi.

Gia đình Rồng: "Chúng ta sẽ tham gia!"
Ma Vương: "..."
Beezel: "Aizzz..."
Randan: "Aizzz..."
Gratz: "Aizzz..."
Hou: "Chẳng phải là chuyện đã đoán trước được rồi sao?"

Cảm ơn vì những cảm nghĩ, báo lỗi chính tả, đánh giá và like của các bạn.
Tôi sẽ cố gắng hết sức.