Chào bạn.

Tôi là Pannacore, trưởng nữ của nhà Bá tước Silver Silk, thuộc Vương quốc Leywight.

Pannacore = Silver Silk.

Năm nay tôi vừa tròn mười lăm tuổi.

Xin hãy cứ gọi tôi là Panna cho thân thiết nhé.

***

Chà, hiện tại thì… tôi đang rất bối rối.

Vâng, thật sự là đang rất bối rối.

Tại sao ư?

Vì sao chứ?

Tôi đang làm cái quái gì thế này?

Vương quốc Leywight có ba dòng tộc Vương gia. Mỗi dòng tộc đều đưa ra một vị vua. Thế nên, Leywight có tổng cộng ba vị vua. Nghe hơi phức tạp nhỉ, nhưng thể chế này đã tồn tại từ trước khi tôi sinh ra rồi, nên có phàn nàn cũng chẳng ích gì.

Cả ba vị vua đều có các Hoàng tử. Họ là những chàng trai trạc tuổi tôi hoặc nhỏ hơn một chút. Và tất cả các Hoàng tử ấy đều đã có hôn phu, hôn thê được định sẵn. Chỉ là chưa làm đám cưới thôi, chứ về cơ bản thì đối tượng đã được ấn định. Chắc chắn không đời nào thay đổi được.

Thế nên, các tiểu thư quý tộc ở Leywight, bao gồm cả tôi, không hề có chuyện “cắn răng uất hận” hay gì cả. Chúng tôi đều đang âm thầm hoạt động tích cực, nhắm đến vị trí vợ hai, vợ ba.

Chính thất… hay nói cách khác là vợ cả, chỉ toàn là rắc rối thôi. Vợ hai, vợ ba mới là lý tưởng. Vâng, chính là lý tưởng. Chỉ cần sinh một đứa con ở độ tuổi thiếu nữ, thêm một đứa nữa vào độ tuổi hai mươi là coi như an bài. Quãng đời còn lại cứ dùng tiền của Vương gia mà sống đời tự do tự tại. Hơn nữa, với tư cách là người nhà của Vương gia, niềm kiêu hãnh của giới quý tộc cũng được thỏa mãn. Đã sinh ra là tiểu thư quý tộc thì ai mà chẳng nhắm đến vị trí này chứ.

Tình yêu?

Tình yêu thì cứ ở bên nhau lâu ngày là nó tự nảy sinh thôi. Chứ cứ đi quan tâm mấy cái tiểu tiết đó thì sao mà sống nổi. Bản thân tôi cũng là một trong những người đang nhắm đến vị trí vợ hai, vợ ba của các Hoàng tử.

Rồi một ngày nọ, biến cố xảy ra.

Nghe đồn các Hoàng tử đã gây chuyện với khách quý của Giáo hội Korin là ngài Alfred. Nếu chỉ dừng lại ở đó thì tôi cũng chẳng bận tâm, nhưng lại có tin đồn là các Hoàng tử sắp bị phế truất.

Chúng tôi ai nấy đều hoảng loạn.

Nhưng phải bình tĩnh, chúng tôi phải xử lý chuyện này thật bình tĩnh. Trước mắt, cứ đừng nóng vội mà hãy nghe ngóng tình hình. Đây không phải là ngồi chờ thời đâu. Nhẫn nhịn chờ đợi là đức tính quan trọng của quý tộc. Chúng tôi chỉ đang chờ thông tin mới mà thôi.

...

Mọi chuyện kéo dài hơi lâu, nhưng cuối cùng các Hoàng tử đã hòa giải với ngài Alfred. Việc phế truất có vẻ đã bị hủy bỏ. Tốt quá, tốt quá. Chẳng có gì thay đổi cả.

Tôi đã nghĩ thế, nhưng mà…

Đối với chúng tôi, rắc rối vẫn còn tiếp diễn.

Chẳng phải là có ba ả tiểu thư quý tộc cấp thấp đang tiếp cận các Hoàng tử sao?

Lại còn tiếp cận sát sao nữa chứ!

Những cô nàng mà trước đây đến cả tiệc trà của chúng tôi cũng không được tham gia, hoặc nếu có đi chăng nữa cũng chỉ biết thu mình ở một góc lặng lẽ. Ấy thế mà giờ đây… họ lại đang cùng các Hoàng tử trò chuyện vui vẻ!

Phù.

Phù phù phù phù phù.

Được lắm, khá khen cho các người.

Tôi thực lòng khâm phục.

Không, không phải mỉa mai đâu, tôi khâm phục từ tận đáy lòng đấy. Họ đã hành động, còn tôi thì không. Chênh lệch nằm ở đó. Tôi hiểu mà.

Hiểu thì hiểu, nhưng tôi không tha thứ.

Chuyện nào ra chuyện đó.

Vâng, hoàn toàn khác biệt. Để có thể trở thành vợ hai, vợ ba của các Hoàng tử, những tiểu thư quý tộc cao cấp như chúng tôi đã phải tính toán và tranh đấu vất vả thế nào chứ.

Không nhắm vào các Hoàng tử? Nhắm vào ngài Alfred ư? Thế thì lẽ ra phải thể hiện thái độ đó chứ. Tại sao lại cứ bám lấy các Hoàng tử? Tôi chưa hề thấy họ ở bên ngài Alfred lần nào cả.

...

Nhưng mà, nếu không chịu nghe lấy một lời biện minh thì cũng không ổn lắm nhỉ. Chắc là vẫn còn chỗ cho sự thỏa hiệp…

Nếu họ từ chối cả việc đó, tôi sẽ dùng sức mạnh của gia tộc để… ừm, thực ra thì quyền thế nhà tôi cũng chẳng mạnh đến mức đó. Dù nhà tôi là một trong những gia tộc Bá tước có tiếng ở Leywight, nhưng mà… nói sao nhỉ, có nhiều chuyện lắm.

Vâng, nhiều chuyện lắm. Một điều xấu hổ là suốt mười năm nay, sản phẩm đặc trưng của lãnh địa nhà tôi chẳng hiểu sao cứ bán không chạy, kết quả là nợ nần chồng chất vì tồn kho quá nhiều. Lý do tôi nhắm đến vị trí vợ hai, vợ ba của các Hoàng tử cũng vì muốn giảm bớt gánh nặng cho gia đình.

Nhưng đó là chuyện quá khứ rồi. Tài chính nhà tôi đã được cải thiện vượt bậc. Nghe nói nguyên nhân sản phẩm của nhà tôi không bán được là do có một thương hội lớn đã đứng ra phá đám. Tôi chẳng hề hay biết. Nhưng giờ đây, tầng lớp lãnh đạo của thương hội đó đã bị thay thế hoàn toàn, và sự phá đám cũng chấm dứt.

Tất nhiên, nói vậy không có nghĩa là đặc sản nhà tôi bán đắt hàng ngay được. Vải ren – đặc sản của nhà tôi – là sản phẩm cao cấp bậc nhất mà các nghệ nhân đã phải bỏ bao tâm huyết, chẳng hề thua kém bất cứ nơi đâu. Chính vì thế giá thành rất đắt, việc tiêu thụ không hề dễ dàng.

Thế nhưng, ngài Alfred đã xuất hiện. Ngài ấy rất ưng ý loại vải ren của nhà tôi và đã mua sạch. Sạch bách. Toàn bộ số vải ren xếp chồng trong mấy cái kho. Hơn nữa, ngài ấy còn trả gần như tiền mặt ngay lập tức. Những đồng tiền vàng được chất cao như núi.

Tôi từng nghĩ liệu có phải ngài ấy thương hại gia đình mình không, nhưng không phải. Hình như ngài Alfred có mối lái để phân phối vải ren, nên đã cho chất hết lên những con tàu buôn lớn của Thương hội Malde – thương hội có liên quan mật thiết với Giáo hội Korin. Nói cách khác, đây là một thương vụ kinh doanh. Một cuộc giao dịch đôi bên cùng có lợi.

Nhờ vậy, gia đình tôi đang dần lấy lại vị thế. À chưa hẳn là hoàn toàn. Chúng tôi đang trả nợ cho các nơi, nhưng có vẻ một số kẻ lại làm mình làm mẩy, bảo rằng “trả nợ gấp quá họ không chịu”. Ý họ là họ thích việc chúng tôi còn đang mắc nợ họ hơn là nhận lại tiền ấy mà. Tôi hiểu điều đó, nhưng nợ thì phải trả, lại còn bảo sẽ trả cả lãi mà họ không chịu nhận thì đúng là bó tay.

Thôi, chuyện đàm phán đó cứ để cha tôi lo vậy… Dù thế nào đi nữa, tôi chỉ có lòng biết ơn đối với ngài Alfred. Ngài ấy chính là vị cứu tinh của nhà tôi.

Vậy mà những tiểu thư quý tộc cấp thấp kia dám tuyên bố nhắm đến ngài Alfred…

Xét đến tài lực của ngài ấy, có lẽ họ đã bị lóa mắt vì tiền rồi nhỉ?

...

Tôi mang ơn ngài Alfred. Không thể để bọn người không biết điều này đến gần ngài ấy được.

Tôi sẽ đi gặp đám tiểu thư quý tộc cấp thấp kia để… à không, để nghe họ giải trình cho cẩn thận mới được.

Tôi dẫn theo thị nữ, tiến về nơi được cho là nhóm tiểu thư đó đang tụ tập.

Biệt thự Pandoro. Hay còn gọi là Thư viện. Đây là tòa nhà được xây dựng với mục đích lưu trữ và quản lý lượng tài liệu khổng lồ của Vương quốc Leywight. Vì nằm gần Vương thành nên tòa nhà này có rất nhiều phòng họp lớn nhỏ, được rất nhiều người lui tới. Nghe nói những tiểu thư kia đang tụ tập trong một căn phòng họp ở đây.

Khi vừa đến lối vào tòa nhà… tôi thấy nơi này rộng hơn tưởng tượng, nên đã lên tiếng hỏi một nhân viên ở gần đó. Người nhân viên đó rất thạo việc, liền dẫn tôi và thị nữ đi ngay. Việc này diễn ra nhanh chóng khiến tôi cũng thấy biết ơn, nhưng mà… hơi lạ nhỉ? Tôi mới chỉ nói mỗi câu “À này…” thôi mà?

Sau đó, chúng tôi được dẫn đến trước một cánh cửa. Người nhân viên để chúng tôi ở đó rồi quay lại làm việc. Dù tôi muốn bảo “Ít nhất cũng phải dẫn người ta đến tận nơi chứ”… nhưng thôi, kệ đi.

Ở đây có đám tiểu thư quý tộc cấp thấp đó… Ơ? Trên cửa có dán một tấm bảng mỏng, hình như có viết gì đó thì phải.

《Dành cho người vào phòng.
Kể từ đây, yêu cầu giữ im lặng.
Người hầu và những người tương tự cũng vậy.
Chỉ cho phép lên tiếng nếu để tránh nguy hiểm cho chủ nhân.》

À… ý là bảo im lặng đúng không? Thế thì tôi hiểu, nhưng mà…

Tại sao ở phần người chịu trách nhiệm cho văn bản này ở góc tấm bảng lại có tên của ba vị vua Vương quốc Leywight vậy?

Đây là mệnh lệnh của Vương gia à?

...

Dù sao thì cứ đứng đây cũng chẳng được gì. Vào phòng thôi. Tôi ra hiệu cho thị nữ mở cửa. Đáng lẽ phải gõ cửa, nhưng vì trên cửa có dán tờ giấy ghi《Không cần gõ cửa》, nên chắc sẽ chẳng bị coi là thất lễ đâu.

Bước vào trong… hóa ra không phải là một căn phòng, mà là một hành lang. Một hành lang dài với rất nhiều cánh cửa ở hai bên. Và ở đó có một tấm biển đứng.

《Một trăm con cừu.
87 con đã chạy thoát.
Hãy đến căn phòng mang số lượng còn lại.》

?

Câu đố gì thế này?

Khi tôi còn đang bối rối, cô thị nữ đã chỉ tay vào cánh cửa gần đó. Ở đó có ghi《Phòng số 1》. Cạnh đó là《Phòng số 2》à. Ra vậy. Thế thì đi vào phía trong thôi.

Tôi đến được《Phòng số 13》.

Trong phòng chẳng có ai. Nhưng lại có một câu đố mới.

《Dành cho người đến từ lối vào.
13 con cừu.
Mua thêm 44 con nữa.
Hãy đến căn phòng mang số lượng cừu đã mua.》

Ngoài ra còn có thêm dòng:

《Dành cho người đến từ các căn phòng khác.
Hãy đi tới cánh cửa cuối cùng của hành lang.》

Chắc là dành cho những người vào nhầm phòng thì phải đi ra từ cửa cuối cùng nhỉ?

Chà, mấy câu đố tầm thường thế này thì tôi không bao giờ nhầm được. Tính toán là sở trường của tôi. Nhờ quãng thời gian sống tằn tiện mà ra cả đấy. Tôi cứ thế giải đố rồi tiến dần về phía trước.

Câu đố không chỉ dừng lại ở tính toán. Còn có cả câu đố về ngữ pháp, luật lệ, và cả quy tắc thương mại nữa. Ra là vậy, việc bắt thị nữ phải im lặng là để không cho chúng tôi bàn bạc với nhau đây mà. Ồ, giờ lại là giải mã bí ẩn à? Phù phù, bắt đầu thấy thú vị rồi đây.

Tổng cộng có khoảng mười lăm câu hỏi.

Tôi đi đến《Phòng số 2》, đáp án của《Câu hỏi cuối cùng》.

Ở đó, đám tiểu thư quý tộc cấp thấp đó… có ở đó!

Được rồi, tìm thấy rồi!

Có vẻ như ba cô nàng đó đang làm việc với đống giấy tờ nên không nhìn về phía này… nhưng mà họ ở đó thật! Nghĩa là đây chính là đích đến của chuỗi câu hỏi. Cảm giác thành tựu dâng trào.

À, chết thật, chết thật. Đừng quên mục đích chính…

Ngay khi tôi vừa nghĩ vậy thì ở hai bên tôi… Ủa?

Hoàng tử? Các Hoàng tử?

Cái gì thế? Tại sao họ lại đang hộ tống tôi bằng nghi lễ hoàn hảo thế này? Bảo tôi ngồi xuống đây ư?

Hả? Này, đống giấy tờ chất cao như núi trước mặt tôi là sao?

“Vì đã vượt qua được những câu hỏi đó, nên tính toán chắc chắn là hoàn hảo!”

“Khả năng thấu hiểu văn bản cũng rất tuyệt vời!”

“Lại còn ứng biến linh hoạt trước mọi tình huống nữa!”

Ba vị Hoàng tử đồng thanh nói:

“““Làm ơn! Giúp chúng ta với!”””

Hả?

…Hả?

*(Tạm thời là tôi đã hiểu được vấn đề về quyết toán thuế rồi…)*