Bên hồ bơi.

Hôm qua, Yoko và Hitoe đang nằm trên những chiếc ghế dài mà Dryme và Domaime đã sử dụng, một người thì vừa bơi thỏa thích, còn một người thì đã bơi đến mệt nhoài.

Ừm, cả hai đều rất hợp với kính râm màu.

Dù có vẻ kích cỡ hơi rộng so với Hitoe một chút.

Tạm thời thì mình sẽ đi lấy trà đá cho hai người họ uống để bù nước.

Còn đồ ăn ư?

Hôm nay có vẻ vẫn là tiệc buffet, nên tự đi lấy đồ ăn sẽ thú vị hơn.

Đồ ăn được bày biện đủ loại, nên có thể tha hồ chọn những món mình thích.

À, có cả mì udon nữa.

Cả loại nóng lẫn loại lạnh.

Topping cũng tùy ý chọn, nên Yoko có thể cho thật nhiều đậu hũ chiên (age) mà cô ấy thích lên trên.

"Vậy, đi thôi nào. Hitoe."

Hitoe được Yoko gọi tên liền biến thành hình dạng cáo con, rồi nhảy lên đậu trên đầu Yoko.

"Thôn trưởng cũng đi cùng đi."

Cũng đúng nhỉ.

Tôi đi ăn cùng với Yoko và mọi người.

---

Ở khu hồ bơi đang mở cửa, tôi vẫn chưa thấy bóng dáng của Loo, Tier và các nữ sơn tinh (Mountain Elf).

Đó là vì họ đang bận làm các linh kiện cho xe kéo tự hành trong xưởng của làng.

Khi tôi ghé qua xưởng để xem tình hình, Loo và mọi người vẫn đang miệt mài làm việc.

Gương mặt trông khá mệt mỏi... Ơ?

Dù vẻ mặt mệt mỏi, nhưng trông họ có vẻ tràn đầy năng lượng hơn so với lúc trước.

Khi hỏi lý do, thì ra là nhờ dùng "Ma Hợp Thiết" mà Domaime mang đến làm một phần linh kiện, hiệu suất sản xuất đã tăng vọt. Họ không những thấy hy vọng hoàn thành định mức, mà còn nhìn thấy khả năng rút ngắn đáng kể thời gian làm việc.

Chắc là vì biết trước chuyện này nên Belle mới bảo tôi rằng nên gọi Loo và mọi người đang làm việc dở dang ra.

Mình phải gửi lời cảm ơn tới Belle một lần nữa mới được.

Nhưng mà, ngoài ma thạch khổng lồ ra, nếu dùng cả Ma Hợp Thiết quý hiếm thì giá bán không phải sẽ cao ngất ngưởng sao?

"Chuyện đó thì không cần nghĩ đến đâu."

Hả?

"Ma thạch thì không nói làm gì, nhưng Ma Hợp Thiết thì cứ im lặng là chẳng ai biết, nên không cần phản ánh vào giá đâu."

...

Như thế có ổn không vậy?

"Ổn mà."

Cô ấy khẳng định chắc nịch.

Chà, thôi được, dù sao thì chỗ lần này cũng là hàng được cho miễn phí.

Cứ cho là vậy đi.

Và này, việc sản xuất xe kéo tự hành thì quan trọng, nhưng nghỉ ngơi cũng quan trọng không kém.

Nhất là khi lịch trình đã có phần thư thả hơn.

Hãy nghỉ ngơi cho đàng hoàng vào.

Đừng có mà dựa dẫm vào lá của Cây Thế Giới đấy nhé.

"Biết rồi mà."

"Nhưng, bây giờ là lúc cần phải cố gắng ạ."

"Phải chịu khổ hôm nay để ngày mai được thảnh thơi."

Loo và mọi người lại tập trung vào công việc.

Mình đã định rủ họ ra hồ bơi, nhưng tình hình có vẻ không khả thi.

Ưm.

Để đến lúc thích hợp, có khi phải ép họ nghỉ ngơi mới được.

---

Một ngày khác.

Tại hồ bơi, Belle và Yoru đang bơi một cách kịch liệt như thể đang thi đấu với nhau vậy.

Bên cạnh hai người đó, Crim đang bơi một cách lười biếng, kiểu như "chẳng liên quan gì đến mình".

Thấy họ tận hưởng như vậy là tốt rồi.

Đúng lúc Belle và những người khác lên bờ, tôi đưa khăn tắm cho họ và bắt chuyện.

Trước tiên, tôi khen ngợi bộ đồ bơi của cả ba người.

Không phải vì có ý đồ đen tối đâu nhé.

Mà là vì những bộ đồ bơi họ đang mặc đều là hàng mới của Zabuton.

Nếu không khen những món đồ tốt thì Zabuton sẽ lại quá cố gắng mất.

Thực tế thì, những bộ đồ bơi liền mảnh phong cách thể thao đó rất hợp với Belle, Yoru và Crim.

"Việc phối màu để nhìn không quá đơn điệu đúng là tuyệt vời thật. Dù bền nhưng vẫn có độ đàn hồi, lại còn nhanh khô nữa."

"Khi ướt cũng không bị lộ, công năng hoàn hảo ạ."

"Cô Belle này. Kéo căng đồ bơi trước mặt đàn ông như vậy là không hay đâu. Còn Yoru, cậu cũng đừng có nói mấy chuyện như là 'bị lộ' trước mặt đàn ông thế chứ."

Ừm, đúng thế thật.

Đúng như lời Crim nói.

Phải luôn giữ ý tứ mới được.

"Đúng rồi, Thôn trưởng!"

Yoru như vừa nhớ ra điều gì, chạy đến trước mặt tôi.

Gần, gần quá rồi.

Đừng quên là cô ấy đang mặc đồ bơi đấy.

"Chuyện đó thì sao cũng được!"

Ý là chuyện về bộ đồ phi công (pilot suit) à?

Không sao đâu.

Tôi vẫn nhớ kỹ.

Không hề quên.

Chỉ là, Zabuton đã giúp sao chép bộ đồ phi công đó rồi đúng không?

Nếu có thể tái hiện lại những chức năng cần thiết của bộ đồ phi công thì không cần phải lặn lội đi lấy thêm nữa, nên tôi không hề vội vàng.

À, không, đúng là Loo, người mà tôi nhờ tái hiện chức năng đó, đang bận bù đầu với xe kéo tự hành nên chẳng tiến triển được gì cả.

Thôi thì...

Một lát nữa thôi, "máy móc cơ động hình nhân đa năng" và các phụ kiện đi kèm mà bà Lana tặng sẽ được chuyển tới.

Biết đâu trong đó lại có đồ phi công.

Trường hợp xấu nhất, cứ lấy chức năng của bộ đồ hiện tại rồi cấy vào bộ đồ mà Zabuton đã sao chép là Yoru có thể mặc được rồi.

Đừng có hoảng, đừng có hoảng.

Tôi dỗ dành Yoru như thế, rồi quay sang Belle.

Belle, cảm ơn em nhé.

Tôi truyền đạt lời cảm ơn vì nhờ Ma Hợp Thiết mà công việc của Loo và mọi người đã hiệu quả hơn.

"...Dạ?"

Hửm?

"À, Ma Hợp Thiết mà anh nói, là nguyên liệu của con Golem đó phải không ạ?"

Đúng vậy...

À, nhắc mới nhớ, Tier từng bảo có nhiều cách gọi cho nó.

Chắc là Belle chưa quen với cách gọi này chăng?

"Dạ không, gọi là Ma Hợp Thiết cũng được ạ. Chỉ là, ừm, nó không đúng với cách sử dụng mà bên em dự tính thôi."

Vậy sao?

"Vâng. Giống như cách cô Tier từng làm, đó là nguyên liệu tối ưu nhất cho Golem ạ."

Có vẻ là vậy thật.

"Vì có thể gia công tỉ mỉ, nên có thể tạo ra những con Golem làm được các công việc chi tiết."

À, dù chỉ là cái vỏ bên ngoài, nhưng với việc có thể tạo ra thứ giống hệt với máy móc cơ động hình nhân đa năng đến thế, thì nếu suy nghĩ kỹ, đúng là có thể làm ra những con Golem thực hiện được các công việc phức tạp.

"Vâng. Vì vậy, thay vì dùng nguyên liệu đó để làm linh kiện, lẽ ra anh nên chế tạo một con Golem sử dụng nguyên liệu đó để làm linh kiện thì sẽ nhàn hơn chứ ạ?"

......................................!

Mình không hề nghĩ tới điều đó!

Belle đúng là thiên tài!

"Dạ không, vì thời đại mà chúng em sinh ra, đó là điều quá đỗi bình thường thôi ạ."

Không không, cô đã cứu tôi một bàn thua trông thấy khi chỉ cho tôi điều đó.

Phải truyền đạt lại cho Loo và mọi người...

...

Ưm, khó xử thật đấy, khi đi báo cho Loo và mọi người đang nỗ lực hết mình rằng "có cách dễ hơn rồi nhé".

Không, không được chần chừ.

Phải báo cho họ sớm nhất có thể.

Ừm.

Thế mới là tốt nhất.

Dù có thể Loo và mọi người sẽ hét lên.

Nhưng cũng có khả năng đó là tiếng hét vui sướng mà.

---

Một lúc sau.

Tiếng hét vang vọng khắp cả làng.

Đúng chuẩn là một tiếng hét trong đau khổ.

---

Năm ngày sau.

Loo, Tier và các nữ sơn tinh xuất hiện ở bên hồ bơi.

Dù không giấu nổi vẻ mệt mỏi, nhưng gương mặt họ trông như đã trút được gánh nặng.

À, tốt nhất là không nên bơi ở chỗ sâu nhé.

Vì có thể sẽ ngủ gục giữa lúc đang bơi mất.

An toàn là trên hết.

Đây này, ghế dài ở phía này còn trống.

Hãy nằm nghỉ ngơi thong thả rồi ngắm nhìn bọn trẻ chơi đùa đi.

Các cô muốn uống gì nào?

Tôi lấy cho.

À, cứ tự nhiên mà gọi nhé.

Ồ, Loo, bộ đồ bơi hai mảnh (bikini) rất hợp với em đấy.

Cái khăn quấn ngang hông (pareo) đẹp lắm.

Còn Tier thì mặc kiểu liền mảnh à.

Rất hợp với em.

Phần lưng khoét sâu chắc là để chừa chỗ cho đôi cánh nhỉ.

Còn các nữ sơn tinh thì chú trọng vào tính năng.

Dù cũng là kiểu hai mảnh nhưng lại kín mít tới tận cổ như đồ bơi thi đấu, có vẻ rất hợp cho việc bơi lội.

Nhưng mà, các nữ sơn tinh không bơi nhanh lắm.

Trước khi đến Làng Đại Thụ thì họ vốn sống trên núi mà.

Dù ở đây cũng giống như núi vậy.

Thôi thì, đừng cố quá sức, cứ tận hưởng theo cách của mình là được.

À, tất nhiên là các nữ sơn tinh mặc đồ bơi cũng rất đẹp.

...Đừng có nói là "nói thêm vào cho có" nhé.

Nhân tiện, ngoài tộc Người Thằn Lằn ra thì chủng tộc giỏi bơi lội chính là tộc Người Thú.

Tất nhiên là tùy từng cá nhân, nhưng nhìn chung họ bơi rất giỏi.

Dù tộc Người Thú ở Làng Đại Thụ xuất thân từ làng Howling, cũng là dân sống trên núi cả.

Vậy sự khác biệt với các nữ sơn tinh là gì nhỉ?

Chắc là thể lực chăng?

Dù các nữ sơn tinh cũng có thể lực tốt mà...

...

À, các nữ sơn tinh ơi.

Việc gắn mấy thiết bị kỳ lạ vào đồ bơi thì cũng được thôi, nhưng hãy đợi lúc không có ai rồi hãy chạy nhé.

Trông nó cứ như thiết bị đẩy ấy.

Với cả, hãy kiểm tra an toàn và có biện pháp cẩn thận vào.

Đừng có để bị đuối nước đấy.