“Tôi cũng muốn tham gia nữa…”

Ông Michael khua khoắng dĩa như thể muốn trút bỏ sự tiếc nuối vì đã bỏ lỡ lễ hội thu hoạch.

“Hình như có cả món ăn mới ra mắt nữa đúng không nhỉ?”

Ha ha ha.

Có lẽ là món liên quan đến trứng của Bloody Viper (Rắn Độc Máu).

Món đó được đón nhận nồng nhiệt đến mức một trăm quả trứng do tộc Người Khổng Lồ mang đến đã nhanh chóng hết sạch.

“Lần tới nếu nhập được hàng, tôi sẽ gửi cho ông.”

“Nhờ cả vào ngài. Dù món này cũng là cực phẩm rồi đấy.”

Thứ ông Michael đang ăn là món trông giống như Katsudon (cơm thịt heo chiên xù).

Đó là món khoái khẩu gần đây của ông ấy.

Cá nhân tôi thì muốn ông ấy dùng đũa ăn các món bát cơm (donburi), nhưng tôi cũng chẳng ép làm gì.

Sau khi dùng bữa xong, ông Michael thảo luận với các cô gái văn quan về việc mua sắm năm nay.

Hình như gia vị đang rất được ưa chuộng nên họ muốn mua thêm một chút.

Ngoài ra, họ còn mua một lượng lớn hàng hóa khác.

Thật đáng cảm kích.

Tôi thấy ông ấy đưa ra cái giá rất hời cho nấm truffle, không biết có ổn không nhỉ?

Tôi đi xem lũ heo con mà ông Michael mang tới.

Tổng cộng là hai mươi con.

Là thành viên mới của làng.

Đây là thứ tôi đã nhờ ông Michael từ trước, và giờ chúng đã tới.

Tuy nhiên, khác với bò, ngựa hay gà, lũ heo này về cơ bản là để làm thực phẩm.

Tôi biết thịt heo ngon thế nào, nhưng việc nuôi chúng là một thử thách đối với tôi, người vốn dễ nảy sinh tình cảm và không thể ăn thịt những con vật mình đã nuôi.

…

Kết quả thảo luận, chúng tôi quyết định để Làng Một nuôi dưỡng.

Không phải là tôi chạy trốn khỏi thử thách đâu.

Không phải chạy trốn đâu nhé.

Ở Làng Đại Thụ, thịt đã được đảm bảo đầy đủ nhờ những cuộc đi săn của tộc Kuro và tộc High Elf.

Điều đó cũng tương tự ở các ngôi làng khác do tộc Kuro canh gác.

Nhưng, cứ săn bắn tùy thích như vậy liệu có ổn không nhỉ?

Cũng giống như tài nguyên rừng, không phải vì săn được nhiều mà là ổn, chúng ta phải suy nghĩ nghiêm túc cho tương lai.

Vì suy nghĩ đó nên tôi mới đặt mua heo.

Và kết luận là giao cho Làng Một – nơi nguồn cung cấp thịt từ đi săn còn hạn chế – là phù hợp nhất.

Ở Làng Một cũng muốn gia tăng những việc có thể làm nên quyết định này thật vừa vặn.

Tôi giới thiệu thành viên mới cho lũ con của Kuro và con của Zabuton.

Dù đôi mắt long lanh của lũ heo con bỗng chốc trở nên thấu hiểu tất cả…

Tôi nhờ tộc High Elf rào chỗ nuôi và xây chuồng heo.

Trước tiên hãy tập trung tăng số lượng đã.

Khi nào tăng đàn, sẽ để Làng Hai, Làng Ba cùng nuôi.

***

Gia đình Gulf, những cư dân mới, đã xây nhà tại khu dân cư của Làng Đại Thụ.

Vì nhà họ gần nhà Gatto, tôi cứ tưởng sẽ có xích mích nào đó xảy ra với vợ Gatto do chuyện ở làng Howlin, nhưng…

Có vẻ họ vẫn hòa thuận với nhau.

Tốt quá rồi.

Con trai của Gulf vẫn còn người thương ở lại làng Howlin, nhưng cậu ta nói muốn sớm đón cô ấy đến đây.

Nghe vậy thật mừng.

Vì cũng có phương án là sau này rời khỏi đây để quay về làng Howlin mà.

Tuy nhiên, dường như việc thuyết phục cha mẹ bên kia đang gặp khó khăn…

Kết hôn thì được chào đón?

Sống ở Làng Đại Thụ cũng không thành vấn đề?

Vậy là sao nhỉ?

…

Hóa ra cha mẹ bên kia cũng muốn sống ở Làng Đại Thụ nhưng chưa được thôn trưởng cho phép.

À, ra là người cha đó là một trong những thủ lĩnh tại công trường khai thác, hay nói đúng hơn là tổng trách nhiệm nhân.

Họ đang bị giữ lại.

Ra là vậy.

Và vì thế, họ phản đối việc cô con gái độc nhất đi trước…

Vì cô ấy đảm nhiệm mọi việc nhà, nếu thiếu cô ấy thì cha mẹ không thể sống nổi.

Còn người vợ thì sao?

Vì Gatto đã rời làng nên bà ấy phải đứng vào vị trí tổng trách nhiệm nhân tại công trường rèn…

…

Tôi cũng không giúp được gì nhiều, nhưng nếu có chuyện gì thì tôi sẽ phối hợp.

Về gia đình Gulf, vì là tộc Thú nhân nên họ sẽ thuộc quyền quản lý của Sena.

Tôi đã nghĩ việc này cũng sẽ gây tranh cãi, nhưng Gulf từ chối làm thủ lĩnh vì cảm thấy không đủ khả năng.

Vậy nên Sena tiếp tục đảm nhận.

Con gái của Gulf nhỏ tuổi hơn Sena một chút.

Vì họ cũng quen biết nhau nên việc tiếp nhận diễn ra suôn sẻ mà không có xích mích gì.

Bản thân cô gái ấy cũng đang tích cực hòa nhập với cuộc sống ở đây.

Nếu có vấn đề gì, mong cô ấy hãy sớm trao đổi với tôi.

***

Ba cư dân mới là Kierbit, Suarriu, và Suarkou quyết định sống trong những căn phòng trống ở dinh thự của tôi.

Họ bảo không thể sống một mình nếu không có người hầu hạ.

Tôi cứ tưởng họ không biết việc nhà, nhưng Kierbit có vẻ khéo léo, nấu nướng gì cũng làm được cả.

Thực tế, khi sống ở dinh thự, cô ấy cũng giúp dọn dẹp và giặt giũ.

Phải chăng họ ngại nhận nhà riêng?

Không, nếu ngại thì họ đã không ở vị trí khách trọ rồi.

Hay là họ nhắm vào các bữa ăn ở dinh thự của tôi?

Ừm, có vẻ là vậy.

Đến giờ ăn là họ có mặt đầy đủ, không thiếu một ai.

Cả Suarriu và Suarkou cũng vậy.

Họ sáng mắt lên khi khen món ăn ngon.

Dù là sinh đôi nhưng khẩu vị ăn uống lại khác nhau nhỉ.

À mà, họ chỉ giống nhau về ngoại hình thôi, là những cá thể riêng biệt nên điều đó cũng đương nhiên.

Không được rồi.

Lại bắt đầu nảy sinh những ảo tưởng kỳ lạ về cặp song sinh này.

Dù sao đi nữa, có vẻ họ sẽ hòa nhập với cuộc sống ở đây rất nhanh.

Hiện tại, Suarriu và Suarkou đã tham gia cùng Granmaria, Cudel, và Corone, dẫn đầu đội Harpy chủ yếu để làm nhiệm vụ cảnh giới trên không.

Nếu có thể giúp nhóm Granmaria đỡ vất vả hơn chút nào thì thật tốt.

…Ơ, sao Suarriu và Suarkou lại trông tả tơi thế kia?

Loo, Flora, chữa trị, chữa trị đi.

Nghe bảo họ bay thấp quá nên bị ma thú bất ngờ tấn công.

Đang lo không biết có sao không thì nghe kể là đã được lũ con của Kuro cứu.

Lũ con của Kuro đang đứng đó với vẻ mặt đầy tự hào rằng "chúng tôi đã cứu họ".

Tôi xoa đầu lũ nhỏ và khen làm tốt lắm.

***

Sau khi ông Michael mua sắm xong thì Beezel tới.

Lần này đến có hơi muộn, không biết có chuyện gì xảy ra không.

“Là chuyện xã giao của giới quý tộc thôi ạ. Dù tôi ở vị thế được miễn trừ mấy cái đó, nhưng từ chối hết cũng không phải là cách.”

“Vất vả cho ông quá.”

“Vâng. Và trong các buổi xã giao đó, tôi có nhận được vài lời nhờ vả… số lượng hơi nhiều, không biết ngài có phiền không ạ?”

Ha ha ha.

Tôi tránh đưa ra câu trả lời chắc chắn mà đẩy sang cho các cô gái văn quan.

Gia vị quả nhiên là được ưa chuộng.

Thêm cả rượu… lần này yêu cầu chi tiết quá, hóa ra là lời nhờ vả từ Hou – cũng là một trong Tứ Thiên Vương.

Ngoài ra còn có yêu cầu từ Ma vương, Yuri, Randan và Gratts.

À, còn có lá thư từ Gratts gửi cho Ronana.

Để lát tôi sẽ chuyển cho cô ấy.

***

Nói chuyện với Beezel – người đã mua được lượng hàng dù ít hơn dự tính nhưng vẫn đủ để hài lòng – về việc di cư của các nhân mã mới.

Hiện tại, có bốn mươi mốt người đang mong muốn di cư tới đây.

Số lượng này nhiều hơn đáng kể so với trước đó.

Trước mắt, tôi gọi Gruwald ở Làng Ba và người chăm sóc là Rassharsi đến để nghe chuyện.

Khi hỏi Beezel, tôi mới biết ngoài lý do có người quen ở đây, hình như họ còn có ý định “giảm miệng ăn” để đón mùa đông.

Do phải sơ tán khỏi chiến trường nên tộc Nhân mã đã di chuyển đến các thị trấn và làng mạc khác…

Nhưng vì vóc dáng to lớn hơn bình thường nên nhà cửa không thể dùng chung, cũng không thể sinh con với các giống loài khác.

Dù mùa hè hay mùa thu bận rộn thì vẫn xoay xở được, nhưng đến mùa đông khi mức tiêu thụ tăng lên, thì đối với nơi sơ tán, họ không còn cách nào khác là phải coi các nhân mã là “gánh nặng”.

Dù họ đã sử dụng nhân mã như nguồn lao động, nhưng thật ích kỷ khi nói như vậy… Beezel bảo rằng việc tiếp nhận những nhân mã đến chỉ với hai bàn tay trắng đã là một việc rất đáng kinh ngạc rồi.

Chuyện là vậy sao.

Dù sao thì những người mong muốn di cư cũng hiểu rõ vị thế của mình nên cơ bản là họ cho thấy thái độ tuân thủ các điều kiện của chúng ta.

Điều kiện đó là tuân theo quy tắc của làng và đại diện chủng tộc là Gruwald.

Tuy nhiên, có một vấn đề.

Trong số đó có một người mang tước hiệu.

Có vẻ là Nam tước, một quý tộc chính thống của Ma Vương Quốc.

Gruwald là người thân của cận vệ đứng đầu nhà Tử tước.

Nói đơn giản là thường dân.

Bản thân Nam tước đó bảo sẽ tuân thủ, nhưng không biết tương lai sẽ thế nào.

Khi tôi đề nghị hay là từ bỏ tước hiệu quý tộc đi, lời đề nghị đó đã bị từ chối.

Dù được giải thích đủ điều, nhưng Rassharsi tóm tắt lại một cách đơn giản là…

Vì đó là tước hiệu có danh chính ngôn thuận để lấy lại vùng đất đang là chiến trường nên hiện tại không thể bỏ được.

Thật phiền phức.

Nhân tiện, người mang tước hiệu đó là một cô bé mười tuổi.

Không thể nào từ chối nhận mỗi mình cô bé đó được.

Vậy thì…

***

Ngày hôm sau.

“Chức Tử tước là được chứ?”

“Trên Nam tước là được ạ.”

“Ừm. Vậy thì… hừm. Gruwald-Raby-Cole. Từ nay ngươi là Tử tước của Ma Vương Quốc. Hãy cố gắng hết sức.”

Ma Vương lộ ra sự uy nghiêm mà bình thường ông không hề thể hiện, phong tước cho Gruwald.

“Dù là tôi đề xuất, nhưng việc trở thành quý tộc lại dễ dàng thế sao?”

“Bình thường là không thể ạ.”

Rassharsi trả lời thắc mắc của tôi.

“Hơn nữa, khi thành quý tộc sẽ phát sinh nghĩa vụ… không thể nào miễn trừ tất cả được đâu ạ.”

Đổi lại, họ cũng từ bỏ phần lớn quyền lợi của quý tộc.

Tôi không biết chuyện này, hình như quý tộc còn nhận được một khoản như lương từ quốc gia.

Họ đã từ chối điều đó.

Thứ cần thiết chỉ là vị thế để kiềm chế tên Nam tước kia.

“Xin lỗi vì đã bắt ông phải lặn lội tới đây.”

Tôi mang trà cho Ma Vương và Beezel, những người đang thư giãn sau khi xong việc.

Việc phong tước lúc nãy diễn ra ngay tại hội trường dinh thự của tôi.

“Ha ha ha. Thôi thì cũng là nhờ vả của thôn trưởng mà. Đừng bận tâm.”

Với tôi thì chỉ cần trên giấy tờ là đủ rồi, nhưng có vẻ không dễ dàng như vậy.

“Nói lại cho rõ, phía chúng tôi sẽ không dùng Tử tước Cole để làm việc gì cả. Chỉ là cái tên trên danh nghĩa thôi.”

“Tôi hiểu.”

Những thứ rắc rối như vậy thì tôi cũng muốn tránh.

“Về phía những người có vẻ phiền phức đó, hãy giải thích cho kỹ.”

“Phiền phức?”

Theo hướng tay chỉ của Ma Vương, tôi nhìn về phía đó.

Ở đó có Dorse và Thủy tổ đang đứng.

Tôi đã giải thích xong xuôi rồi.

Nhân tiện…

Gruwald vẫn đang đờ đẫn ở hội trường, không biết có sao không?

Cậu ta cứ lầm bầm cái gì đó…

“Theo tôi suy đoán… việc trở thành Tử tước khiến giá trị quan trong lòng cậu ta sắp sụp đổ, và cậu ta đang cố ngăn chặn điều đó ạ.”

Tôi phó mặc cho Rassharsi.

“Bản thân tôi cũng thấy giá trị quan của mình bị rạn nứt kha khá rồi đấy.”

Việc di cư của nhóm nhân mã mới sẽ còn một thời gian nữa.

Hiện tại, nhóm High Elf đang rảnh tay nên đang xây nhà mới ở Làng Ba.

***

Dorse lấy cớ đến thăm tôi để nhân tiện xem tình hình của Hakuren.

Vừa nghĩ bụng "Sẽ bị Raimeiren giận cho xem", thì nghe bảo Raimeiren cũng đang tới đây.

Nói đơn giản là vì sắp đến ngày sinh rồi.

Nghe bảo sắp tới Doraim sẽ dẫn theo vài người tộc Ác ma để chuẩn bị cho việc sinh nở.

Phiền mọi người rồi.

Còn Thủy tổ thì chỉ đơn giản là đến để tắm suối nước nóng thôi.

Vì ở khu suối nước nóng không có chỗ nghỉ chân nên ông ấy ở tại dinh thự của tôi.

Pháp thuật chuyển dịch rất tiện lợi, tôi cứ nghĩ sao ông ấy không về nhà luôn đi…

Nhưng tôi cũng chẳng xua đuổi làm gì.

À, đưa cả Dorse – người không hề giấu giếm cái hào quang "muốn nhìn thấy cháu" – đi tắm suối nước nóng luôn.

Không nên gây áp lực kỳ lạ trước khi sinh.

Ma Vương cũng đi cùng sao?

Beezel cũng vậy à?

Thế thì, hay là tôi cũng đi luôn nhỉ…

***

Đến khu suối nước nóng, tôi ngạc nhiên.

Số lượng Death Knight (Kỵ sĩ tử linh) đã tăng lên ba tên rồi.

Chuyện gì vậy?

Vì tự nhiên tụ tập về nên quản lý cho chúng phụ giúp công việc à?

À thì, nếu chúng không có ác ý thì cũng chẳng sao.

…

Có lẽ vì ở khu suối nước nóng nên bộ giáp bị ăn mòn nặng nề quá.

Làm cho mấy người bộ giáp gỗ đi vậy.

Kiếm thì vẫn sáng bóng như thường nhỉ.

Có được xử lý đặc biệt không đấy?

À mà, chúng chẳng giúp ích gì cho việc quản lý suối nước nóng cả… có vẻ như chúng đang hoạt động tích cực trong việc tiêu diệt ma thú.

Trước đống xác ma thú chất cao như núi… à mà, nhớ lại thì tôi từng tìm thấy con Panic Caribou ở đây.

Nhưng lần này thì không thấy con thứ hai đâu cả.

Tôi, Dorse, Thủy tổ, Ma Vương và Beezel vào tắm suối nước nóng rồi thư giãn.

Khi nhắc đến chuyện trứng của Bloody Viper, họ cũng đòi hỏi.

Vì ông Michael cũng đã nhắc đến nên tôi sẽ nhờ tộc Người Khổng Lồ ở hầm ngục phía Bắc tìm thêm giúp.