Ta là Hiraku.
Đang làm trưởng làng tại Đại Thụ thôn.

Gần đây, vì có nhiều suy tư trong lòng, ta quyết định sẽ tiến hành tu hành để rèn luyện tâm trí.

…………

Tu hành.
Dù cũng chẳng rõ lắm, nhưng đại loại như là đứng dưới thác nước chẳng hạn?
Thôi thì, quyết định đi ra phía con sông vậy.

Ừm, có thác nước thật.
Thế nước chảy rất mạnh.
Và, trong dòng nước đang tuôn trào ấy còn lẫn cả những khối băng khá lớn.
Chắc là mấy cột băng đóng đá bị gãy rồi rơi xuống từ phía trên.
Gần khu vực thác, đám băng đó va đập vào vách đá, phát ra những tiếng kêu *pakin pakin* khô khốc.
Dù sao thì cũng đang là mùa đông mà.

…………

Nguy hiểm quá, rút lui.
Với lại cũng lạnh nữa.
À này, đám con của Kuro đang làm hộ vệ cho ta, đừng có lao đầu vào thác nước chứ.
Rút lui, đã bảo là rút lui rồi mà.
Tụi bây mà xông vào thì lại thành ra ta cũng phải lội theo luôn đấy!
Đừng có đứng trong thác nước chờ ta!
Mục đích là để chơi đùa với ta, quên mất cả việc hộ vệ rồi kìa!

Có thể không bị hắt hơi là nhờ vào cái 【Cơ thể khỏe mạnh】 này.
Nhưng mà, lạnh thì vẫn cứ là lạnh.
Lại phải suy nghĩ lại về chuyện tu hành.

……

Con sông mùa đông lạnh lắm, không lại gần nữa đâu.
Vậy thì……

Ta đã tới khu vực suối nước nóng.
Tất nhiên, không phải ta đến để tắm suối nước nóng đâu nhé.
Là vì mục đích tu hành cả đấy.
Khu suối nước nóng này không có thác, nhưng không có thì tự tạo ra là được.
Việc chừng này thì một mình ta cũng làm được.
À, đám con của Kuro cứ ở dưới suối nước nóng mà sưởi ấm đi.
Tụi bây không giống ta, tụi bây có nguy cơ bị cảm lạnh đấy.
Cứ ngâm mình cho ấm đi.
Việc hộ vệ ở đây sẽ do các Kỵ sĩ Tử linh thay thế.
Đám Kỵ sĩ Tử linh đang nhảy múa như thể muốn nói "cứ giao cho bọn ta".
Ừm, có chút bất an.
Nhưng mà, ở khu suối nước nóng này còn có cả gia đình sư tử, hơn nữa ta cũng nhận được báo cáo rằng nhờ Yoru liên tục thử nghiệm bắn vũ khí mà bọn ma vật hay ma thú đều không dám lại gần nữa.
Với hộ vệ là các Kỵ sĩ Tử linh thì chắc cũng ổn thôi.

Ta chẻ đám tre đã mang theo, ghép thành đường dẫn nước.
Vốn dĩ nguồn suối đã nằm ở vị trí cao, nên việc thi công cũng chẳng khó khăn gì mấy.
Chọn một chỗ giống vách đá, loáng cái là xong ngay.

……

Để gọi là thác nước thì lưu lượng nước hơi bị ít.
Vì nếu dùng quá nhiều ở đây thì mực nước của các bồn suối khác sẽ giảm xuống, nên chẳng còn cách nào khác.
Mà, thôi thì.
Quan trọng là chuyện "đứng dưới thác nước" mà, còn lưu lượng nước thì không cần bận tâm đâu nhỉ.
Thú thật là, ta còn chả biết đứng dưới thác nước là tu hành kiểu gì nữa là.

Vấn đề còn nằm ở chỗ, nước được phun ra từ độ cao khoảng ba mét theo hình parabol.
Trông chẳng khác gì cái vòi hoa sen.
Thế này thì làm sao mà gọi là tu hành đứng dưới thác nước được chứ?
A, hay là mình đừng phun nước ra xa mà hãy điều hướng cho nó rơi thẳng xuống dưới……
Được rồi, cảm giác ổn phết.
Thế này thì chắc chắn sẽ thay thế được thác nước rồi.
Thử ngay thôi nào.

……

Cái này, rõ ràng chỉ là suối nước nóng dùng để xối (tắm kiểu thác nước).
Ta biết chứ.
Lúc đang làm là đã nhận ra rồi.
Chỉ là cứ giả vờ không biết thôi……
Ra là thế!
Cái này mới là vấn đề!
Cái tư thế không chịu phản kháng lại dòng chảy này.
Chính cái này là không tốt!
Dũng khí để từ chối!
Sự giác ngộ để có thể nói KHÔNG!
Đôi khi cũng phải có quyết đoán để mà rút lui nữa!
Ta đã học được một điều!

……

Hóa ra tắm kiểu xối nước cũng có hiệu quả tu hành nhỉ.
Thôi thì cứ để nó xối thêm tí nữa vậy.
Dội vào vai cảm giác sướng thật.
Đám Kỵ sĩ Tử linh có hứng thú không?
Được rồi, đến lượt tụi bây đấy.

Ngày hôm sau.

……

"Liệu có phải là ảo giác không khi mà các vụ việc mang đến cho ta toàn là những thứ không thể từ chối?"
Ta xác nhận lại với nhóm nữ quan văn.

"Không đâu ạ, không phải ảo giác đâu.
Nếu là những vụ việc có thể từ chối, thì tiểu thư Tia và tiểu thư Youko đã trả lại từ trước khi kịp mang đến cho ngài trưởng làng rồi ạ."

"Vậy sao?"

"Vâng. Đó là chỉ thị của tiểu thư Ru, cốt là để không làm phiền đến tay ngài trưởng làng nhiều nhất có thể."

"Vậy ra…… những vụ việc đến tay ta đây là…"

"Là những vụ việc quan trọng mà theo nhận định của chúng thần là không thể trả lại, và cũng không thể từ chối được ạ."

"Ra là vậy."

……

Thôi thì, cũng được.
Hôm nay lại tiếp tục tu hành bằng cách tắm suối nước nóng kiểu xối thôi.