Samael, một trong những chú mèo con đang ngủ trên đùi tôi, bỗng thức giấc, nhảy xuống sàn và vươn vai một cái thật dài.

Nghĩa là, Ma Vương sắp đến.

Vừa nghĩ đến đó, Ma Vương và Beezel đã đi từ cánh cửa dẫn đến sân trong bước ra.

Samael lao về phía Ma Vương.
Chỉ một lát sau, những chú mèo con khác cũng chạy theo.

Chà, vẫn được yêu quý như mọi khi nhỉ.
Ghen tị thật đấy.
Mà này, đùi tôi giờ trống trải quá.

Ồ, Ma Vương vừa bị Sougetsu – chú hổ từ phía bên cạnh – húc bay đi.
Có sao không nhỉ?
Có vẻ vẫn ổn.

Sougetsu à, dù là do chị Mier cùng mấy cô mèo trên lưng thúc giục, nhưng di chuyển thì cũng nên từ từ thôi chứ.
À, cứ thoải mái chơi đùa với Ma Vương đi, đừng bận tâm đến tôi.
Tôi còn có chuyện cần nói với Beezel đây.

Hôm nay, Ma Vương và Beezel đến đây là để quay cảnh hòa giải với Inferno Wolf (Sói Địa Ngục).
Tôi đã được Tiselle báo trước qua thư, và bên phía đoàn làm phim của Ire cũng đã gửi yêu cầu chính thức, nên phía làng không có vấn đề gì cả.

Đoàn làm phim đã ở lại làng vài ngày nay để chuẩn bị, nhưng…
Dường như họ đang gặp rắc rối với địa điểm quay.

"Có quá nhiều thứ không nên xuất hiện trong khung hình ở nơi này ạ..."

Vậy sao?
Trước thắc mắc của tôi, Ire đã chiếu thử những thước phim mà họ vừa quay.

...
Cảnh vật thì đúng là phong cảnh làng quê bình thường, nhưng mà... hình ảnh Dors và Girar trong hình dạng rồng cứ chốc chốc lại lọt vào ống kính nhỉ.
Họ muốn được lên hình à?

"Tôi đã hỏi thử rồi, nhưng họ bảo không có ý định đó đâu ạ."

Vậy à.
Nhưng mà, này... hay là cứ lập một bản kế hoạch quay bộ phim lấy Dors và Girar làm nhân vật chính đi?
Tôi nghĩ làm vậy chắc là sẽ ổn thỏa thôi.

"Chúng tôi sẽ xem xét ạ. Nhưng ngoài chuyện đó ra, còn rất nhiều thứ khác không nên lọt vào khung hình..."

Ví dụ như?

"Làng số bốn, tức là thành phố Mặt Trời."

Hiểu rồi. Cái này thì đồng ý.

"Cây Thế Giới."

Với người không biết thì đó chỉ là một cái cây bình thường, nhưng với người biết thì nó quá nổi bật.
Đúng là cản trở việc quay phim.

"Vì có con tằm khổng lồ ở đó nên người lạ chắc cũng không nghĩ nó là cây bình thường đâu ạ. Cái cây đó cũng có phong thái riêng nữa."

Ra vậy.

"Còn vấn đề lớn nhất chính là mấy cánh đồng..."

Cánh đồng?
Đồng ruộng thì có làm sao? Cánh đồng của làng cơ mà?

"Cảm giác về mùa vụ..."

...Tôi tự biết mình mà.

Dưới sự quyết định của đạo diễn Ire, địa điểm quay được chuyển tới khu rừng gần làng số năm.
Hiện tại, đoàn làm phim đang chọn lựa khu vực cụ thể ở đó. Tôi đã thông báo điều này với Beezel.

Những chú Inferno Wolf tham gia quay phim là những thành viên mới, những con đã thực sự chạm trán với Ma Vương.
Sau khi nhận được sự đồng ý của Ma Vương, chúng được đưa đến khu rừng gần làng số năm.
Dù rằng những con mới chắc cũng chẳng dám quậy phá gì đâu, nhưng để chắc chắn thì tôi cũng đi cùng.
Coi như là vị trí huấn luyện viên vậy.

Vì được Beezel đưa đón bằng ma pháp chuyển dịch nên chẳng tốn chút sức lực nào cả.

Trong lúc đang quan sát đoàn làm phim, tôi định chải lông cho một con mới đến... thì bị đám con gái vốn là cựu quan văn đang tham gia đoàn làm phim ngăn lại.
Họ bảo không muốn làm mất đi vẻ hoang dã, nên không được chải lông.
Ra là vậy, hiểu rồi.

Trong lúc chờ đến lượt, tôi trò chuyện với con sói mới.
Cuộc sống ở làng ổn chứ?
Có hòa thuận với bạn đồng hành không?
Hửm?
Thật ra là sợ con cái sao?
Ngày trước từng bị đuổi theo nên thấy sợ hãi à.
Ra là vậy.
Thế mà lại ở với tận bốn con cái à...

Nếu có chuyện gì thì phải nói ngay nhé.
"Vẫn ổn" chính là dấu hiệu của sự nguy hiểm đấy.
Cứ dựa dẫm vào xung quanh cũng không sao đâu.
Ừm.

Đang trò chuyện kiểu như thế thì đến lượt chú sói mới lên hình.
Cố lên nhé.

Buổi quay phim diễn ra thuận lợi. Chú sói mới hoàn thành phần việc mà không gặp vấn đề gì.
Việc buổi chiếu thử được tổ chức ngay tối hôm đó, chắc là do sự nhiệt tình của đoàn làm phim chăng.

Nội dung thì... xoay quanh việc ca ngợi Ma Vương: Ma Vương nỗ lực quản lý nội chính, Ma Vương nỗ lực luyện tập, Ma Vương ứng phó với rắc rối.
Thời lượng ngắn chỉ khoảng ba mươi phút, nhưng nội dung khá cô đọng.

Khá cô đọng, nhưng mà...
Với tôi, có một điểm khiến tôi bận tâm. Không phải về nội dung, mà là về cách thực hiện.
Trong cảnh ứng phó với rắc rối, Ma Vương chỉ ngồi trong phòng họp, nghe nêu chủ đề rồi đưa ra giải pháp và phương châm.
So với một Ma Vương năng động trong các cảnh nội chính hay luyện tập, thì ở phân đoạn đó, Ma Vương cử động quá ít, cảm giác rất kỳ quặc.
Thế mà chỉ cần nghe báo cáo có Inferno Wolf xuất hiện là lại di chuyển nhanh chóng ngay.
Có lẽ với tư cách là một câu chuyện thì không còn cách nào khác, nhưng tôi cảm thấy cái "không còn cách nào khác" đó lộ liễu quá.

À, có lẽ là do tôi khắt khe quá thôi.

"Không đâu ạ, đúng như những gì trưởng làng nói. Tôi cũng muốn thay đổi cảnh trong phòng họp, nhưng thực tế thì đúng là như vậy ạ..."

Dùng thủ pháp dàn dựng để làm cho nó hoành tráng hơn một chút không được sao?
Những cảnh Ma Vương nỗ lực nội chính hay luyện tập chẳng phải cũng đã được dàn dựng thêm rồi còn gì?
Hả?
Bình thường vẫn như thế ư?
...
Đúng là thực sự đang làm Ma Vương nhỉ.

Và tôi cũng hiểu được một chút cái cảm giác được đám mèo trong làng chữa lành tâm hồn rồi.
Mà thôi, bỏ qua chuyện đó đi. Dùng thủ pháp dàn dựng để làm cho hình ảnh đẹp mắt hơn thì đâu có vấn đề gì.
Vì đây là cảnh ứng phó với rắc rối... ví dụ như thế này chẳng hạn.

Ma Vương sải bước nhanh dọc theo hành lang lộng lẫy.
Sáu cấp dưới bao quanh, cùng bước đi với tốc độ đó.

"Tình huống khẩn cấp. Droia, triệu tập quân đội ngay."
"Tuân lệnh."

Bá tước Droia trả lời, dừng bước, cúi đầu rồi rẽ sang hướng ngược lại với Ma Vương.

"Glitch. Nắm quyền kiểm soát quân ở cửa đông. Đừng để chúng tự tung tự tác."
"Rõ!"

Giống như Bá tước Droia, Bá tước Glitch dừng bước, cúi đầu rồi cũng đi theo hướng ngược lại.

"Pugyal. Chuyện kia thế nào rồi?"
"Tất cả đều theo đúng kế hoạch."
"Tốt. Kế hoạch không thay đổi. Cứ thế mà làm."
"Xin hãy để tôi lo."

Bá tước Pugyal dừng bước, cúi đầu.

"Tướng quân. Có khả năng kẻ thù sẽ hành động dựa vào vấn đề này."
"Là phía Tây sao ạ?"
"Nếu chúng hành động, cứ tùy ý xử lý. Không cần bận tâm đến hậu quả đâu."
"Xin giao cho tôi."

Gratz dừng bước, chào theo kiểu quân đội.

"Dresten. Nội bộ đất nước sẽ náo loạn đấy."
"Chắc là vậy ạ. Việc bố trí đã hoàn tất. Có cần trấn áp không ạ?"
"Cho phép. Làm đi."
"Tuân lệnh."

Bá tước Dresten dừng bước, từ từ cúi đầu rồi biến mất ngay sau đó.
Chỉ còn lại một cấp dưới.

"Còn tôi thì sao ạ?"

Đó là Beezel.

"Ngươi là người chịu áp lực lớn nhất."
"Nghĩa là làm tùy tùng cho Ma Vương ạ?"
"Chính là vậy đấy. Lưng của ta, giao cho ngươi cả đấy."
"Đã rõ. Vậy, chúng ta nhanh chóng kết thúc chuyện này thôi."

Cảnh Ma Vương ứng phó với rắc rối đã trở thành như thế.
Khái niệm ở đây là: "Ma Vương đưa ra chỉ thị khi đang di chuyển".
Như thế này tạo cảm giác tốc độ rất tốt.

Đoàn làm phim của Ire đánh giá rất cao. Ma Vương và Beezel cũng có vẻ hài lòng vì kết quả không tệ.
À, vì các Bá tước Droia đã tham gia diễn xuất nên con gái họ có chút biểu cảm phức tạp...

"Ư... Không thể tin được là đó là cha mình, ngầu thật đấy."
"Cảm giác như cha mình thật sự rất tài giỏi ấy."
"Một người cha không hề luống cuống như thế..."

Về mặt hình ảnh thì là những đánh giá tích cực, vậy là ổn.
Ire tuyên bố bộ phim đã hoàn thành.
Nhân tiện, chuyện trong lúc quay cảnh đó, mọi người đã cãi nhau ầm ĩ về thứ tự được gọi tên và nội dung lời thoại thì tôi xin phép không nhắc tới.

Lonara: "Gratz, ngầu quá."
Gratz: "Kh-không đến mức đó đâu."

Dors: "Trong bộ phim lấy ta làm vai chính, hãy áp dụng những cảnh kiểu như vậy vào."
Girar: "Của ta cũng (tương tự như trên)."
Ire: "..."
Trưởng làng: "Đừng nhìn ta."

Đã để các bạn đợi lâu rồi.