Sau khi trở về từ Thái Dương Thành, chúng tôi đã tập hợp đại diện các chủng tộc để tiến hành một cuộc họp.

Chủ đề chính là việc tiếp nhận Thái Dương Thành.

Ban đầu, Kuzden và những người khác chỉ nghĩ rằng nếu Thái Dương Thành vẫn an toàn, họ có thể duy trì cuộc sống bằng cách giao thương nhỏ lẻ với Đại Thụ Thôn.

Tuy nhiên, sau khi tái xác nhận tình trạng hiện tại của Thái Dương Thành cùng với Gou và Bel, chúng tôi đi đến kết luận rằng việc tự lực cánh sinh chỉ dựa vào mỗi tòa thành là rất khó.

Lý do lớn nhất khiến việc tự lập trở nên khó khăn:

Đó là vì không có tiền.

Tiền mặt là chuyện đương nhiên, nhưng đến cả vật phẩm có giá trị để đổi chác cũng chẳng có.

Họ có sản xuất khoai hầm ngục, nhưng đó không phải là thực phẩm ngon lành gì, nên rất khó để tìm ra giá trị thương mại.

Nếu vậy, chỉ còn cách bán rẻ các vật phẩm và kỹ thuật vốn có trong Thái Dương Thành, nhưng...

Các vật phẩm thì có giới hạn, hơn nữa một phần đã bị đổi lấy lương thực rồi.

Còn bán rẻ kỹ thuật thì chỉ khiến vị thế của họ trở nên nguy hiểm hơn mà thôi.

Dĩ nhiên, nếu cứ nhốt mình trong Thái Dương Thành và sống cuộc đời chỉ ăn khoai hầm ngục thì có lẽ vẫn được.

Nhưng đó là trong trường hợp Thái Dương Thành có thể bay mãi mãi.

Nhiên liệu của Thái Dương Thành đang cạn dần, nếu không thể bổ sung, tòa thành sẽ phải hạ cánh xuống mặt đất.

Được thiết kế với trạng thái bay là chủ yếu, Thái Dương Thành gần như không có bất kỳ khả năng phòng thủ nào trên mặt đất.

Ngoài ra, nếu hết nhiên liệu, hoạt động của Gou và Bel cũng sẽ gặp trở ngại.

Tôi không nghĩ Kuzden và những người khác có thể xoay xở được nếu không có trí tuệ của Gou.

Xét theo một góc độ nào đó, họ cũng đã tự giam mình như vậy từ trước đến nay rồi.

Dù sao thì, mặc dù còn nhiều lý do khác, Kuzden đã thay mặt các tộc Ác Ma, Mộng Ma đang sống tại Thái Dương Thành, cùng với sự đồng ý của Gou và Bel, đưa ra đề nghị quy thuận Đại Thụ Thôn.

Người của tộc Ác Ma và Mộng Ma không muốn Gou – người đã chăm sóc họ bấy lâu nay – ngừng hoạt động vì Thái Dương Thành cạn nhiên liệu.

Gou muốn bảo vệ tộc Ác Ma và Mộng Ma.

Bel muốn Thái Dương Thành tiếp tục được bay.

Mỗi người một lý do, nhưng đều hướng về một đích chung.

"Quy thuận... có nghĩa là trở thành cấp dưới sao ạ?"

Frau giơ tay xác nhận.

"Mặc dù dùng nhiều từ hoa mỹ để bao biện... nhưng dịch một cách đơn giản thì là: Tôi dâng toàn bộ Thái Dương Thành này, mong ngài hãy chăm sóc cho cuộc sống của chúng tôi. Ý là vậy đó. Coi như cả cái làng này di cư đến đây là được."

"Vậy thì đối xử như những người di cư trước đây là không có vấn đề gì chứ?"

Donovan, người của tộc Dwarf, vừa nói vừa nhìn đống khoai hầm ngục.

Nghe đâu ông ấy định đem đi nấu rượu.

"Đúng là vậy, nhưng... vấn đề nằm ở chính Thái Dương Thành."

Đúng vậy.

Đó là lý do tôi chưa thể đưa ra quyết định ngay lập tức.

Chính là Thái Dương Thành.

"Quyền sở hữu của tòa thành đó hiện tại thuộc về ai?"

Theo lời Gou, có ghi chép rằng tòa thành đã được bán cho tộc Thiên Sứ, nên chẳng phải quyền sở hữu thuộc về tộc Thiên Sứ sao?

Sau đó, trong chiến tranh, ông cố của Kuzden và những người khác đã chiếm đóng nó, nhưng làm vậy thì quyền sở hữu có rơi vào tay quân đội của những người ông cố đó hay không?

Nếu cứ nhận lấy tòa thành mà không bận tâm gì cả, liệu sau này có xảy ra rắc rối không?

Nếu chỉ mình tôi chịu trách nhiệm thì không sao, nhưng tôi không muốn gây rắc rối cho những cư dân khác vì việc này.

Tôi thẳng thắn bày tỏ nghi vấn của mình.

...

Tất cả im lặng.

Ơ kìa?

Tôi cứ tưởng sẽ có nhiều ý kiến được đưa ra... Những người khác ngoài tôi nhìn nhau, lặng lẽ gật đầu.

Sau đó, ánh mắt mọi người đổ dồn về phía Ruu, và Ruu đứng dậy, tỏ vẻ "hết cách với anh".

"Anh... à không, thôn trưởng. Anh nghĩ quá phức tạp rồi!"

Hả?

"Chúng ta chiếm đóng tòa thành đó. Cho nên chúng ta lo cho những người ở đó. Thế là đủ rồi."

...

"Lỡ sau này có người đến đòi thì..."

"Trước giờ nó bị bỏ mặc cơ mà, thì ai sẽ đòi? Tộc Thiên Sứ ư? Tòa thành đó là của tộc Thần Nhân đúng không? Mà tộc Thần Nhân thì..."

"Đã diệt vong rồi."

Tia nói tiếp lời Ruu.

Và dặn rằng đừng nhắc đến tộc Thần Nhân thêm nữa.

Ra là vậy.

"Nếu chẳng may có ai đó đến đòi, anh cứ nói thẳng thế này: 'Có ngon thì nhào vô'."

Ruu chốt hạ một câu dứt khoát.

Vậy là quyết định tiếp nhận Thái Dương Thành đã được thông qua.

***

"Ta đổi tên Thái Dương Thành thành Tứ Thôn. Tuy nhiên, xét đến lịch sử lâu đời, ta đặc biệt cho phép gọi nó là Thái Dương Thành hoặc Thái Dương Thôn."

Tại sảnh tiếp kiến của Thái Dương Thành, tôi đứng ở nơi cao nhất và thông báo việc chấp nhận sự quy thuận của Kuzden.

Việc đổi tên được coi là bằng chứng cho việc này.

Tôi làm theo lời Ruu và Tia vì họ bảo đây là thông lệ, nhưng vì ở giai đoạn thông báo trước đó, Bel đã lộ ra bộ mặt tuyệt vọng nên tôi đã thêm vào một dòng đặc cách.

Dù sao thì tên gọi cũng là thứ quan trọng đối với những người coi trọng nó.

Dù sao thì, tôi đưa tài liệu do nhóm nữ quan chuẩn bị cho Kuzden – người đang quỳ một gối trước mặt tôi.

Có vẻ đây giống như một chứng chỉ xác nhận Kuzden là đại diện chính thức.

Khoan đã, chẳng phải tôi cũng cần đưa cái này cho Nhất Thôn, Nhị Thôn và Tam Thôn sao?

Được bảo là đã chuẩn bị sẵn rồi, lát nữa đưa cũng được.

Ừm, vậy thì làm thế.

Dù sao thì những buổi lễ như thế này có vẻ rất quan trọng.

Đại diện các chủng tộc trong làng đều có mặt, Gou dù không thể cử động nhưng vẫn đứng sau Kuzden, cùng với tộc Ác Ma, Mộng Ma và Bel đang dõi theo.

"Chức vụ Quyền thôn trưởng Tứ Thôn, tôi xin nhận lệnh. Từ nay về sau, xin tuyệt đối trung thành với ngài Hiraku."

À, không, thực ra không cần phải vì tôi, làm việc vì mọi người là được rồi...

Không khí lúc đó không cho phép tôi nói ra những lời như vậy, tất cả mọi người đều đang rất phấn khích.

Mọi người chắc là đã lo lắng lắm nhỉ?

Trong bầu không khí sôi nổi đó, một bữa tiệc đã được tổ chức.

Món ăn do các cô hầu gái tộc Oni đi cùng chúng tôi chuẩn bị.

Việc vận chuyển nguyên liệu và di chuyển nhân sự, Hakuren và Rusty đã rất vất vả.

Thật cảm ơn họ.

Đại diện của Tứ Thôn là Quyền thôn trưởng Kuzden.

Phụ tá là Gou và Bel.

Gou và Bel thuộc chủng tộc có tên là Mercury.

Vẻ ngoài của Bel thì giống con người, nhưng bản chất của Gou (vốn là đá tinh thể) thì gần giống hơn.

Họ có thể hoạt động mà không cần ăn uống, nhưng đó là vì họ được cung cấp năng lượng từ Thái Dương Thành.

Nếu giải quyết được vấn đề nhiên liệu của Thái Dương Thành, Gou cũng có thể cử động trong hình dáng con người.

Nghe nói còn khoảng mười bốn người nữa như họ.

Tôi muốn sớm giải quyết vấn đề nhiên liệu cho họ quá.

Hiện tại, chúng tôi đang hướng lên không trung phía trên khu vực suối nước nóng để khai thác đá giữ nhiệt làm nguyên liệu... nhưng có vẻ còn mất thời gian.

Tốc độ di chuyển chậm hơn tôi nghĩ.

Tôi cứ tưởng là do ít nhiên liệu, nhưng hình như không phải.

Vốn dĩ tòa thành được xây dựng với mục đích làm biệt thự, nên việc trôi nổi mới là quan trọng.

Khả năng di chuyển chỉ là thứ yếu.

Ra là vậy.

Tứ Thôn... dù đã đặt tên rồi nhưng "Thái Dương Thôn" vẫn dễ gọi hơn.

Nhưng cứ gọi là Thái Dương Thôn thì Bel lại làm vẻ mặt buồn bã, nên tôi gọi là Thái Dương Thành vậy.

Đầu tiên, những thứ Thái Dương Thành cần!

Tất cả mọi thứ!

Không có nhà, không có lương thực, không có sản vật!

Chỉ có mỗi khoai hầm ngục!

Ừm, chắc nó không phải loại thực phẩm tệ đâu.

Để tìm cách chế biến cho ngon vậy.

Theo lời hứa ban đầu, tôi đang vận chuyển thực phẩm lên thông qua việc đổi lấy khoai hầm ngục và các ma cụ.

Chắc bữa ăn sẽ phong phú hơn đây.

Tuy nhiên, nhiệt độ ở Thái Dương Thành lúc nào cũng như mùa xuân, khiến người ta quên đi cái lạnh của mùa đông.

Đúng là nơi làm biệt thự có khác.

Tôi lại nghĩ hay là mùa đông cứ lui về đây tránh rét nhỉ.

Tự bác bỏ suy nghĩ đó, vì dù sao mình cũng là thôn trưởng Đại Thụ Thôn.

***

Chà.

Vì là mùa đông không có nghĩa là không có việc làm.

Một số tộc High Elf và Mountain Elf vẫn ở lại để học hỏi kỹ thuật của Thái Dương Thành, nhưng phần lớn đã quay về Đại Thụ Thôn.

Tôi cũng vẫn đang ở lại.

Để xây dựng ngôi làng.

Trước tiên là... nhà cửa nhỉ.

Tộc Ác Ma và Mộng Ma từ trước đến nay sống bên trong tòa thành... nhưng trong thành cũng có ruộng vườn, nên không có không gian đảm bảo sự riêng tư so với số lượng người.

Thế nên tôi muốn xây nhà.

Địa điểm là khu vực phố thị.

Vì đã thành phế tích rồi, nên trước hết phải san phẳng tất cả rồi mới xây lại.

【Nông cụ vạn năng】 lại được dịp trổ tài.

À thì, không thể làm hết một lúc được, nên tôi chỉ san phẳng đủ không gian để xây nhà trước.

Tiếp theo là vật liệu xây dựng...

Nếu nhờ Hakuren và Rusty thì tính đến khối lượng lại thấy phiền phức.

Hay là nhờ tộc Ác Ma và Mộng Ma, những người có thể bay, hạ độ cao của Thái Dương Thành xuống thấp nhất có thể rồi vận chuyển nhỉ?

Dù sao thì, hiện tại đang là mùa đông nên không được.

Rời xa Thái Dương Thành là gió rất mạnh và lạnh.

Hay là trồng cây làm vật liệu xây dựng luôn nhỉ?

Việc xây nhà tạm hoãn lại.

Tiếp theo là ruộng.

Bel đang có ý định chuyển ruộng trong thành ra bên ngoài.

Ý kiến rất xác đáng.

Thật sự thì vào thành mà đập vào mắt là ruộng thì...

Tôi cũng thấy kỳ kỳ khi phải đi đường mương để đến sảnh tiếp kiến.

Tôi có thể hợp tác làm ruộng bên ngoài, nhưng trong thành sau khi dời ruộng đi thì không biết làm gì... nghe đâu nếu bổ sung nhiên liệu cho Thái Dương Thành thì sẽ có cách.

Cái hố lớn ở khu rừng phía Tây Bắc cũng có thể lấp lại được.

Thật kinh ngạc.

Dù sao thì, tôi vừa bàn bạc với Kuzden vừa quyết định vị trí ruộng.

Vì nhà sẽ được xây ở khu phố thị phía Nam, nên sẽ dùng hai bên đó.

Khu phố thị phía Tây Nam và Đông Nam sẽ làm ruộng.

Tất cả phế tích, vật liệu bỏ đi đều được dùng 【Nông cụ vạn năng】 để cày xới.

"Ngài là thần linh sao?"

Trong lúc làm việc, Bel hỏi tôi như thế, nhưng tôi chỉ trả lời mình là một người nông dân bình thường.

Nhầm tôi với thần linh thì thật thất lễ với các vị thần quá.

À, ở đây có đặt được tượng của Thần Sáng Tạo và Thần Nông Nghiệp không nhỉ?

Nếu không có vấn đề về mặt tôn giáo thì tốt...

Không có vấn đề gì cả.

Nghe bảo có thể đặt ở căn phòng tốt nhất trong thành.

Nhưng đó chẳng phải là phòng của chủ thành sao... không cần bận tâm à?

Nhưng Kuzden... xem ra cũng không có vấn đề gì.

Thật vui khi thấy họ coi trọng điều đó.

Phần rừng bị héo, những cây còn sống thì cứ giữ lại, còn lại thì trồng mới các loại cây ăn quả.

Chắc phải mất một thời gian mới thu hoạch được, nhưng khi thu hoạch được rồi thì tình hình lương thực sẽ cải thiện đáng kể.

Kuzden có vẻ thích dứa.

Gou và Bel nghe đâu không cần ăn uống, nhưng nếu ở hình dáng con người thì vẫn ăn được.

Bel đã ăn cà ri và cảm thấy vô cùng xúc động.

Chắc cũng nên trồng cả các loại gia vị nữa nhỉ.

Đang làm việc thì tôi nhận được liên lạc từ Bel là đã đến nơi suối nước nóng.

Ừm, nhìn xuống thì đúng là khu suối nước nóng thật.

Mấy kỵ sĩ tử linh đang nhìn lên đây này.

Không biết bằng lý lẽ gì mà họ nhìn được, nhưng họ nhìn rõ lắm.

Việc di chuyển xuống dưới...

Hakuren và Rusty đã về Đại Thụ Thôn rồi nên... khó xử thật.

Tộc Ác Ma, Mộng Ma mang mình xuống là... không được à?

Ra là vậy.

Phải nghĩ cách liên lạc thôi.

...

À, mình có thể liên lạc mà nhỉ.

Tôi liên lạc về Đại Thụ Thôn, nhờ người đến đón.

Không biết ai sẽ đến đây...

Là Grand Maria.

Cảm ơn cô giữa trời lạnh giá thế này.