Sau khi tiễn chân những đứa con của Zabuton — điều mà tôi tự ý xem là phong tục truyền thống của mùa xuân — đám Kuro cũng bắt đầu quá trình thay sừng.

Tiếp sau đó chính là thời kỳ tìm kiếm bạn đời.

Ừm...

Chuyện đó sắp trở nên cực kỳ náo nhiệt đây.

Tốt nhất là mình đừng nhìn vào thực tế thì hơn.

***

Tôi thử bắt tay vào cải tạo cái ao trữ nước.

Hiện tại, nước dẫn từ thác nước đầu nguồn chảy thẳng tuột một đường qua kênh dẫn vào ao. Vì thế, chỉ cần rác trôi vào kênh là nó sẽ rơi ngay xuống ao.

Nếu là rác thì cứ vớt lên là xong, nhưng lỡ là sinh vật sống thì hơi phiền. Để ngăn chặn điều đó, tôi quyết định xây một hồ chứa nước làm bước đệm trước khi dẫn vào ao chính.

Ao chính có dạng hình kim tự tháp ngược, chỗ sâu nhất ở giữa khoảng năm mét, còn hồ chứa thì tôi làm nông đều khoảng năm mươi centimet. Với cách này, khả năng rác hay sinh vật sống trôi xuống bị chặn lại ở hồ chứa sẽ cao hơn.

Tất nhiên, cần phải có một hàng rào giữa hồ chứa và ao chính. Lý tưởng nhất là lưới thép, nhưng làm gì có thứ đó ở đây, nên tôi dùng tre xếp lại để làm hàng rào. Chắc chắn nó sẽ ngăn rác hiệu quả thôi.

Tương tự, tôi cũng cải tạo kênh thoát nước.

Ở kênh dẫn nước thải từ phòng tắm, tôi đã làm một "bể lọc" và thả slime vào đó để làm sạch nước. Tôi cũng áp dụng cơ chế đó cho kênh thoát nước từ ao chính. Việc này vừa để làm sạch nước, vừa để ngăn không cho những thứ lọt xuống ao trôi tuột ra tận sông.

Tôi cũng lắp một hàng rào tre giữa ao chính và bể lọc mới xây. Cái này không phải để ngăn rác xâm nhập ngược vào, mà là để giữ lũ slime lại trong bể lọc.

Nhắc mới nhớ, không biết từ lúc nào mà số lượng slime đã tăng lên kha khá. Giờ đây, tôi thường xuyên thấy chúng tự ý di chuyển. Lần đầu nhìn thấy cảnh đó tôi đã hoảng hốt, nhưng rồi nhận ra lũ slime chỉ đang tự chủ động di chuyển đến những nơi chúng cần, và vì chúng vô hại nên tôi cứ để mặc chúng.

Thỉnh thoảng cũng có vài con màu sắc khác lạ lẫn vào, nhưng tôi cứ hy vọng là không có vấn đề gì.

***

Loay hoay một hồi thì thời điểm tìm kiếm bạn đời của đám Kuro cũng đến.

Thế nhưng, năm nay hầu như không có đứa nào rời đi cả. Có vẻ như chúng đã ghép đôi thành công với những con hiện đang ở đây.

Chuyện này tốt hay không nhỉ?

Thôi, cứ coi là tốt đi.

Để bù lại, chúng tôi quyết định cử một nhóm đi chiêu mộ những người High Elf đang lang thang trong rừng — giống như Lia và những người khác — mời họ đến đây định cư.

Người đi là Reef và Rasa, hộ tống là mười đứa con của Kuro. Dự kiến dù có chậm trễ thế nào thì trước mùa đông họ cũng sẽ quay về. Đồng thời, công việc xây dựng nhà gỗ để đón những người mới cũng được tiến hành.

Cứ lu bu đủ thứ việc thế này, đúng là bận rộn thật.

***

Nho làm rượu đã đến kỳ thu hoạch trong nháy mắt.

Sau khi thu hoạch xong, tôi thử làm rượu vang. Theo phương pháp cổ truyền thì người ta sẽ dùng chân để giẫm, nhưng cá nhân tôi thì việc giẫm lên thực phẩm là chuyện không thể chấp nhận được. Thế nên, tôi thành thật dùng cối đá tự chế để nghiền thô nho.

Sau khi nghiền xong, cho vào thùng để bảo quản.

Xong.

Đơn giản đến mức khiến tôi lo lắng không biết liệu như vậy có thực sự ra được rượu vang hay không. Tuy đơn giản, nhưng vì số lượng quá lớn nên cũng cực kỳ vất vả.

Số rượu đã ủ là mười sáu thùng lớn, loại đủ cho một người chui lọt. Vì sợ làm theo cùng một cách mà thất bại hết thì buồn lắm, nên tôi đã thử thay đổi cách nghiền ở mỗi thùng.

Hy vọng là mọi chuyện sẽ thuận lợi.

***

Vấn đề là: nên làm gì với ruộng nho làm rượu đây?

Bình thường thì tôi sẽ lại cày xới để trồng thứ cũ hoặc thứ khác... nhưng trong tình trạng chưa biết rượu làm ra có ngon hay không, liệu có nên tiếp tục trồng nho làm rượu nữa không nhỉ?

Nếu xét đến việc lưu trữ lương thực, có lẽ lúa mì, đậu tương, lúa gạo hay ngô sẽ tốt hơn. Vì phân vân, tôi quyết định hỏi ý kiến mọi người.

Kết quả là ý chí của mọi người thống nhất ở ruộng nho làm rượu.

Ơ kìa...

"Em rất mong chờ rượu vang ạ."

"Muốn uống sớm quá đi mất."

"Lúc nếm thử nhớ gọi chị nhé."

"Ta khá là sành về rượu vang đấy nhé."

"Phu phu phu."

"Với chừng đó lượng nho thì uống được kha khá đấy nhỉ."

"Việc đóng thùng cứ để tôi lo."

Có vẻ như tất cả mọi người đều đang mong chờ rượu.

Dù chưa biết kết quả thế nào, nhưng cuối cùng tôi vẫn quyết định tiếp tục duy trì ruộng nho làm rượu.

***

Ruộng vườn không chỉ có mỗi nho. Sau khi thu hoạch các loại ngũ cốc như lúa mì, đậu tương, lúa gạo, ngô, thì đến lượt các loại củ như cà rốt, khoai tây, củ cải, tỏi, hành tây.

Cách phân loại công việc ở đây dựa trên việc lũ con của Zabuton có thu hoạch được hay không. Lũ nhỏ có thể thu hoạch nếu chỉ cần dùng kéo, nhưng với những loại cần liềm hoặc cần nhiều sức lực thì chúng rất khó khăn. Thế nên, tôi chủ yếu giao cho lũ nhỏ thu hoạch cà chua, bắp cải, bí đỏ, dưa chuột, cà tím và các loại quả.

Còn tôi thì phụ trách thu hoạch những thứ cần bàn tay con người như rau chân vịt, mía, trà, sau đó thu hoạch cây cải dầu để lấy dầu.

Thật sự rất cảm kích vì có thêm nhân lực. Dù lượng tiêu thụ cũng tăng lên, nhưng nhờ có 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】 cùng với tốc độ sinh trưởng nhanh của cây trồng, nên hiện tại chúng tôi không rơi vào cảnh đói kém.

Biết ơn vô cùng.

Nhắc mới nhớ, tôi đã thử nghiệm nhiều thứ liên quan đến cây trồng. Đó là liệu những cây tôi trồng có thể lớn ở nơi khác hay không.

Tôi thử nghiệm với hành tây. Kết quả là, nó chỉ lớn được ở những nơi tôi đã cày, còn những chỗ khác thì bị thối rữa. Tôi thử trồng hành tây chỉ bằng nước nhưng cũng không thành công; sau khi mọc mầm thì nó thối rất nhanh. Không rõ là do cách làm của tôi sai, hay do nước không tốt... nhưng dù sao, việc biết được rằng dù không có 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】, chỉ cần là nơi tôi đã cày xới thì cây vẫn có thể lớn lên là một thông tin quan trọng.

Chỉ là, tốc độ sinh trưởng chậm hơn.

Dù chậm, nhưng đó lại chính là tốc độ sinh trưởng của các loại cây mà tôi từng biết.

Nói cách khác...

Việc cây cối sinh trưởng nhanh, có lẽ chính là nhờ vào 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】.

Một lần nữa, xin cảm tạ các vị thần.

Nhân tiện, các loại cây ăn quả được nuôi bằng 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】 có tốc độ lớn nhanh cho đến khi ra quả, còn sau khi đã ra quả rồi thì tốc độ phát triển trở lại mức bình thường.