● Nhân vật giới thiệu
Lilius: High Elf. Con trai của Ria.
Riguru: High Elf. Con trai của Rize.
Rate: High Elf. Con trai của Rafa.

Buổi sáng.

Những chiếc bể cá do bọn trẻ của Aegis và Zabuton tạo ra đã bị các cô hầu gái tộc Ogre biến thành bể chứa cá sống.

"Ơ?
Chẳng phải là đang làm sạch bùn cho cá sao?"

Dù sao thì ăn thứ này cũng...

Tôi vừa nói vừa nhìn bọn trẻ của Aegis và Zabuton...

Hóa ra là ăn cũng được.

Thậm chí, Aegis còn nghiêng đầu thắc mắc sao tôi lại không ăn.

...

Ra vậy.

Cái bể mà tôi định làm... bể cá cảnh (aquarium), đã không được hiểu đúng ý.

Tôi tự thề với lòng mình rằng, nếu có làm bể cá, nhất định phải treo một tấm bảng ghi là “Cấm ăn”.



Buổi trưa.

Lũ Pond Turtle (Rùa ao) từ cái ao đầm đã lên tiếng, bảo rằng nếu tôi làm bể cá thì hãy để chúng giúp một tay.

Nhắc mới nhớ, Pond Turtle là loài ma thú được gọi là vị thần hộ mệnh của ao hồ.

Dù nhìn chúng chẳng giống ma thú chút nào.

Nghe nói chúng còn có khả năng nuôi dưỡng thủy sinh.

Hiểu rồi.

Được thôi.

Nhờ cả vào các cậu nhé.

Có điều, ban đầu tôi định bắt đầu bằng một cái bể nhỏ hơn chút...

Lũ Pond Turtle đáp rằng dù là kích cỡ nào chúng cũng sẽ cố gắng hết sức.

Cảm ơn nhé.





Việc thu hoạch nông sản mùa xuân đã bắt đầu.

Cứ tưởng là thu hoạch ào cái là xong rồi chuyển sang nông sản mùa hè, nhưng thu hoạch đâu có đơn giản như thế.

Việc đánh giá độ chín của nông sản là rất quan trọng.

Thực sự rất quan trọng.

Vì nhờ có 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】 mà nông sản lớn nhanh, đồng nghĩa với việc chúng cũng hỏng nhanh.

Sự thật là vậy đấy.

Khi đã thu hoạch được rồi thì không sao.

Chớ để lỡ thời điểm thu hoạch nông sản.

Nhưng, hãy yên tâm.

Ở Làng Đại Thụ này, có những chuyên gia có thể đánh giá chuẩn xác độ chín của cây trồng.

Đó là lũ Inferno Wolf của Kuro, và Zabuton cùng bọn trẻ của cô ấy.

Phối hợp với chúng...

"Ruộng bên này thu hoạch được rồi nhé."

"Ruộng đằng kia chắc là ngày mai hoặc ngày kia."

"Xin lỗi! Cho xin người hỗ trợ tới ruộng tỏi với! Không nhanh là mất vị đấy."

"Doram-san! Thu hoạch củ cải là ngày mai! Không cần phải canh chừng đâu, tới giúp bên này đi!"

"Sản vật thu hoạch hôm nay cứ mang vào nhà kho mới. Nhưng khoai tây, cà rốt và hành tây thì phiền mọi người mang vào nhà kho cũ như thường lệ nhé."

"Bí đỏ thì cần phơi bóng râm nên không để trong kho mà để ở ngoài... ừm, đặt ở bên phải nhà kho mới ấy. Đúng rồi. Ngay chỗ dựng lều đấy."

"Tộc Thiên Sứ đằng kia! Không được ăn vụng!"

Các cô gái High Elf và tộc Thú nhân đóng vai trò chủ chốt để ra chỉ thị, và tất cả mọi người trong làng cùng nhau thu hoạch liên tiếp.

Ừm, số người có thể đánh giá độ chín của nông sản ngày càng tăng rồi nhỉ.

Mà, cũng làm bao nhiêu năm rồi, hiểu cũng là phải.

Tôi thì vẫn còn non lắm.

Không, một phần nào đó thì tôi hiểu, nhưng thời điểm thu hoạch nông sản để ăn ngay trong ngày khác với nông sản để dành ăn sau này.

Trên TV thì chủ yếu là thu hoạch đồ ăn trong ngày mà.

Tôi cùng lũ Inferno Wolf của Kuro và Zabuton cùng bọn trẻ của cô ấy đã nỗ lực hết mình cho vụ thu hoạch.



Khi tôi bắt đầu trồng nông sản mùa hè bằng 【Dụng cụ nông nghiệp vạn năng】.

Trine đã quay trở lại.

Để gặp Sakura, con gái của Anne và cũng là em gái của Trine.

Anne vừa thấy Trine đã mắng "Bỏ bê công việc à", nhưng vì Alfred và Urza cũng về cùng nên bà chỉ nói được câu đó rồi thôi.

Mà, có Cổng Dịch Chuyển nên cũng đâu phải mất nhiều ngày di chuyển, và dự định cũng sẽ về ngay.

Hơn nữa, Anne cũng biết Trine lo lắng cho mẹ nên cũng không cằn nhằn nhiều.

Alfred và Urza quay về để gặp Sakura, nhưng vì không muốn làm phiền Anne và Trine nên hai đứa rất biết ý.

Dù khác mẹ nhưng vẫn là em gái, tôi nghĩ chẳng việc gì phải khách sáo cả.

Tizel không về cùng là vì đang bận rộn với công cuộc xây dựng quốc gia.

Nghe nói con bé đang rất cố gắng để không cho nhân tài trong danh sách mà Miyo lập ra chạy thoát.

Chắc là nó sẽ tranh thủ thời gian để về thăm Sakura thôi.

Tôi không lo lắng gì cả.

Ồ, chắc là vì Urza đã về nên Zabuton và Hakuren tới đây.

Có vẻ như là tiệc trà cùng với Urza.

Còn Alfred... định đi tìm Donovan à?

Chứ không phải đến chỗ Ru?

Có vẻ như phía thương hội Goroun và thương hội Dalfon đã nhờ Donovan cho lời khuyên về cách ủ rượu?

Đúng như Ru đã nói, có vẻ như anh ta đang rất tích cực trong việc tạo ra loại rượu ngon.

Hôm nay Donovan đang cùng với nhóm các cô gái văn quan đi quanh các nhà kho.

Vì nghe nói anh ta cần gom một số nông sản mùa xuân để dùng cho việc ủ rượu.

À, trước khi về nhớ gặp Ru cho đàng hoàng nhé.

Không gặp mà về là Ru dỗi đấy.



Ngày tiếp theo sau khi nhóm Alfred mang nông sản mùa xuân về làm quà.

Ria, Rize và Rafa tìm đến.

Với đội hình này, chắc là chuyện của Lilius và những đứa trẻ kia rồi.

"Lilius, Riguru và Rate có vẻ muốn đi ra ngoài làng ạ."

Quả nhiên là vậy.

"Chúng ta nên làm gì đây?"

Hỏi tôi nên làm gì thì...

Bọn chúng có nói là muốn đi không?

"Dạ không. Nhưng có vẻ chúng có hứng thú với thế giới bên ngoài. Vì Trine cùng tuổi đã đi ra ngoài rồi... Nếu bị Tizel dụ dỗ, có khi chúng sẽ đi ngay lập tức mất."

Hừm.

Làm cha mẹ thì không nên trói buộc hành động của những đứa trẻ muốn ra ngoài...

Nhưng nếu bảo cứ mặc kệ bọn trẻ vì chúng muốn thế thì cũng không phải.

Tạm thời, hãy cứ cho chúng học tập để có thể an toàn khi ra ngoài đã.

Đặc biệt là kiến thức xã hội.

Cả cách ứng xử nữa.

Dù tôi không khuyến khích việc chiến đấu, nhưng cũng cần phải có khả năng tự vệ.

"Hay là cứ cấm không cho ra ngoài?"

Nếu bọn trẻ đã muốn, thì sao ngăn được chứ.

"V, vâng ạ. Tôi sẽ tăng dần khối lượng học tập để chúng không nhận ra đó là chuẩn bị cho việc đi ra ngoài."

Ơ?

Không phải để chúng nhận ra cũng được sao?

"Nếu biết, chúng sẽ chạy ra ngoài làng ngay! Dù chúng mới chỉ vừa mới chào đời thôi mà!"

Vừa chào đời gì chứ... chúng cùng tuổi với Trine, và về mặt thể chất thì còn phát triển hơn Trine cơ mà?

"Chúng vẫn còn là trẻ con!"

D, dù là vậy...

Có lẽ đây là sự khác biệt về cảm nhận giữa các chủng tộc nhỉ.

Hy vọng Lilius và những đứa trẻ kia cũng có cảm nhận như vậy...

Không, hay là việc cho đi ra ngoài ở độ tuổi lên mười mới là lạ nhỉ?

Dù sao thì.

Để Lilius và những đứa trẻ kia không tự ý chạy đi, hãy cố gắng giao tiếp thật tốt với chúng nhé.



Ngày hôm sau khi tôi nghĩ vậy.

Hakuren báo cáo rằng, Lilius, Riguru và Rate đã tới tâm sự rằng muốn ra ngoài.

Hakuren bảo rằng nếu muốn đi thì phải chứng minh thực lực mới có người thuyết phục, nên đã đưa ra thử thách cho bọn trẻ.

"Tạm thời thì cách đó câu giờ được, ông tính sao?"

Tính sao là sao, vì bọn chúng muốn thế mà.

Tôi truyền đạt lại nội dung đã nói với Ria cho Hakuren, và nhờ cô ấy hỗ trợ việc học tập để chuẩn bị cho việc ra ngoài.

Tất nhiên, việc liên lạc với Ria cũng không được lơ là.

Nếu Ria tự dạy kiểu của Ria, còn Hakuren dạy kiểu của Hakuren, thì Lilius và những đứa trẻ kia sẽ kiệt sức mất.

Học tập điều độ mới là quan trọng.

Nhân tiện, theo đánh giá của Hakuren thì kiến thức xã hội và cách ứng xử của Lilius và nhóm bạn đã đủ tốt rồi.

Nghe nói chúng học hỏi được nhiều thứ từ Youko, Gulf và nhóm các cô gái văn quan.

Đi ra ngoài cũng chẳng có vấn đề gì.

Chỉ là khả năng chiến đấu thì vẫn còn kém.

Khoản này thì đúng là kinh nghiệm thiếu trầm trọng.

Diệt thỏ trong rừng thì được, nhưng đối mặt với lợn rừng thì nguy hiểm.

"Mà, nếu đi tới Ngũ Thôn hay thành phố Shashaato, hoặc Vương Đô thì chắc cũng ít khi phải chiến đấu nên chắc không sao đâu."

Ra vậy...

Hiểu rồi.

Nhưng, đừng nói với Lilius và bọn trẻ về đánh giá đó nhé.

Lilius chắc sẽ vui lắm, nhưng Ria sẽ lo lắng đấy.

Trưởng làng: "Việc không muốn cho con cái ra ngoài là đặc tính của High Elf à?"
Ria: "Vâng, có lẽ vì tộc chúng tôi không dễ sinh con nên mới trở nên quá bao bọc ạ."
Trưởng làng: "Không dễ sinh con? Thật vậy sao?"
Ria: "Vâng, hình như là do ham muốn tình dục của chủng tộc này khá thấp..."
Trưởng làng: "Hả?"
Ria: "Hả?"



Rigne: "Ria lẽ ra phải rời khu rừng khi khoảng mười tuổi rồi chứ..."
Ria: "Đ, đó chỉ là di chuyển sang khu rừng khác thôi ạ. Không phải rời bỏ hẳn khu rừng đâu."
Rigne: "Ta đã dạy là không được rời khỏi lãnh thổ rồi mà..."
Ria: "Không biết sợi dây lãnh thổ ấy giăng ở đâu nữa? Con chẳng thấy gì cả."
Rigne: "Trưởng làng. Đây là mẹ, nên con cũng sẽ chạy đi thôi. Tôi sẽ canh chừng, ông hãy dẫn chúng tới Vương Đô giúp tôi."
Ria: "Mục đích là thế hả! Tôi không giao bọn trẻ cho đâu!"