Tôi bắt đầu chặt tre.

Tôi làm ra một lượng lớn những chiếc cốc tre đơn giản tận dụng các đốt tre.
Đường kính của cốc tre là... khoảng hai mươi cm.
Nói là cốc tre thì cũng hơi lạ, có khi gọi là đĩa tre thì đúng hơn?
Không, vì độ sâu cũng khoảng mười cm, nên cứ gọi là cốc tre vậy.
...
Thôi, đĩa tre cũng được.

Những chiếc đĩa tre tôi làm được các cô hầu gái tộc Oni mang đi rửa.
Làm ra số lượng lớn thế này, thật làm phiền họ quá.

Ở một góc phòng khách, các Mountain Elf đang lắp ráp bàn.
Cái bàn là loại bàn dài, mỗi bên ngồi mười người, tổng cộng hai mươi người ngồi thoải mái.
Phía trên bàn dài đó, một đường rãnh rộng ba mươi cm, sâu mười cm được lắp đặt.
Hình dáng của đường rãnh là hình O kéo dài, giống như một trường đua ngựa vậy.
Tôi đổ nước vào đường rãnh đó rồi thả những chiếc đĩa tre mình đã làm xuống.
Tôi đã thử nghiệm cẩn thận nên đĩa tre không hề bị chìm.
Tạm thời thu hồi đĩa tre lại.

Loo lắp đặt các ma cụ vào đường rãnh để tạo dòng chảy.
Sau vài lần điều chỉnh dòng nước, Loo ra hiệu OK.
Nhận được tín hiệu, tôi thả đĩa tre vào đường rãnh một lần nữa.
Ừm, chúng bắt đầu trôi trên dòng nước một cách mượt mà.
Tôi lần lượt thả các đĩa tre vào và xác nhận không có vấn đề gì.
Hoàn thành.

"Cái này là gì vậy ạ?"
Trước câu hỏi của một trong các cô gái văn phòng, tôi trả lời:
"Băng chuyền quay."
Chính xác hơn là băng chuyền sushi quay.

Tôi nghĩ đến việc làm các con vui, nên đã băn khoăn xem bọn trẻ thích gì.
Và rồi ý tưởng về băng chuyền sushi xuất hiện.
Có lẽ ý tưởng này hơi cũ, nhưng vì người lớn, đặc biệt là các Mountain Elf đang rất hứng thú, nên chắc không sao.
Thay vì sushi, tôi định đặt đủ loại món ăn lên đĩa tre.
Tạm thời, việc thử nghiệm khả năng vận hành đã thành công.
Sau khi yêu cầu các cô hầu gái tộc Oni chuẩn bị món ăn, chỉ cần gọi lũ trẻ đến nữa là...

Tại ghế ngồi quanh bàn, Dals, Girar, Thủy tổ-san, Ma Vương, Draum, Loo, Tia, Nữ hoàng Tiên và Beezel đang ngồi đó.
...
Dù bữa tối vẫn còn sớm một chút nhưng mà?
...
Tôi không thể cưỡng lại ánh mắt đầy mong đợi đó.
Chà, cứ coi như đây là đợt kiểm tra trước khi bọn trẻ sử dụng vậy.

Tôi giải thích luật chơi của băng chuyền quay.
Một, chỉ được lấy thức ăn từ đường rãnh ngay trước mặt mình. Đừng làm phiền người ngồi cạnh.
Hai, đã cầm đĩa lên thì phải ăn hết sạch. Không được để thừa.
Ba, mỗi lần chỉ được giữ một đĩa. Ăn xong rồi hãy lấy đĩa tiếp theo.
Rượu sẽ được phục vụ riêng.
Hết.
Các cô hầu gái tộc Oni bắt đầu dọn món ăn lên, và thế là cuộc chơi bắt đầu.

"Ra là vậy, món ăn sẽ trôi đi như thế này sao... Hô hô. Cái này trông ngon quá... không, cái tiếp theo kìa."
Dals dõi theo các đĩa thức ăn đang trôi nhưng không dễ dàng ra tay lấy.
"Cứ do dự thì đến bao giờ mới được ăn. Thấy gì thì lấy cái đó ăn đi."
Girar cầm lấy đĩa thức ăn vừa trôi đến và bắt đầu ăn.
"Có hương vị khác biệt so với các bữa tiệc bình thường nhỉ."
Thủy tổ-san lấy đĩa một cách cân bằng, từ đĩa gà quay, đĩa salad, đĩa cá nướng, đến đĩa trái cây.
"Chỉ nhìn thôi cũng thấy vui rồi. Bọn trẻ chắc cũng sẽ thích lắm."
Ma Vương thì tập trung lấy các món chính như cơm đang trôi qua.
"Cứ ăn toàn món mình thích thôi nhỉ."
Trái ngược với Thủy tổ-san, Draum chỉ tập trung lấy những đĩa có món củ cải hầm.
Nhưng mà, anh ta không thể lấy hết được. Draum nhìn theo đĩa củ cải hầm trôi đi mất với vẻ mặt luyến tiếc.
"Năm món ngọt liên tiếp trôi qua thế này là quá đáng lắm nha!"
Loo lườm đĩa bánh pudding, đĩa kem, đĩa sữa chua mật ong, đĩa crepe và đĩa bánh dango, cuối cùng sát nút chọn lấy đĩa kem.
"Ghế ở thượng nguồn có lợi thật đấy."
Tia không chút do dự chọn đĩa pudding.
"Chọn nhầm chỗ rồi."
Nữ hoàng Tiên lấy đĩa crepe. Ăn xong cái là lấy ngay đĩa dango. Ăn nhanh thật đấy.
"Sao toàn bộ đồ ngọt đều dừng lại ở chỗ người bên cạnh thế này..."
Ở vị trí cuối cùng, Beezel vừa nhâm nhi rượu vừa lấy các đĩa thức ăn trôi đến.

Ừm.
Quả nhiên vị trí gần nơi đặt món ăn nhất là có lợi nhất.
Tuy nhiên, vì không biết món tiếp theo là gì nên khả năng phán đoán cũng bị thử thách.
Vị trí thứ hai, thứ ba có lẽ là tốt nhất vì vừa có thể kiểm tra xem món gì sắp trôi tới, vừa không sợ bị người khác lấy mất.
À mà, hay là thỉnh thoảng đổi vị trí đặt món ăn để công bằng hơn nhỉ?
Với lại, nếu không để ba món giống nhau trôi cùng một lúc thì món đó sẽ không bao giờ đến được người cuối hàng.
Hay là quyết định chỗ ngồi bằng cách bốc thăm nhỉ?
Tạm thời, bổ sung thêm vào luật:
Một, không được ra lệnh cho người khác. Không được bảo người khác "đừng lấy cái đó" hay "phải ăn cái kia".

Ngay sau khi thấy những người lớn ngồi vào chỗ, các Mountain Elf đã bắt đầu chế tạo bàn và đường rãnh mới.
"Vì nghĩ rằng chỗ ngồi không đủ ạ."
Họ nhanh chóng làm xong và kết nối với đường rãnh hiện tại.
Số ghế tăng lên gấp đôi trong chớp mắt.
Nhìn vào việc họ kết nối dễ dàng mà không cần xả nước trong đường rãnh, có vẻ họ đã tính toán đến việc mở rộng ngay từ đầu. Thật đáng tin cậy.
Và tôi thì bắt đầu sản xuất thêm đĩa tre. Vì đường rãnh đã rộng ra rồi mà. Cố lên nào.

Lũ trẻ nhìn băng chuyền quay với đôi mắt lấp lánh.
Tôi đề nghị bốc thăm chỗ ngồi nhưng bị các cô gái văn phòng bác bỏ. Tại sao chứ?
"Ví dụ như... nếu Beezel-sama ngồi vào ghế của Dals-sama, ngài nghĩ mình có lấy được món ăn không ạ?"
Các cô gái văn phòng vừa nhìn Beezel đang hưởng thụ món ăn ở vị trí cuối hàng vừa nói thế.
Ra là vậy sao.
"Chính là như vậy ạ. Người lớn có thứ bậc của người lớn, trẻ con có thứ bậc của trẻ con. Làm xáo trộn điều đó thì..."
Bị nói vậy tôi cũng không thể phản bác.
Với tôi thì bọn trẻ cứ hòa thuận với nhau là tốt nhất rồi. Tôi giao việc xếp chỗ lại cho bọn trẻ.

Ghế của bọn trẻ được xếp cạnh Beezel. Lilius, Rigur, Late, Torain, Alfred, Tiselle, Ursa, Nart, Hiiro, Gral ngồi theo thứ tự.
Khi ngồi vào, bọn trẻ không với tới được đĩa trên băng chuyền. Một sai lầm lớn. Cần rút kinh nghiệm.
Các cô gái văn phòng, High Elf, hầu gái tộc Oni đứng cạnh bọn trẻ để lấy đĩa theo chỉ dẫn của chúng.
Ừm, phiền phức thật đấy. Xin lỗi nhé.

Trong lúc tôi đang tự trách mình như vậy, các Mountain Elf lại mang đến bàn và đường rãnh mới.
Và kết nối chúng lại. Đây là... chiếc bàn dành cho trẻ em với chiều rộng hẹp hơn!
"Tôi đã sơ suất quá. Thế này thì sao ạ?"
Các Mountain Elf làm việc thật tuyệt vời.

Tôi cho bọn trẻ đổi sang bàn đó và bữa ăn lại tiếp tục.
Ồ, quả nhiên tự mình lấy ăn thì vui hơn là phải nhờ người khác lấy hộ. Ha ha ha.
Nhưng nhớ đừng làm đổ đĩa đấy nhé. Với lại, không được nghịch nước trong đường rãnh đâu đấy.
Băng chuyền quay rất được yêu thích. Thỉnh thoảng mình sẽ làm lại cái này.

Hửm? Mình cũng nên ngồi xuống ăn thử xem sao nhỉ?
Đúng vậy. Vậy thì mình xin phép ngồi cạnh Gral.
Ừm, dù là do mình tự làm nhưng mà cũng vui phết.
Chỉ là, quy định mỗi lần một đĩa có vẻ hơi khắt khe nhỉ. Chắc cho lấy đến ba đĩa cũng không sao.

Đang lúc thưởng thức thì trên chiếc đĩa tre trôi đến... một đứa con của Zabuton.
Ha ha ha. Trông cũng hợp đấy, nhưng mà nơi ăn uống không phải là chỗ để nghịch đâu nhé.
Không phải à? Không phải đang nghịch?
Đứa con của Zabuton giăng tơ trước mặt tôi một chút rồi dừng chiếc đĩa tre lại.
?
Làm thế thì đĩa tiếp theo sẽ đâm vào mất.
Đứa con của Zabuton như muốn bảo "không sao đâu" rồi dùng chân đẩy chiếc đĩa tiếp theo. Trên đĩa đó không có thức ăn.
Cái gì thế?
Thay vì thức ăn, trên đĩa là một chiếc huy chương sắt lớn và một lá thư.
Lá thư là của bọn trẻ. Đọc nội dung trong đó, tôi bất giác rơi nước mắt.
Chiếc huy chương sắt lớn này là do bọn trẻ tự đúc dưới sự hướng dẫn của Gatto.
Có nguy hiểm không đấy? Dù rất vui nhưng không được làm những việc nguy hiểm đâu nhé.
Trên chiếc huy chương sắt lớn có khắc tên tôi, tên của bọn trẻ, và cả tên của các bà mẹ nữa, dù trông có vẻ hơi vụng về.
Có cả tên của mấy đứa nhỏ nữa. Ừm, mình sẽ trân trọng nó suốt đời.

Ngày hôm đó, tôi đã chơi cùng bọn trẻ cho đến tận khuya.

Đêm muộn.
Tại chiếc bàn có băng chuyền quay, các người lùn (Dwarf) đang ngồi đó.
Và trên đường rãnh trôi qua là những chiếc đĩa đựng cốc rượu có nắp và đĩa đồ nhắm.
"Đậy nắp cốc rượu là một ý tưởng hay đấy."
"Chẳng biết chọn loại rượu nào cho vừa ý nữa, nhìn cái nào cũng muốn."
"Rượu thì mỗi người chỉ được lấy ba đĩa thôi đấy. Đừng có tham quá."
"Biết rồi mà. Ư ừ, khó chọn quá!"
"Không cần khó chọn đâu, cứ bảo với trưởng làng là được uống thoải mái mà."
"Cái đó là cái đó, cái này là cái này. Chính cái cảm giác đắn đo này mới vui chứ."
"Có lẽ vậy, nhưng vừa phải thôi nhé."
"Ừm. Mà này, lượng rượu rót trong cốc có bằng nhau không thế? Cái này với cái này hình như lượng khác nhau thì phải?"
"Nếu là cùng loại rượu thì lượng bằng nhau thôi. Có thể có chút chênh lệch nhưng đừng bận tâm."
"Không phải chút chênh lệch đâu. Rõ ràng là khác nhau mà."
"Vậy thì cứ chọn cái nào nhiều hơn mà uống."
"Không, rượu tôi muốn uống đâu phải cái đó."
"Phiền phức thật đấy..."
Cuộc nhậu của các người lùn kéo dài mãi cho đến tận hừng đông.