Việc thu hoạch tại làng Hai và làng Ba đã kết thúc, và chúng tôi cũng đã tạo xong những mảnh ruộng mới.

Có lẽ đây sẽ là đợt thu hoạch cuối cùng trong năm nay.

À, có một vấn đề nảy sinh ở đây.

Tôi vốn nghĩ rằng sản phẩm thu hoạch của làng nào thì thuộc về làng đó, nhưng những người xung quanh lại không nghĩ như vậy.

"Ơ? Tất cả luôn hả?"

Dòng chảy thông tin cho thấy toàn bộ nông sản thu hoạch được ở làng Hai và làng Ba đều thuộc về tôi.

Người giải thích cho tôi là Rasshashi, quản lý của tộc Nhân Mã ở làng Ba. Còn Nerf, quản lý của tộc Nhân Ngưu ở làng Hai thì đứng lùi lại phía sau một bước.

"Làng trưởng chắc hẳn kỳ vọng làng Hai và làng Ba sẽ hoạt động độc lập đúng không ạ?"

"Ừ, đúng thế."

"Nhưng làng Hai và làng Ba không hề mong muốn sự độc lập đó."

"Hả?"

"Thay vì được ban cho sự độc lập, việc hoàn toàn nằm dưới sự bảo hộ của ngài sẽ an toàn hơn nhiều."

"Ờm..."

Không mong muốn độc lập ư? Chuyện đó cũng có thể xảy ra sao?

"Ngài hãy suy nghĩ về hoàn cảnh của họ xem."

"Hoàn cảnh à?"

"Đầu tiên là khả năng phòng thủ của ngôi làng. Việc này hầu như đều do Kuro-san và những đứa con của Zabuton-san đảm nhận cả, đúng không ạ?"

"Ừm, thì... đúng là vậy."

"Về năng lực sản xuất. Tương lai thì chưa biết ra sao... nhưng chính làng trưởng là người đã khai khẩn những mảnh ruộng đó. Họ chỉ đơn giản là chăm sóc mà thôi."

"Thì cũng đúng."

"Hơn nữa, khi cần những thứ ngoài nông sản, họ đều phải dựa vào làng Đại Thụ."

"Ra là... như vậy sao."

"Trong tình cảnh đó, không một ai muốn ngôi làng của mình độc lập cả."

"Ừm..."

"Tuy mọi thứ đã đầy đủ, nhưng vì là những ngôi làng mới thành lập, tôi nghĩ ngài vẫn nên tiếp tục chăm sóc họ một thời gian nữa."

"Ra... là vậy sao."

"Quyền sở hữu nông sản thuộc về làng trưởng... làng trưởng của làng Đại Thụ. Cách gọi 'làng trưởng' này, ngài hãy suy nghĩ lại cho tử tế đi ạ."

"Xin lỗi nhé."

"Về thể chế sắp tới... về cơ bản, chúng tôi muốn định vị làng Hai và làng Ba như một nhóm quản lý ruộng nương ở vùng xa của làng trưởng."

"...Như vậy là được rồi chứ?"

"Đó là ý chí chung của cả làng Hai và làng Ba."

"Hiểu rồi."

"Chúng tôi có thể mang nông sản đến làng Đại Thụ, nhưng sau đó lại phải chuyển ngược lại để làm lương thực cho các làng thì rất phiền phức, nên chúng tôi sẽ giữ lại bảo quản tại chỗ. Mỗi làng sẽ nhận một phần nông sản làm lương thực. Mọi yêu cầu của mỗi làng sẽ được chuyển tới làng trưởng thông qua các nhân viên thường trú hoặc chính chúng tôi là những người quản lý. Mong ngài phê duyệt ạ."

"Phê duyệt cái gì chứ, chẳng phải hiện giờ vẫn đang vận hành như thế sao."

"Vâng."

"Lúc tạo ra ruộng nương, tôi không hề cảm nhận được kiểu suy nghĩ đó..."

Người dân làng Hai và làng Ba đã đưa ra rất nhiều ý kiến về kích thước cũng như các loại cây trồng. Chẳng phải họ đã nói điều đó vì nghĩ rằng đây là làng của chính mình sao? 

Ừm...

"Việc thay đổi phương hướng này có phải là do ai đó xúi giục không? Không phải ai đó đã gây áp lực không cần thiết cho họ đấy chứ?"

"Làm gì có ạ. Từ ban đầu, mọi người ở làng Hai và làng Ba đã nghĩ rằng sự đối đãi như vậy là đương nhiên rồi. Đây không phải là thay đổi phương hướng."

Rasshashi vội vã phủ nhận suy nghĩ của tôi.

"Vì làng trưởng định giao lại toàn bộ số nông sản của làng Hai và làng Ba cho họ, nên mọi người đã rất hoảng hốt và tìm đến tôi với Nerf để thảo luận."

"Thế nên mới có câu chuyện ngày hôm nay."

"Vâng. Để xác nhận lại mối quan hệ, cũng như để tránh gây ra hiểu lầm ạ."

"...Được rồi. Ta phê duyệt."

"Cảm ơn ngài."

Rasshashi và Nerf cúi đầu. Có vẻ như việc này là mối bận tâm của họ hơn những gì tôi tưởng tượng.

"Xin lỗi vì đã không quyết định rõ ràng khiến các ngươi phải bất an."

"Không đâu ạ."

"Ta đã tự ý nghĩ rằng độc lập và tự do là tốt."

"Độc lập và tự do luôn đi kèm với trách nhiệm ạ. Tôi nghĩ đó là thứ mà người ta chỉ nên đòi hỏi sau khi đã có thể tự đứng trên đôi chân của mình."

"Đúng vậy nhỉ. Đây là chuyện ngoài lề thôi... nhưng trong tương lai, làng Hai và làng Ba có ý chí muốn độc lập không?"

"Làng Ba thì phải đợi lũ trẻ lớn lên đã, nên chuyện đó có lẽ phải mười, hai mươi năm nữa mới bàn tới được ạ."

"Làng Hai cũng tương tự. Chỉ là, với tính cách của tộc Nhân Ngưu thì chắc họ không nghĩ đến việc tự chủ độc lập đâu ạ."

"...Ta hiểu rồi. Có nghĩa là trước mắt ta vẫn phải chăm lo cho họ."

"Rất mong nhận được sự giúp đỡ của ngài."

Hừm. Suy nghĩ của mình có chút ngây thơ rồi nhỉ.

Tôi đã nghĩ chỉ cần chuẩn bị nhà cửa và ruộng vườn, còn lại họ sẽ tự xoay xở... nhưng xem ra mọi chuyện không đơn giản như vậy.

Dù tôi có nói là sẽ cân nhắc mọi thứ, thì họ vẫn nghĩ rằng phục tùng làng Đại Thụ còn tốt hơn là dựa vào cái gọi là độc lập.

Quả thật, làm như vậy thì họ mới có thể đường hoàng mà đưa ra yêu cầu. Ngoài ra, vì lũ trẻ rất đông nên làm vậy cũng yên tâm hơn.

...Phục tùng.

Tôi cảm nhận được sức nặng của trách nhiệm đang đè lên vai. Đây chính là sức nặng của việc gánh vác mạng sống của người khác. Trước đây tôi không cảm nhận được điều đó nhiều lắm, có lẽ là vì họ đều ở trong tầm mắt của tôi chăng?

Giờ đây, có những người đang sinh sống dưới sự chịu trách nhiệm của tôi ở những nơi nằm ngoài tầm mắt.

...Các vị vua chúa thật đáng nể. Tôi chắc chắn sẽ không làm nổi điều đó.

Nhưng một khi đã liên quan tới họ, tôi sẽ phải chăm sóc chu đáo cho tới khi họ thực sự độc lập.

Độc lập. Như Rasshashi đã nói, đó là điều chỉ có thể thực hiện sau khi đã tự đứng vững.

Nói cách khác, tôi phải làm sao để họ có thể tự tồn tại bằng chính ngôi làng của mình. Chắc chắn sẽ không phải chuyện một năm hay hai năm, nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức.

***

Tôi xác nhận lại thể chế của Kuro và các bạn. Về cơ bản, đa số đều đang sinh sống tại làng Đại Thụ. Dù khoảng một trăm con đã rời làng đi các nơi, nhưng vẫn còn lại rất nhiều.

Ngoài ra, mỗi làng (làng Một, Hai, Ba) đều có ba mươi con thường trú. Ba mươi con còn lại thì làm nhiệm vụ tuần tra linh hoạt giữa các làng.

Dù chẳng có ai chỉ thị, nhưng chúng vẫn tự giác làm điều đó. Thật biết ơn quá.

...Tôi đã chơi đĩa nhựa và bóng với chúng.

"...Không biết chúng có quá sung sức không nhỉ."

Ngoài ra, công nhận là số lượng đông thật.

Các con của Zabuton thì không thể xác nhận con số chính xác... nhưng mỗi làng có khoảng năm mươi con. Chủ yếu là để tiêu diệt kẻ thù bên ngoài và trừ sâu hại cho ruộng nương. Có vẻ như chúng đang sống rất hòa thuận với cư dân của các làng.

...Tôi đã chơi trình diễn thời trang với Zabuton và các con. Tôi lại có thêm vài bộ quần áo mới.

"Bộ lần này trông có vẻ giống quý tộc nhỉ?"

Tuy không thể mặc khi làm nông, nhưng thấy Zabuton tỏ vẻ thỏa mãn nên thôi vậy, cũng ổn mà.

Sau đó, chúng tôi tận hưởng bữa tiệc khoai tây.

"Ta sẽ không ăn sống như các ngươi đâu đấy nhé."

Tôi dặn dò đám con của Zabuton – những đứa đang mang khoai tây sống đến chỗ tôi.

***

Về tộc Nyunyudaphne, mỗi làng đều có vài người thường trú để làm công tác liên lạc, nhưng mà...

"Này mấy đứa, sự hiện diện của các ngươi không bị mờ nhạt quá sao?"

"Ngài nói vậy thì... vì ở làng bọn tôi đều trong hình dạng cái cây mà."

"Cây á? Không phải là gốc cây sao?"

"Đó là kiểu dáng có thể di chuyển được ạ. Bọn tôi cũng có thể trở thành cây bình thường nữa."

"Ồ."

"Vì vậy nên có lẽ bọn tôi hòa vào cảnh vật đấy ạ. Việc không có sự hiện diện là điều bình thường. Nhân tiện, trò chơi đang thịnh hành trong bọn tôi là mỗi ngày nhích lại gần ngôi nhà một chút xem khi nào thì cư dân mới nhận ra sự khác lạ đấy ạ."

"Đừng có làm quá đà nhé."

"Rõ ạ."

Tôi giao cho họ quản lý làng Một, vì họ không cần phải động tay chân nhiều nên thực sự rất nhàn.

Hừm.

"Có chuyện gì các ngươi muốn ta làm không?"

"Dạ? Nếu được thì, ngài có thể cắt tỉa cho bọn tôi không ạ?"

"...Cắt tỉa?"

"Là việc cắt tỉa cành cây ấy ạ."

"Ta hiểu là hiểu, nhưng mà... ừm... không sao chứ?"

"Lúc ở hình dạng cây hoặc gốc cây thì không sao đâu ạ."

"Ra vậy. Thế thì... ừm, ta không chắc mình có làm tốt không nữa..."

Tôi đi quanh các làng và cắt tỉa cho đám Nyunyudaphne.

"Ôi, kỹ thuật tuyệt vời quá."

"Ngài từng có kinh nghiệm cắt tỉa sao ạ?"

"Là thần."

"Thần đang ở đây."

Tôi được bọn họ tôn sùng. Có lẽ là nhờ [Nông cụ vạn năng] mà tôi dùng để cắt tỉa.

"Nửa năm một lần... không, một năm một lần thôi cũng được, sau này xin hãy tiếp tục giúp bọn tôi ạ."

"Nếu khi nào rảnh rỗi nhé."

***

"Ngài không chơi với bọn tôi sao?"

Mọi người ở làng Đại Thụ hỏi tôi. Không, thực ra tôi đâu có chơi đâu.

Một sự kiện giải trí nhỏ đã được tổ chức.

"Đại hội trốn tìm làng Đại Thụ lần thứ nhất!"

"Vậy thì, Tử thần sẽ là làng trưởng nhé. Ai bị tìm thấy cũng sẽ trở thành Tử thần."

Vì có tộc Quỷ Nhân nên người đi đuổi bắt được gọi là "Tử thần" chứ không phải là "quỷ".

"Nếu trốn được trong một khoảng thời gian nhất định thì sẽ có phần thưởng đấy."

Chạm vào là thua, bất kể là hô hào gì. Tuy chỉ là một sự kiện trẻ con, nhưng cũng rất náo nhiệt.

"Tìm mãi mà không thấy ai cả!"

Cư dân trong làng đúng là bậc thầy về ẩn nấp.