Tên ta là Cokes.

Ta là một Ma tộc, nhưng đáng tiếc thay, ta không được ưu ái về ma lực nên ta đã chọn làm một nhà mạo hiểm giả chiến đấu chủ yếu bằng kiếm.

Tên đội nhóm của ta là “Chiếc Rìu Miagard”.

Đội có mười hai thành viên, nhưng vì bận việc khác hoặc nghỉ do chấn thương nên thường chỉ tập hợp được khoảng năm đến tám người.

Ta tự hào rằng đội mình là một trong những đội mạo hiểm giả hàng đầu tại Vương đô của Ma Vương quốc.

Chà, tự hào chỉ là tự hào thôi.

Thực tế thì chắc cũng chỉ ở mức trung bình khá mà thôi.

Bằng chứng là, dù War Bear (Gấu Chiến) xuất hiện trong khu rừng phía Bắc, nhưng yêu cầu tiêu diệt nó lại không đến tay đội chúng ta.

Thú thật, ta thấy cay cú lắm.

Dù trong thâm tâm cũng có chút nghĩ rằng "được rồi, xin kiếu cái việc phải chiến đấu với War Bear", nhưng dù sao đã là mạo hiểm giả thì ai chẳng muốn vươn lên.

Chắc các thành viên khác cũng nghĩ vậy.

Họ đang thảo luận về các biện pháp đối phó với War Bear.

À, nhưng nếu thực sự được yêu cầu đi tiêu diệt nó thì chắc họ cũng sẽ phân vân thôi.

Đúng lúc đó, một nhóm người xấc xược đến đưa yêu cầu cho chúng ta.

Lũ người xấc xược này, trông như học sinh của Học viện Quý tộc, mà chúng cũng chẳng thèm giấu giếm điều đó.

"Kiểu này dễ bị lừa lắm đây."

Trong khi lo lắng như vậy, chúng ta giới thiệu bản thân và nghe chi tiết yêu cầu.

"Chúng tôi sẽ tiêu diệt con ma thú xuất hiện trong rừng phía Bắc. Các anh hãy làm hộ vệ cho chúng tôi."

"Bọn bây, bị ngu à?"

Giữa chừng cuộc hội thoại, thành viên trẻ nhất trong đội ta đã nói thế.

Ta không kịp cản lại.

"Đứa ngu là mày đấy."

Ta cũng nghĩ y như vậy, nhưng nói ra điều đó thì có lợi lộc gì đâu chứ?

"Ai, ai, ai là đứa ngu cơ!"

Lũ người xấc xược nổi giận.

Đương nhiên là chúng phải giận rồi.

Chúng là học sinh của Học viện Quý tộc. Ta đoán là lòng tự trọng của chúng rất cao.

Ta không muốn tranh cãi vì những chuyện vớ vẩn.

"À... tôi xin lỗi vì lời lẽ không hay của tên này. Nhưng mà, nếu các cậu có thực lực để tiêu diệt ma thú thì đâu cần hộ vệ?"

Ta thay mặt xin lỗi và tiếp tục câu chuyện.

Ta phải nhìn thấu bản chất của yêu cầu này.

Mấy cậu ấm quý tộc có thực lực này muốn có hộ vệ để làm màu thôi sao?

Hay là chúng định thuê bọn ta dưới danh nghĩa hộ vệ để bọn ta đi tiêu diệt ma thú?

Đây không phải là lần đầu ta nhận yêu cầu theo đúng mặt chữ rồi phải nếm trái đắng.

Ta nghĩ đây là công việc của đội trưởng, nhưng chẳng hiểu sao thường thì toàn là ta phải đứng ra làm.

"Chúng tôi có kế sách."

Lũ người xấc xược đưa cho chúng ta xem một chiếc hộp dài và hẹp.

"Trong đó có kiếm à?"

"Là ma đạo cụ. Nếu dùng cái này, bất kể là ma thú nào cũng có thể bị hạ gục. Tất nhiên không chỉ có cái này. Chúng tôi đã chuẩn bị cả những ma đạo cụ khác nữa."

Một tên trong nhóm xấc xược nói vậy, những tên còn lại cũng cầm trên tay những món đồ gì đó.

"Ma thú thì tiêu diệt được. Nhưng ma thú giỏi đánh lén đúng không? Chúng tôi không muốn bị tấn công trước khi kịp dùng ma đạo cụ. Vì thế chúng tôi muốn thuê những mạo hiểm giả lão luyện. Có gì kỳ lạ à?"

"...Không, tôi đã hiểu là các cậu rất cẩn thận."

Ra là vậy. Ma đạo cụ à.

Quả thật, nếu có ma đạo cụ hiệu quả với ma thú thì việc chúng muốn vào rừng cũng có thể hiểu được.

"Nếu chúng tôi nhận làm hộ vệ, liệu các cậu có thể cho xem hiệu năng của ma đạo cụ trước khi vào rừng không?"

"Được thôi. Đây không phải loại ma đạo cụ yếu ớt mòn ngay chỉ sau một, hai lần sử dụng đâu."

Chúng ta quyết định nhận yêu cầu.

Khoảnh khắc này, lũ người xấc xược đó chính là chủ thuê của chúng ta.

Chúng ta xuất phát ngay lập tức, cũng chẳng có vấn đề gì.

Chúng ta là mạo hiểm giả, lúc nào cũng sẵn sàng lên đường.

"Cokes, lũ đó là người của học viện đấy. Chiều sẽ có liên lạc."

Một mạo hiểm giả quen biết nhắn nhủ với ta.

À, đúng rồi, có chuyện đó.

Ta không có ý định chống đối lại Võ Thần.

"Nhờ cậu nhé. Nếu thấy nhóm đó, cho tôi biết cảm giác của họ thế nào."

"Nếu bên đó còn sống sót thì tôi sẽ báo."

"Vậy thì ổn rồi."

Chúng ta xuất phát.

...

Mà này, sao gã đó lại nói với mình?

Đội trưởng đội ta đứng ngay bên cạnh mà...

Chẳng lẽ gã tưởng ta là đội trưởng sao?

---

Ma đạo cụ của chủ thuê quả thực rất đáng kinh ngạc.

Nhưng cũng rất mập mờ.

Có lẽ chúng ta phải tham gia tiêu diệt ma thú thật rồi.

Ta đã thoáng nghĩ rằng có khi các đội mạo hiểm giả khác đã tiêu diệt ma thú trước rồi cũng nên.

...Đó là kịch bản tốt nhất.

Vừa nghĩ thế, chúng ta vào rừng, vài tiếng trôi qua.

Đã quá trưa một chút.

Chúng ta đụng độ ma thú.

Một con War Bear.

Khí thế thật khủng khiếp.

Nhưng chủ thuê cũng không sợ hãi mà nỗ lực chiến đấu, ta nghĩ vậy.

"Chúng tôi muốn cho mọi người thấy là chúng tôi cũng làm được."

Đó là mục đích mà nhóm chủ thuê đã kể trước khi vào rừng.

Nghe bảo chúng đang có người trong mộng, nên muốn lấy lòng đối phương.

Sự ngây thơ đó làm cả đội ta đỏ cả mặt.

Nhưng ta không ghét.

"Mình sẽ hỗ trợ hết mình cho chúng."

Ta đã nghĩ như vậy.

Cho đến khi con War Bear thứ hai xuất hiện.

"Này, này... có nhiều hơn một con á... đùa nhau à?"

Chúng ta vừa bảo vệ chủ thuê vừa chạy trốn.

Không biết đã chạy bao xa nữa.

Chúng ta đã cắt đuôi được con War Bear.

Nhưng ta bị thương ở cánh tay, lạc mất đồng đội và chủ thuê.

Dù là hậu vệ nên không thể tránh khỏi, nhưng tình hình khá rắc rối.

Trong ma đạo cụ của chủ thuê có loại ẩn thân hoàn toàn.

Từ bên trong không thể biết tình hình bên ngoài, chỉ có thể trao đổi thông tin bằng một loại chuông đặc biệt.

Nếu chúng dùng cái đó thì khó mà hợp nhất được.

Không, chắc chắn là chúng đang dùng rồi.

Người hét lên rằng hãy dùng cái đó để ẩn thân khi chạy thoát chính là ta.

Nên ta không hối hận.

Ta gửi tín hiệu bằng chiếc chuông đặc biệt.

...Có vẻ không có ai ở gần đây.

Quả nhiên là vậy.

...

Giờ tính sao đây?

Vết thương ở tay... tệ thật.

Ta sơ cứu rồi cố định nó lại.

Ra khỏi rừng thì phải nhờ người dùng ma thuật trị liệu chữa cho.

Nhưng, tự mình ra khỏi rừng từ đây sao?

Còn chủ thuê thì sao?

Còn đồng đội thì sao?

Ra khỏi rừng rồi kêu cứu là phương án chính xác nhất à?

Liệu mình có thể thoát khỏi rừng một mình không?

Ngoài War Bear, vẫn còn nhiều ma thú khác.

Nếu bị phát hiện trong tình trạng này... hự!

Ta lập tức ẩn nấp.

War Bear?

Không, khí tức rất mỏng.

Nhưng chắc chắn là rất mạnh.

Nó đã nhận ra ta đang ẩn nấp.

Đơn độc... không, có hai người ở phía trên?

Bị vây rồi.

Đây là... đồng nghiệp à?

Tốt, thoát chết rồi.

Nhưng thứ hiện ra trước mắt ta lúc đó lại là những đứa trẻ thuộc tộc Thú nhân.

"Tại, tại sao lại là trẻ con...?"

Không phải người đến cứu sao, chết tiệt.

---

Ta đã thoát khỏi rừng.

Nhờ lũ trẻ đó tiêu diệt ma vật và ma thú, ta đã an toàn.

Ngay khi thoát khỏi rừng, ta được quân đội bảo hộ.

Khi ta vào rừng thì chẳng thấy ai, nhưng giờ thì tập trung đông nghịt.

Có làm quá không nhỉ?

Không, là hai con War Bear. Cần thiết là phải thế thôi.

Ta kể hết mọi thông tin mình có cho quân đội.

"Chắc các người có mang theo người dùng ma thuật trị liệu chứ? Chữa cái tay này cho tôi đi. Tôi sẽ dẫn đường đến hiện trường."

"Đừng vội. Việc trị liệu sẽ thực hiện. Còn dẫn đường thì không cần. Mấy đứa nhóc đã vào rừng rồi."

"Mấy đứa nhóc... ý ông là bọn trẻ tộc Thú nhân à?"

"Phải. Người quen à?"

"Không đời nào. Vừa nãy tôi mới gặp trong rừng thôi."

Gol, Seal, Bron.

Võ Thần Gulf vừa đến Vương đô cách đây không lâu đã đưa ra một yêu cầu cho Hội mạo hiểm giả.

"Nếu người của học viện định làm gì đó ở hội mạo hiểm giả, hãy liên lạc cho ba người đang ở học viện. Nếu ba người đó định làm gì ở hội, hãy liên lạc cho Vương thành."

Chỉ cần liên lạc thôi.

Võ Thần đã chi một khoản tiền lớn cho một yêu cầu đơn giản như vậy.

Hội mạo hiểm giả vui vẻ chấp nhận và dùng tiền đó để cải thiện cơ sở vật chất.

Các mạo hiểm giả thuộc hội buộc phải nhận yêu cầu của Võ Thần.

Yêu cầu này.

Yêu cầu đầu tiên là tạo mối quan hệ hợp tác giữa hội và ba người kia.

Đồng thời là giám sát ba người đó.

Ba người đó là ai mà Võ Thần lại cất công như vậy?

Ta đã cảm nhận được sức mạnh phi thường của họ.

Chẳng lẽ là con riêng của Võ Thần?

Nếu chỉ là bao bọc quá mức thì còn may.

Đợi ba người đó quay lại, mình sẽ hỏi chuyện.

---

Sau khi được trị liệu, ta quyết định chờ gần rừng.

Chủ thuê và đồng đội vẫn còn trong rừng.

Ta không thể quay về Vương đô trước.

Nhưng cũng không muốn một mình quay lại rừng.

Chỉ riêng hai con War Bear đã đủ tệ, giờ lại còn nghe quân đội nói có thể có cả Lover's Beast (Quái thú tình nhân), thì lại càng không.

Khoảng hai tiếng sau, đồng đội và chủ thuê của ta rời rừng.

Có lính hộ vệ đi kèm.

Đúng là bọn hưởng thụ.

Và may là họ bình an vô sự... khoan, thiếu mất một chủ thuê?

Làm mồi nhử à... ra vậy.

Ta công nhận lòng can đảm của chúng, nhưng ta sẽ không khen đâu.

Ta muốn đặt kỳ vọng vào ma đạo cụ mà chúng có.

Sau đó, các mạo hiểm giả khác cũng lần lượt rời rừng.

Là những người đã nhận yêu cầu tiêu diệt ma thú.

Họ quay về vì trời sắp tối chăng?

Một vài người bị thương nặng hơn cả ta.

Dù là người quen nhưng lại thiếu thành viên.

Chắc họ cũng giống ta, đồng đội vẫn còn mắc kẹt trong rừng.

Sau khi được chữa trị, ta không rời khỏi khu vực gần rừng.

Dù thông tin mình có không nhiều, nhưng cứ đến chào hỏi để trao đổi thông tin xem sao.

Khi ta lại gần, tên thủ lĩnh vẫy tay nhẹ.

Bàn tay đó ra hiệu bằng ám hiệu đặc thù chỉ mạo hiểm giả mới dùng.

"Tuyệt mật."

Đến giờ mà còn phải tuyệt mật chuyện gì nữa à?

Ta đã nghe chuyện về Lover's Beast rồi.

Ta ghé tai lại gần.

"Có 'hàng trộn' (hỗn hợp) xuất hiện."

"...Thật à?"

"Ừ. Trinh sát của đội ta đã xác nhận. Giờ một người đang chạy về Hội mạo hiểm giả."

"Còn quân đội thì sao?"

"Chưa. Không được. Dù có nói với quân đội cũng chẳng thay đổi được gì."

"Nhưng nếu 'hàng trộn' đã xuất hiện mà không sơ tán thì nguy to đấy."

Có một lượng binh lính khá lớn ở đây.

Nghĩ đến việc "hàng trộn" xuất hiện ở đây, ta thấy rùng mình.

Lẽ ra phải báo cho quân đội mới đúng.

"Chuyện đó cứ đợi phán quyết của Hội mạo hiểm giả thôi. Nói thật, bọn mình không thể bàn chuyện tuyệt mật với quân đội được. Nếu tin đồn lan ra lung tung, Vương đô sẽ hỗn loạn đấy. Nói với quân đội là việc của mấy ông lớn ở Hội mạo hiểm giả."

"Có thể là vậy nhưng mà..."

Lúc đó, thay vì nghĩ về chủ thuê hay đồng đội, ta lại nghĩ về ba đứa trẻ tộc Thú nhân kia.

"Đừng nghĩ chuyện dại dột, làm ơn hãy thoát ra an toàn đi."

Khi mặt trời đã ngả bóng khá sâu, chủ thuê cuối cùng cũng rời rừng.

Được lính vác trên vai, trông khá thảm hại nhưng vẻ là bình an.

Cố gắng lắm đấy.

Ta muốn chạy đến nhưng phải trị liệu trước đã.

Sau đó thì người của học viện vây kín lấy nên chẳng thể tiếp cận.

Đúng lúc đó, ba người kia rời rừng.

Ồ, bình an vô sự sao.

Trông có vẻ khá mệt mỏi.

Chà, cũng phải thôi.

Dù sao vẫn còn là trẻ con mà.

Mà được mấy ông lớn của quân đội ra đón... rốt cuộc họ là ai chứ?

"Năm con War Bear, ba con Lover's Beast đã bị tiêu diệt. Dù sẽ tiếp tục cảnh giác, nhưng chúng tôi tuyên bố mối đe dọa đã qua."

Trước thông báo của quân đội, ta chết lặng.

Có tới năm con War Bear sao?

Không, quan trọng hơn là vụ "hàng trộn" thì sao?

Quân đội vẫn chưa nắm được thông tin về "hàng trộn" à?

Hay đang giấu giếm?

Vì nó ở ngay gần Vương đô à?

Làm sao đây? Có nên hét lên ngay tại đây không?

"Tôi xin nhắc lại. Quân đội tuyên bố mối đe dọa đã qua. Cảm ơn sự hợp tác của các mạo hiểm giả đã tập trung tại đây. Còn lại thì... cũng xin cảm ơn cả người bảo hộ của rừng và... cả rồng nữa."

...Hả?

Người lính tuyên bố đang mỉm cười.

"Còn cảm ơn cả rồng nữa"... chẳng lẽ "hàng trộn" đã bị tiêu diệt rồi?

Ai đã hạ nó?

Ai cũng biết không phải rồng rồi.

Chẳng lẽ là ba đứa kia?

...

Đùa à?

Khả năng đó... không có đâu.

Nhưng, biết đâu chúng biết điều gì đó.

Ta muốn nói chuyện. Dữ dội.

Dù gì mình cũng được chúng cứu mà.

"Xin lỗi. Cho tôi gửi lời nhắn đến ba người tộc Thú nhân được không?"

Ta đã hét lên như thế.

---

Đêm hôm đó.

"Ra là vậy, là Ngài Pho-o à. Hahaha, hiểu rồi. Đúng là bức tường thành phía Bắc. Ừm? Hỏi là có bao giờ tiêu diệt hệ Spider trong rừng không á? Không, không đời nào. Vừa mạnh lại vừa lanh lẹ, hơn nữa lại ở sâu trong rừng. Không phải là không tiêu diệt được, mà là... không thể nào làm được. Thay vì đối đầu với hệ Spider thì tốt nhất là chạy. Chẳng có mạo hiểm giả nào điên rồ mà đụng vào chúng cả. Hơn nữa, ta muốn phàn nàn về sự chậm trễ của hội. Ngươi có biết ta đã thót tim đến mức nào tại hiện trường không."

*Cuối cùng, vì lệnh cấm tiết lộ thông tin, Seal và nhóm của cô bé không nói gì cả. Tất cả những gì Cokes nghĩ chỉ là suy diễn dựa trên thông tin mà họ đã (hoặc có thể) tiết lộ.*