Sau bữa tối, tôi nhận được lời nhờ vả từ Youko.

Nội dung là về việc tổ chức các buổi tiệc tại Ngũ thôn.

Quý tộc và thương nhân thường tổ chức tiệc để quảng bá hình ảnh của bản thân.
Họ tổ chức rất thường xuyên.
Mục đích là để phô trương tài lực thông qua y phục diện trên người và các món ăn được cung cấp, từ đó mà quảng bá danh tiếng.
Tất nhiên, tiệc tùng không chỉ để quảng bá hình ảnh, mà còn là nơi để trao đổi thông tin và xem mắt.
Mục đích và quy mô thì đa dạng vô cùng.

Thế nhưng, tại Ngũ thôn, ngay cả những buổi tiệc quy mô nhỏ cũng không được tổ chức.
Không thể tổ chức được.
Lý do nằm ở ẩm thực.

Về cơ bản, các món ăn phải do chủ nhà tự chuẩn bị.
Bởi vì không được phép có bất kỳ sơ suất nào xảy ra đối với thực phẩm chiêu đãi khách.
Chính vì thế, họ thường nhờ cậy vào các đầu bếp đáng tin cậy, nhưng...
Hình như những đầu bếp đang được thuê hiện tại lại không đủ trình độ để chiêu đãi những vị khách đã quen với các món ăn ở Ngũ thôn.

...
Việc đó mà cũng đem đi hỏi tôi thì tôi biết phải làm sao?
Chẳng phải họ chỉ cần rèn giũa cho đầu bếp hiện tại, hoặc thuê những đầu bếp có tay nghề cao hơn là được sao?

Dường như giới quý tộc và thương nhân cũng đã nghĩ như vậy mà chẳng cần đợi đến lúc tôi chỉ ra.
Nhưng, vấn đề lại nằm ở đó.

Đầu tiên, phương án rèn giũa đầu bếp hiện tại.
Thông thường, kỹ thuật nấu ăn là "cần câu cơm" nên không được truyền ra ngoài.
Để học được kỹ thuật mới, bắt buộc phải bái sư người hiểu biết về nó... tức là bái sư các bậc thầy...
Nhưng vì là đầu bếp đang được quý tộc và thương nhân thuê, họ cũng đã có một số lượng đệ tử nhất định.
Đã có đệ tử rồi thì không thể đi bái sư người khác được.
Mà cũng chẳng có bậc thầy nào nhận dạy cả một nhóm người cả.
Thế nên cách này không xong.

Tiếp đến là phương án thuê đầu bếp có tay nghề cao.
Người như vậy thì chỉ có thể là những người đang làm việc ở Ngũ thôn, nhưng các đầu bếp thì ai cũng có ân nghĩa và đạo nghĩa nghề nghiệp.
Không thể vì được trả nhiều tiền mà vứt bỏ mọi ràng buộc cũ để chuyển sang chỗ khác làm ngay được.
Thế nên chẳng có ai chịu để bị thuê cả.
Hơn nữa, các đầu bếp đang được thuê hiện tại cứ nhìn chủ nhân với ánh mắt buồn bã.
Cho nên cách này cũng không xong.

...
Kể cho tôi nghe chuyện đó, rồi bảo tôi làm gì bây giờ?
Nếu vậy thì cứ không tổ chức tiệc là được chứ gì?
"Việc giao lưu giữa các quý tộc và giữa các thương nhân ở Ngũ thôn không được thuận lợi?"
Ra vậy sao?
Quý tộc thì tôi không biết, nhưng về phía thương nhân, cách đây không lâu họ đã được thống nhất y phục một cách chỉnh tề mà...
"Thống nhất chính là bằng chứng cho việc không ổn?"
Đúng là cuối cùng chẳng có ai nổi bật, cũng chẳng có kết quả gì đáng mừng thật...
Vốn dĩ thì họ phải bàn bạc trước, quyết định xem ai sẽ là người nổi bật.
À, ra là họ không bàn bạc được thứ tự với nhau.
Hiểu rồi. Vậy ra tiệc tùng là thứ cần thiết thật.
Vậy thì, tôi phải làm thế nào đây?

***

Một lớp học nấu ăn đặc biệt đã được quyết định tổ chức tại Ngũ thôn.
Địa điểm là cơ sở tổ chức sự kiện dưới chân Ngũ thôn.
Giáo viên đứng lớp là ba nữ hầu tộc Quỷ Nhân.
Trợ giảng là năm cô gái tộc Thú Nhân và năm nữ quan văn.
Những người tập trung ở đó là các đầu bếp đang làm việc tại Ngũ thôn.

...
Lớp học nấu ăn vốn dĩ được tổ chức tại Ngũ thôn từ trước tới nay đều dành cho mạo hiểm giả và cư dân của thôn.
Dù được tổ chức định kỳ, nhưng các đầu bếp lại không hề tham gia.
Vì vậy, khi mở lớp học đặc biệt nhắm vào đối tượng đầu bếp, tôi cứ nghĩ chỉ có những người liên quan đến giới quý tộc và thương nhân đã được mời đến tham dự thôi chứ...
Nhưng mà, tập trung đông quá mức rồi không phải sao?
Có hơn ba trăm người lận.
Liệu có ổn không đây?

Tôi đã xác nhận với các nữ hầu Quỷ Nhân, và họ bảo rằng hoàn toàn có thể hướng dẫn được.
Vì đã quen với lớp học nấu ăn từ trước tới nay rồi.
Nếu vậy thì cứ giao cho họ.
Chỉ là, nên gọi thêm trợ giảng thì tốt hơn.

Vì số lượng người tham gia đông, nên trước hết họ được chia thành các nhóm.
Mỗi nhóm từ năm đến tám người.
Sở dĩ có sự chênh lệch số lượng là vì có sự khác biệt về chủng tộc.
Tổng cộng có bốn mươi ba nhóm được tạo ra.
Mỗi nhóm được giao cho một bếp lò và dụng cụ nấu nướng.
Có vẻ như số lượng bếp lò không đủ... À, các nữ Hắc Tinh Linh đang hối hả làm thêm.
Cảm ơn nhé.
Vất vả cho các bạn rồi.

Và thế là, sự hướng dẫn nấu ăn từ các nữ hầu tộc Quỷ Nhân bắt đầu...
Đầu tiên là giáo dục về quan niệm vệ sinh.
Cũng không phải chuyện gì khó khăn lắm.
Trước tiên là bản thân người đầu bếp phải sạch sẽ.
Tắm rửa cơ thể.
Mặc quần áo sạch sẽ.
Ai tóc dài thì phải buộc gọn lại.
Rửa tay triệt để.
Tiếp theo là khâu chuẩn bị trước khi nấu.
Không được làm bẩn nước dự trữ.
Để nguyên liệu ở nơi sạch sẽ.
Dụng cụ ăn uống phải luôn sạch sẽ.
Đun sôi các dụng cụ nấu nướng.
Sàn bếp phải được lau dọn hàng ngày.
Cuối cùng là lưu ý trong khi nấu.
Không nấu ăn khi đang ốm.
Không nói chuyện trong khi nấu.
Không dùng dao đã thái thịt sống để thái nguyên liệu khác.

Theo như tôi nghe được, đây là những điều cơ bản của cơ bản đã được thực hiện triệt để tại Làng Đại Thụ, Thôn Một, Thôn Hai, Thôn Ba và Thôn Bốn.
Ở Ngũ thôn, các bếp ăn tại Dinh thự Youko, Hội trường thôn, Kuroto-Yuki, tiệm trà Đồng, tiệm ngọt Korin, quán rượu Nizu, tiệm mì Burito-a chắc chắn cũng đã thực hiện rồi.
Vì ngộ độc thực phẩm rất đáng sợ.
Nếu những người tập trung ở đây đều là đầu bếp, thì chắc sẽ không có vấn đề gì.

...
Đa số mọi người đều đang nghiêng đầu thắc mắc.
Ừm, trước khi bước sang giai đoạn tiếp theo, tôi muốn họ phải ghi nhớ thật kỹ về quan niệm vệ sinh đã.

Quan niệm vệ sinh không dễ gì được ghi nhớ.
Cần phải có lý lẽ khiến họ tâm phục khẩu phục, tại sao lại phải làm như vậy.
Nhưng sau khi giải thích rằng đây là quy trình để nhận được sự ban phúc nhằm nấu ra những món ăn không gây đau bụng, họ đã chấp nhận ngay lập tức.
Vì nhận ra điều đó hơi muộn, nên lớp học nấu ăn đặc biệt đã bước sang ngày thứ hai.

Lớp học nấu ăn đặc biệt, ngày thứ hai.
Các nữ hầu tộc Quỷ Nhân đang dạy những kỹ thuật cơ bản như nướng, ninh, hấp, chiên.
Có ổn không vậy?
Những người ở đây, chẳng phải đều là đầu bếp cả sao?
...
Từ khắp nơi, những tiếng reo hò vang lên.
Có vẻ ổn rồi.
Chà, các nữ hầu tộc Quỷ Nhân đảm nhận việc nấu nướng ở Làng Đại Thụ, lúc đầu cũng chỉ biết nướng với ninh thôi mà.
Hửm?
Một số người tham gia có vẻ đã biết rồi, nhưng sắc mặt lại rất tệ.
Có chuyện gì vậy?
À, thì ra là bí truyền của tiệm họ.
Thế thì thật xin lỗi nhé.

Tôi có yêu cầu rằng những kiến thức vệ sinh và kỹ thuật nấu nướng được dạy trong lớp học đặc biệt này, xin đừng giấu giếm mà hãy lan tỏa rộng rãi.
Đó là những điều cơ bản nhất, và tôi muốn có thêm nhiều nơi mà mọi người có thể an tâm ăn uống.
Và, nếu số lượng người nấu ăn tăng lên, khả năng xuất hiện những món ăn mới cũng sẽ tăng cao.
Hy vọng họ sẽ cố gắng.

Những nguyên liệu do các thương nhân hợp tác với lớp học nấu ăn chuẩn bị đang dần biến thành những món ăn.
Đúng là dân đầu bếp có khác.
Chỉ cần thất bại vài lần là họ đã nắm bắt được phương pháp nấu.
Còn lại chắc là ứng dụng thôi.
Hy vọng họ sẽ cố gắng nấu nướng bằng những nguyên liệu dễ kiếm ở Ngũ thôn.
Nhân tiện, những món ăn được làm ở đây sẽ do người tham gia tiêu thụ.
Tự làm thì tự ăn.
Cũng cần phải ghi nhớ kỹ cả mùi vị của sự thất bại nữa.
Cố lên nhé.

Lớp học nấu ăn đặc biệt cũng dự kiến sẽ được tổ chức định kỳ trong tương lai giống như các lớp học thông thường.
Vì nó hiệu quả trong việc lan tỏa quan niệm vệ sinh, nên tôi cũng tán thành.
Chỉ là, mục đích của lớp học đặc biệt này là nâng cao tay nghề của các đầu bếp thì có lẽ còn lâu mới đạt được.
Bởi vì lớp học đặc biệt này mới chỉ giải quyết được những vấn đề trước khi nấu ăn mà thôi.

Hửm?
Vì họ là những đầu bếp hàng đầu được quý tộc và thương nhân thuê, nên sau việc này tay nghề sẽ tự nhiên tăng lên sao?
...Có lẽ vậy.
Tôi muốn kỳ vọng vào điều đó.
Nhân tiện, bản kế hoạch đó là sao?
Cuộc thi nấu ăn?
Ưm, không phải vẫn còn sớm quá sao?
"Các đầu bếp đang rất phấn khích?"
"Cả những người tham gia lớp học nấu ăn thông thường cũng muốn cho các nữ hầu Quỷ Nhân xem thành quả?"
Chà, nếu vậy thì không sao...
Nhưng tại sao lại ghi tôi là giám khảo vậy?
...
Được rồi, cho phép tổ chức.
Chỉ là, vòng sơ loại phải làm cho cẩn thận nhé.
Nếu các bạn có thể để tôi chỉ chấm vòng cuối cùng thì tôi sẽ rất vui.

***

*(Ghi chú: Các đầu bếp có đệ tử không tham gia lớp học nấu ăn thông thường (do vấn đề về vị thế). Các đầu bếp học việc đang theo học cũng không tham gia lớp học thông thường (vì nếu tham gia, khả năng xấu nhất là có thể bị đuổi việc).*

*Vì vậy, tình trạng là các bà nội trợ và những đầu bếp ở quán nhỏ không có đệ tử thì tay nghề tăng lên, còn những quán lớn thì doanh thu lại giảm sút.)*