Buổi trưa.

Tại nhà ăn của dinh thự, Sualrow – mẹ của cặp song sinh thiên thần Sualriu và Sualkou – đang quỳ một chân trước mặt tôi.

"Được bệ hạ ban kiến diện, quả là vinh hạnh vô cùng. Tôi là Sualrow, người đứng đầu phái Rohier."

...

Tôi chỉ gật đầu khi Sualrow nói muốn chào hỏi thôi mà, sao lại thành ra thế này?

Kiểu như "Chào bạn nhé", "Không có chi, rất vui được gặp" một cách thân thiện không được sao?

Mấy cô hầu Oni xung quanh cũng chỉ thấy thú vị chứ chẳng ai định phá vỡ cái bầu không khí trang nghiêm đó cả.

Này, tôi đang ăn dở bữa trưa đấy nhé.

Sualrow, đứng dậy đi, đừng quỳ một chân nữa.

Làm tôi thấy ngại quá.

Tha cho tôi đi mà.

Phải đến lần thứ ba tôi nói khá gay gắt, Sualrow mới chịu đứng dậy.

Tôi nhìn gương mặt cô ấy.

Hình ảnh của Sualrow trong đầu tôi vẫn đang dừng lại ở cảnh cô ấy sùi bọt mép lúc trước.

Trông có vẻ khỏe mạnh, tốt rồi.

Hửm?

Sao tôi cứ cảm thấy cô ấy đang tràn trề nhuệ khí một cách kỳ lạ thế nhỉ?

"Sualrow này, xin thề sẽ dâng hiến tất cả cho ngài Hiraku."

Hả?

"Nào, xin hãy ra lệnh. Đầu tiên là tiêu diệt tộc Ma tộc nhé? Hay là loài người? Nếu diệt cả hai thì e rằng không thể truyền lại uy danh của ngài Hiraku cho hậu thế... nhưng nếu ngài Hiraku mong muốn, tôi sẽ không chút do dự."

Khoan đã.

Chờ một chút.

Ừm thì...

Có vẻ như nhận ra sự bối rối của tôi, Tia, Kierbit và Granmaria đã ôm Sualrow ra ngoài.

...

Tôi bỏ dở bữa ăn, hỏi Sualriu và Sualkou về mẹ của họ.

"Nếu giải thích đơn giản về mẹ em thì... mẹ là phái võ đấu trong thời kỳ Thiên thần tộc còn tự xưng là Thần nhân tộc, và từng tự xưng là kẻ mạnh nhất trước cả ngài Tia ạ."

Vậy sao?

"Em nghe nói mẹ rất tâm huyết với Thiên thần tộc và không hề nương tay với kẻ thù... nhưng sau khi sinh bọn em ra thì nghe bảo bà đã dịu dàng hơn rồi."

V-vậy à.

Nhưng mà, dịu dàng hơn rồi mà hồi nãy vẫn nói chuyện diệt tộc Ma tộc hay loài người đấy thôi?

"Phái Rohier mà mẹ em thuộc về, nói đơn giản thì... là phe có quan điểm: 'Thiên thần tộc mới là chủng tộc được Thần chấp nhận! Thế giới này chẳng phải sẽ hòa bình hạnh phúc nếu có Thần và Thiên thần tộc sao?', đó là phe phái được công nhận là cực đoan nhất trong Thiên thần tộc ạ."

Đúng là cực đoan thật.

V-vậy tại sao người đứng đầu phái Rohier đó lại tung hô tôi lên tận mây xanh như thế?

"Không hẳn là tung hô đâu, chắc là đang sùng bái đấy ạ. Có lẽ mẹ đã công nhận ngài thôn trưởng tương đương với Thần rồi."

Tương đương với Thần, nhìn vào đâu mà ra kết luận đó vậy?

Không hiểu nổi.

Dù sao thì, tôi không phải là Thần.

Nếu có nguyên nhân gây hiểu lầm, tôi phải loại bỏ nó mới được.

"Chẳng phải vì Cây Thế Giới đang phát triển hay sao ạ?"

...

"Cây Thế Giới vốn được Thần ban cho Thiên thần tộc. Trước giờ nó chưa từng phát triển, thế mà ngay khoảnh khắc rơi vào tay ngài thôn trưởng lại lớn vùn vụt, nên họ mới nghĩ ngài là Thần thôi. Ai nhìn vào cũng sẽ nghĩ thế cả."

Không không, đó không phải sức mạnh của tôi, mà là sức mạnh của [Nông cụ vạn năng].

À, nhưng [Nông cụ vạn năng] là do Thần tặng, nên hiểu lầm đó cũng khó trách.

Ưm...

Thôi thì, chỉ còn cách nói bằng tất cả tấm lòng vậy.

Rằng tôi chỉ là một con người bình thường.

---

Bắt đầu lại lần nữa.

"Xin lỗi vì sự thất lễ lúc nãy. Có vẻ như hiểu lầm đã đi quá xa."

Ồ.

Chẳng cần tôi phải thuyết phục, hiểu lầm đã được giải tỏa rồi sao?

Chắc là nhờ Tia, Kierbit và Granmaria cố gắng giúp rồi.

Cảm ơn nhé.

"Ngài Hiraku mong muốn sự bình yên, tôi đã hiểu. Tôi xin thề sẽ tiêu diệt tất cả các thế lực đối địch với ngôi làng này. Không, thật xấu hổ khi tôi lại kiêu ngạo đòi nhận lệnh. Dù không được ra lệnh, tôi cũng phải tự giác hành động mới đúng."

Vâng, cắt lời ngay.

Tia, Kierbit, Granmaria, nhờ các cô đấy.

Sualriu, Sualkou, tập hợp.

---

"Ủa? Cái gì thế? Mẹ của hai đứa thích tiêu diệt người khác lắm à?"

Tôi buột miệng hỏi thật luôn.

"Nếu nói là thích thì đúng là thích thật đấy ạ. Cho đến khi ngài Tia xuất hiện, mẹ từng tự xưng là Thiên thần tiêu diệt mà."

Nhắc mới nhớ, Tia từng nói về biệt danh đó.

Còn Granmaria, Kuudel, Corone thì là Thiên thần sát hại tất cả à?

Nghĩ lại thì, toàn những biệt danh nghe khiếp đảm.

Dù sống cùng Tia, Granmaria, Kuudel và Corone ở đây, tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ gọi họ bằng những biệt danh như thế cả.

Dù sao thì.

Trước hết phải xác nhận, cô ấy mạnh đến mức nào?

Tia và những người khác có kìm giữ được không?

"Bọn em chưa đối đầu trực tiếp, nhưng ngài Tia vẫn là mạnh nhất. Nếu có thêm ngài Kierbit cùng Granmaria, Kuudel, Corone tiếp ứng thì chắc chắn sẽ không thua đâu ạ."

Vậy à.

Thế thì gọi thêm cả Kuudel và Corone tới đi.

"Dạ không, cái đó... chẳng cần ngài Tia và mọi người cố sức đâu, chỉ cần mười đứa con của ngài Kuro là đủ giải quyết rồi ạ."

...

Nghĩ lại thì, Tia lúc mới đến đây cũng bị lũ Kuro xử lý mà.

Vậy thì, cứ gọi đám nhóc của Kuro ra trực sẵn đi.

À, chúng đợi sẵn rồi kìa.

Tốt, thế thì dù Sualrow có nổi điên cũng không sao.

Lúc nãy tôi đã lùi bước nên mới phải gián đoạn, lần này tôi sẽ cố gắng.

Nhưng vẫn trông đợi vào màn thuyết phục của Tia, Kierbit và Granmaria.

---

Bắt đầu lại lần nữa.

"Xin hãy tha lỗi cho sự thất lễ liên tiếp của tôi."

Tốt, bình thường rồi.

Tuy nhiên, tôi sẽ không mất cảnh giác đâu.

"Xin giới thiệu lại. Tôi là Sualrow, mẹ của Sualriu và Sualkou. Rất mong được chiếu cố từ nay về sau."

Tôi cũng vậy, rất mong được chiếu cố.

Với lại, hãy nói chuyện một cách thoải mái hơn chút đi.

Vì tôi không quen kiểu trang trọng này.

"Vâng ạ. Cảm ơn ngài. Vậy thì, tôi sẽ bớt khắt khe hơn..."

Ồ.

Nói chuyện được một cách bình thường rồi.

Nội dung câu chuyện xoay quanh việc Sualriu và Sualkou đang làm gì trong ngôi làng này.

Tôi trả lời rằng hai đứa đang làm việc rất chăm chỉ.

Thực tế là vậy thật.

Tuy có chút thái độ hơi phụ thuộc vào chỉ thị, nhưng những gì được giao đều hoàn thành rất tốt.

Hai đứa đã trở thành lực lượng không thể thiếu của làng.

Vì thế, tôi đã kể một cách thành thật nhất có thể, tránh việc nói quá lên.

Sualrow có vẻ hài lòng.

Tốt quá.

À, nhân tiện thì, chuyện ngất xỉu hôm qua là vì...

À, vì ngạc nhiên khi thấy Cây Thế Giới lớn lên và có loài côn trùng đang ăn lá của nó đúng không?

Thiên thần tộc là chủng tộc được sinh ra từ việc Thần ăn lá Cây Thế Giới?

Vậy sao.

Chà, cái loài côn trùng đó... những con tằm khổng lồ ấy, cũng coi như là được Cây Thế Giới nuôi dưỡng thôi.

Nó không phải kẻ thù đâu.

Cảm giác như chúng tồn tại vì Cây Thế Giới vậy.

Hãy bỏ qua cho chúng nhé.

---

Không có vấn đề gì lớn xảy ra, buổi chào hỏi của Sualrow kết thúc.

Sualrow quay về phòng khách. Sualriu và Sualkou cũng theo sau.

Hình như là vừa dẫn đường vừa canh chừng luôn.

Biệt thự dành cho Thiên thần tộc mà Marbit và Rynsia bỏ tiền ra xây đã hoàn thành, nhưng nội thất vẫn chưa sắm sửa đủ.

Về phần nội thất, dự định sẽ sắm sửa tại Làng Số 5 khi Marbit và Rynsia đến vào mùa đông tới.

Sau khi trút được gánh nặng, bụng tôi kêu lên.

Nhắc mới nhớ, bữa ăn bị gián đoạn.

Dù đã nguội ngắt nhưng vì tiếc của nên tôi vẫn ăn hết.

Trong khi ăn, tôi xác nhận lại với Tia, Kierbit và Granmaria rằng họ đã giải tỏa hiểu lầm của Sualrow như thế nào.

Để sau này tôi không vô tình làm điều gì kỳ lạ khiến cô ấy hiểu lầm lần nữa.

"Tôi đã nói với bà ấy rằng vì thôn trưởng đang giả làm con người, nên việc vạch trần hành động đó sẽ khiến ngài không vui."

Lời của Tia khiến tôi khựng lại. Kierbit tiếp lời.

"Tôi đã gợi ý rằng, thay vì làm loạn thế giới bằng chiến tranh, hãy để Sualriu và Sualkou cố gắng, đó cũng là cơ hội để có con với thôn trưởng như Tia và Granmaria vậy."

H-hóa ra là vậy.

Thảo nào trong cuộc trò chuyện lúc nãy, cô ta cứ ám chỉ về chuyện "đời sống ban đêm".

Cuối cùng, Granmaria nói.

"Thần quân không được phép thất bại. Để tránh trường hợp bại trận ngoài ý muốn, tôi đã kiến nghị rằng việc luyện tập hằng ngày và chờ đợi ngày có hiệu lệnh mới là tư thế đúng đắn."

...

Nói cách khác, cả ba người họ đã không đính chính hiểu lầm rằng tôi là Thần, mà tận dụng sự hiểu lầm đó để khiến cô ấy ngoan ngoãn.

Ra là vậy, ra là vậy.

"Không không không, tôi muốn các cô thuyết phục rằng tôi không phải là Thần cơ mà."

"Làm cái việc như di dời ngọn núi như thế, bọn tôi không làm được đâu ạ."

Cả ba đồng thanh trả lời.

"Thuyết phục Sualrow rằng tôi không phải Thần, khó đến mức độ di dời cả ngọn núi sao?"

"Dạ không, là việc khăng khăng rằng thôn trưởng không phải là Thần ấy ạ."

Granmaria chỉ tay ra ngoài cửa sổ.

"Ngài đã tạo ra cả một ngôi làng trong Khu Rừng Chết. Chỉ riêng điều đó thôi đã là công trình của Thần, là phép màu của Thần rồi. Dù thế nào cũng không thể che giấu được điều đó đâu ạ."

...

H-hiểu rồi.

Tôi hiểu rồi.

À, xác nhận lại chút, các cô vẫn nghĩ tôi là con người đúng không?

Không sao chứ?

Chắc chắn chứ?

Tốt quá.

Cảm ơn nhé.

Cho phép tôi hỏi lý do được không?

...

Sao lại tránh ánh mắt của tôi?

Chẳng lẽ các cô không tin là tôi đang giả làm người thật sao?

Hóa ra ba người đó đang đùa.

May quá.

Hahaha.

Một lúc lâu sau đó, tôi đã nỗ lực hết mình để tỏ ra mình là một con người.

Tôi muốn tin rằng Bezel, anh Michael và Draim vẫn đang tin tôi là người thường.

*Sualrow không phải là kẻ cuồng tín đâu. Chỉ là trước mắt có một vị Thần nên cô ấy hơi quá khích một chút thôi. Bình thường cô ấy vẫn là một nhân vật đứng đắn.*