Rồng có rất nhiều loại.

Trước hết, đứng trên đỉnh cao của loài rồng chính là Thần Đại Long Tộc (Long tộc thời đại thần thánh).
Được tạo ra bởi thần linh, sống qua thời đại của thần, và truyền thừa huyết mạch cho đến tận bây giờ.
Tất cả những con rồng xuất hiện trong thần thoại đều thuộc loại này.

Tuy nhiên, Thần Đại Long Tộc vốn có mười hai huyết thống, nhưng nghe nói hiện tại còn không giữ nổi một nửa.
Ngay cả khi tính cả Hiichiro và Lananon, tổng cộng toàn thế giới hiện cũng chưa đầy năm mươi con.

"Hơn nữa, phần lớn đều là ông lão, bà lão cả rồi. Đều trốn ở đâu đó ngủ khò cả đấy."

Người giải thích điều đó chính là Dors, tộc trưởng của Thần Đại Long Tộc.
Ông ta đang bế Hiichiro với gương mặt thỏa mãn hết mức.

Dưới Thần Đại Long Tộc là Hỗn Đại Long Tộc (Long tộc thời đại hỗn mang).
Đây là những dòng dõi rồng ra đời sau thời đại của thần.
Các tộc như Hỏa Long, Thủy Long, Băng Long, Phong Long, Đại Địa Long... khá là nổi tiếng.

Mỗi tộc đều có sở trường, sở đoản rõ rệt, và tính chiếm hữu lãnh thổ rất cao.
Ngoài ra, có những con rồng mạnh ngang ngửa Thần Đại Long Tộc, nhưng cũng có những con cực kỳ yếu.
Trí tuệ thì tùy vào từng cá thể, có những con thông minh và ôn hòa, cũng có những con ngu xuẩn và bạo lực.
Nghe nói hiện tại trên thế giới có khoảng hai trăm con Hỗn Đại Long Tộc như vậy.

Và phần lớn số Hỗn Đại Long Tộc này đều quy phục dưới trướng của Thần Đại Long Tộc.
Chính xác hơn là quy phục cá nhân, chứ không phải quy phục theo huyết thống.
Ví dụ, Hỏa Long tộc quy phục cá nhân Sekiren, em gái của Hakuren.
Vì thế, dù Dors có ra lệnh thì Hỏa Long tộc cũng chẳng thèm nghe.
Chúng chỉ nghe lệnh từ Sekiren mà thôi.
À, nếu là nhờ vả chứ không phải ra lệnh thì họa may chúng còn nghe.
Ngoài ra, Thủy Long, Băng Long, Phong Long thì quy phục Raimeiren.
Đại Địa Long thì nghe nói quy phục Marksberg, chồng của Suiren (em gái Hakuren).

Ra là vậy.
...
Không có ai quy phục Dors sao?

"Có Hiichiro là đủ rồi."

Dù ông ta có nói với vẻ mũi nở phồng phì vì tự hào thế nào đi nữa...
Theo lời Drais bên cạnh kể, thì vì toàn bộ Hỗn Đại Long Tộc cộng lại cũng không thắng nổi Dors, nên ông ta coi đó là chuyện không quan trọng.

Những con rồng thu phục được Hỗn Đại Long Tộc về cơ bản đều là những con có bản tính chăm sóc người khác tốt.
Raimeiren, Sekiren, Marksberg...
Hiểu rồi.

Ngoài Thần Đại Long Tộc và Hỗn Đại Long Tộc, còn một loại nổi tiếng nữa là Sắc Long Tộc (Long tộc màu sắc).
Hồng Long, Thanh Long, Hoàng Long, Lục Long, Hắc Long... đều thuộc loại này.
Số lượng chúng nhiều đến mức không đếm xuể.
Chính xác hơn là do chúng không được tổ chức quy củ nên chẳng ai thống kê được.
Dors và những người khác cũng không quan tâm nên không biết rõ.
Nghe nói sức mạnh của chúng chỉ đến tầm đó thôi.
Ước tính sơ sơ thì trên thế giới có khoảng mười nghìn đến hai mươi nghìn con.
Chúng có thể lập đàn hoặc hoạt động đơn lẻ tùy ý.
Có những tộc quy phục dưới trướng Thần Đại hay Hỗn Đại Long, nhưng cũng có những tộc đối địch.
Vì mọi thứ đều rất hỗn tạp nên không thể nói "vì là Sắc Long nên chúng như thế này".

Khi nhắc đến "Long tộc", người ta thường gộp cả ba loại: Thần Đại, Hỗn Đại và Sắc Long Tộc.
Tuy nhiên, cái tên "Long" là biểu tượng của sức mạnh, nên những chủng tộc mạnh thường hay được đặt cho cái tên này.
Stone Dragon (Rồng đá), Rock Dragon (Rồng tảng đá), Needle Dragon (Rồng kim), Circle Dragon (Rồng vòng), Sea Dragon (Rồng biển)...
Nghe tên gọi đó, nhiều trường hợp thường bị nhầm lẫn là Long tộc thật.
Ngay cả Dungeon Walker trong hầm ngục Đại Thụ, ở một số vùng cũng được gọi là Địa Long đấy thôi.
Ngay cả tôi, cũng từng có lúc nghĩ Wyvern là một loại của Long tộc.

Chà, Long tộc chẳng mấy quan tâm đến việc chủng tộc khác dùng tên "Long" đâu.
Thực sự là không quan tâm chút nào.
Phong cách của họ là: nếu có hại thực sự thì diệt trừ là xong.
Thế nên, nếu không gây hại thì cứ mặc kệ.

Tuy nhiên, trên đời vẫn có những kẻ quan tâm đến chuyện đó.
Đó không phải là Long tộc, mà là những kẻ sùng bái Long tộc.
Có lẽ họ cảm thấy khó chịu khi đối tượng mình sùng bái bị kẻ khác mạo danh.
Những kẻ quá khích thậm chí còn hành động với mục tiêu tiêu diệt những kẻ "Long tộc giả hiệu".
Long tộc hoàn toàn không quan tâm đến những hành động đó, nhưng lần này lại có chuyện khác xảy ra.

Khởi nguồn của mọi chuyện là Under Dragon (Rồng dưới tầng sâu/Rồng lùn).
Nhìn vào diễn biến thì chắc mọi người cũng hiểu, Under Dragon này hoàn toàn không liên quan gì đến Long tộc cả.
Nói một cách ngắn gọn, nó là một loại á nhân thuộc chủng Lizardman ít vảy.
Một kẻ bạo ngược và đáng ghét.
Under Dragon này đã bắt cóc con của Hồng Long tộc.
Mục đích là để biến nó thành đối tượng sùng bái.
Chúng muốn dựa hơi sức mạnh của Long tộc.

Những kẻ nổi điên lên là Hồng Long tộc và các chủng tộc sùng bái Long tộc.
Trước tiên, những chủng tộc sùng bái Long tộc đã áp đảo số đông, tấn công ngôi làng của Under Dragon và giải cứu đứa trẻ Hồng Long.
Đến đây thì vẫn ổn.
Cái dở là, trong lúc giải cứu không may đứa trẻ Hồng Long bị thương.
Vừa bị bắt cóc, lại còn bị thương, Hồng Long tộc càng thêm giận dữ.
Chúng suýt nữa đã nổi điên đến mức muốn tiêu diệt không chỉ lũ Under Dragon mà cả những chủng tộc đã giải cứu con của chúng.
Người ngăn lại là một con Phong Long ở gần đó.
Nhưng cơn giận của Hồng Long tộc không dễ nguôi ngoai.
Nếu là Phong Long thì có thể tiêu diệt luôn cả Hồng Long tộc để kết thúc chuyện, nhưng vì hoàn cảnh đặc biệt nên chúng đã nghĩ ra biện pháp đối phó.

Kết quả là Raimeiren được triệu tập.
Cách liên lạc là trò chơi truyền tin. Người truyền tin cuối cùng là Gucci tộc Ác Ma.
Về phần Raimeiren, cô ấy vốn chẳng quan tâm, vì việc ôm Hiichiro quan trọng hơn nhiều, nhưng...
Gucci đã rất nỗ lực. Thực sự đã rất nỗ lực.

"Khi ngài Hiichiro lớn lên, chẳng lẽ ngài không muốn kể cho ngài ấy nghe về sự vĩ đại của phu nhân Raimeiren sao?"
"Sự vĩ đại của ta thì có đến hàng trăm."
"Ngài định kể về chuyện khi nào? Nếu kể toàn những chuyện trước khi ngài Hiichiro chào đời, ngài ấy sẽ khó mà cảm nhận được. Thay vào đó, nếu kể rằng: 'Khi con một tuổi, đã có chuyện như thế này xảy ra này', chẳng phải ngài ấy sẽ vui hơn sao?"

Cuối cùng cũng thuyết phục được.
Tuy nhiên, Raimeiren chỉ lên đường sau khi gọi Duras và Drais tới để đảm bảo Hiichiro được bảo vệ trong tình trạng hoàn hảo nhất.

Ừm... Người mẹ thực sự là Hakuren đang ở gần đây mà nhỉ?
Thôi kệ, Dors đang vui là được rồi.
Còn về phía Drais, có vẻ ông ta lại đang bận lo lắng cho Rusty và Lananon hơn.

Vậy nên, hiện tại Drais và Dors đang ở đây thay cho Raimeiren.
Dors đang nuông chiều Hiichiro thái quá...
Mong là khi Raimeiren trở về, họ sẽ không gây lộn.
Nhờ cả vào các người đấy.

À, quên mất.
Tôi có chuyện muốn nhờ Dors, được không nhỉ?
Thật ra từ lúc trước, mỗi khi Raimeiren chăm sóc Hiichiro, cô ấy lại hóa thành hình dạng trẻ trung kinh khủng.
Tôi biết cô ấy có thể tự do thay đổi tuổi tác ngoại hình.
Nên tôi không thấy ngạc nhiên về chuyện đó.
Dù lần đầu nhìn thấy ai cũng sẽ nghĩ ngợi.
Chỉ là, cô ấy có vẻ đang nhắm đến việc bắt thằng bé gọi mình là "Mẹ" thay vì "Bà".
Phải ngăn cô ấy lại trước khi Hakuren nhận ra... Ủa, tại sao cô ấy lại nhìn tôi với ánh mắt kiểu "làm sao mà nghĩ ra được chiêu đó" thế kia?
A, này, đừng có biến thành hình dạng trẻ trung đó nữa!
Hừ, cái vẻ đẹp trai đáng ghét thật!
Nhưng người được gọi là "Bố" của Hiichiro là tôi đây này!

Chuyện ngoài lề một chút, người thường không biết việc Hỏa Long tộc quy phục Sekiren.
Thế nên, họ nhận định Sekiren là cá thể cao cấp nhất của Hỏa Long tộc.
Sekiren được gọi là Hỏa Viêm Long.
Tiện thể, bản thân cô ấy không quá bận tâm về việc mình bị gọi như thế.

Một chuyện ngoài lề nữa.
Trong Sắc Long Tộc không có Bạch Long tộc.
Từ thuở xa xưa, chúng đã bị một Thần Đại Long Tộc màu trắng tiêu diệt vì cho rằng gây nhầm lẫn.
Hậu duệ dòng máu của Thần Đại Long Tộc màu trắng đó chính là Graffaloon, vợ của Drais.
Cô ấy được gọi là Bạch Long Cơ.

---

Sau khi Raimeiren trở về, có một trận chiến nhỏ với Dors.
Vì tôi đã yêu cầu giải quyết trong hòa bình nên thiệt hại không đáng kể.
Nhưng Urza và Gral lại cực kỳ phấn khích vì trận chiến đó.
Giáo dục như vậy thật không tốt tí nào.
À, đừng phấn khích quá mức.
Về nhà thôi.
Sắp đến giờ ăn tối rồi.
Nếu muốn luyện tập chiến đấu thì mai nhờ Gulf hay Daga cũng được mà, đúng không?
Được rồi.
Tôi cũng sẽ tham gia.
Hôm nay thì ngoan ngoãn về nhà đi.
Nếu còn chống đối nữa là tôi gọi Hakuren...
Cứ nhắc đến tên Hakuren là họ lại ngoan ngoãn ngay.
Thật là một cảm giác phức tạp.

Sau bữa tối.
Trong khi dỗ dành Dors đang ủ rũ, tôi làm cầu nối giữa Rusty, Lananon và Drais.
Nếu tôi bảo thì Rusty cũng sẽ để Drais bế Lananon.
...Khoan đã, Drais.
Cách bế đấy.
Có ổn không vậy?
Nghe nói lúc Rusty còn nhỏ, ông không được cho bế cho đến khi con bé lớn một chút...
Ra là vậy.
Thảo nào Rusty hay tỏ thái độ với Drais khi liên quan đến Lananon.
À... dù tôi cũng chẳng có tư cách gì để tự mãn, nhưng cách bế trẻ nhỏ là phải...
Đúng là sự tương tác cha con thật mà.

Hử?
Dors cũng muốn bế Lananon sao?
Tôi không phiền đâu, nhưng với Lananon thì ông không có vẻ gì là ám ảnh như với Hiichiro nhỉ?
Có phải kiểu cháu thì không nhường, nhưng chắt thì lại thấy ngại?
Hình như là vậy thật.
Với lại, ông sợ Rusty sao?
Dù con bé dễ thương thế này?
Vừa nói xong câu đó, tôi đã bị Rusty đánh một cái.