Đáng ghét.

　Thật sự là quá đáng ghét.

　Đáng ghét đến mức không còn gì để nói.

　Nhưng, chẳng còn cách nào khác.

　Đành bỏ cuộc.

　Bỏ cuộc, rồi bắt đầu di chuyển.

　Đi xe ngựa hết tầm mười phút.

　Đi bộ thì có khi nhanh hơn, nhưng quý tộc thì phải di chuyển bằng xe ngựa.

　Tôi xuống xe trước cổng tòa dinh thự mục tiêu.

　Vì đã gửi tin báo trước rằng mình sắp đến, nên việc được mời vào trong diễn ra suôn sẻ.

　Không có màn chào đón của gia chủ.

　Tôi biết ngay mà.

　Gia chủ đang ở "nơi đó".

　Đã đến đây nhiều lần nên tôi thuộc lòng sơ đồ dinh thự rồi.

　Tôi bảo gia nhân không cần dẫn đường, rồi một mình tiến bước.

　Tại nơi đó, gia chủ đang mỉm cười chờ sẵn.

　Chà, thật đáng ghét.

　Tên tôi là Watugang.

　Watugang Pugal.

　Chủ gia tộc bá tước của Ma Vương Quốc.

　Và, kẻ đang đứng trước mặt tôi, chủ nhân của dinh thự này, là Beezel Chrome.

　Cũng là chủ gia tộc bá tước của Ma Vương Quốc như tôi.

　Chỉ có điều, thằng cha này nắm giữ danh hiệu Tứ Thiên Vương, địa vị cao hơn tôi rất nhiều.

　Ghen tị thật.

　……

　Không, chẳng ghen tị đâu.

　Vì Tứ Thiên Vương bận rộn lắm.

　Tôi đã thấy lão ta phờ phạc trong lâu đài không biết bao nhiêu lần.

　Những lúc như thế, không thể nào đi cà khịa lão được.

　Ngược lại, tôi còn phải trốn đi để khỏi bị lão lôi kéo vào việc nọ việc kia.

"Chào mừng, Bá tước Pugal.
　Hôm nay có việc gì mà ngài ghé thăm?"

　Ối chà, bị chào trước mất rồi.

　Dẫu thân thiết cũng cần lễ nghi.

　Ở những nơi cần chào hỏi, mình phải chỉn chu mới được.

"Ông nói 'việc gì' là sao.
　Ông biết rõ mà, Bá tước Chrome."

　Đúng thế, Bá tước Chrome biết rõ lý do tôi đến đây.

　Vì thế nên lão mới không ra đón mà đứng chờ ở đây.

　Chà, đáng ghét thật.

　Nơi mà Bá tước Chrome chờ tôi chính là phòng giải trí của dinh thự.

　Ở trung tâm là một cái bàn hình chữ nhật khổng lồ.

　Ư, lối chế tác thật nặng nề.

　Cơ chế giữ cân bằng.

　Những chi tiết tinh xảo không hề bị cắt bớt ở những vị trí quan trọng.

　Muốn có.

　Cực kỳ muốn có.

　Cái bàn bida này, nhất định tôi phải có!

　Nhưng mà, tôi cũng có lòng kiêu hãnh của mình.

　Trước khi nói muốn, tôi đã thử hỏi xem liệu lãnh địa của mình có làm được không.

　Kết luận là: làm được.

　Vì thợ mộc trong lãnh địa chưa từng tận mắt thấy đồ thật nên họ bảo không thể làm giống hệt 100%, nhưng vẫn làm được.

　Đỉnh thật đấy, thợ mộc lãnh địa của ta!

　Dù hình như mất khoảng một năm để hoàn thành.

　Khốn thật!

　Sáu cái lỗ được mở ở bốn góc và giữa hai cạnh dài của bàn, gọi là "túi".

　Chỉ làm lỗ thì nghe có vẻ dễ, nhưng cơ chế để bi rơi xuống lỗ rồi lăn về cùng một chỗ thu hồi mới là thứ rắc rối.

　Thợ mộc đề nghị là hay là cứ giăng lưới ở mỗi lỗ, rồi thu hồi bi riêng biệt từng cái.

　Làm thế thì có vẻ thực tế đấy, nhưng tôi cảm giác như vậy là thua Bá tước Chrome nên tôi muốn họ cố gắng thêm.

　……

　Bàn bida thì làm được, nhưng bi bida thì họ bảo là không thể.

　Một quả cầu tròn hoàn hảo làm từ gỗ, không chút méo mó.

　Trọng tâm cũng phải chuẩn xác tuyệt đối.

　Làm một quả thì được.

　Nhưng để gom đủ số lượng với cùng kích thước thì không thể.

　Chà, dù sao họ cũng chỉ là thợ mộc.

　Tôi nghĩ hay là nhờ thợ mộc chuyên dụng (thợ tiện gỗ), nhưng câu trả lời vẫn thế.

　Vậy thì, vô số quả bi đang nằm trên cái bàn bida của Bá tước Chrome này là thế nào?

　Chẳng lẽ kỹ thuật của thợ mộc trong lãnh địa Bá tước Chrome cao hơn sao?

　Hay là lão ta tìm ra cách sử dụng ma pháp mới nào đó?

　Hiện tại, tôi đang nhờ hiệp hội thợ mộc và hiệp hội ma pháp sư trong lãnh địa nghiên cứu cách chế tạo bi bida.

　Hy vọng sẽ có kết quả.

　Tạm thời thì, trận này tôi thua.

　Cay cú thật nhưng phải thừa nhận.

　Đó là lý do tôi đến dinh thự này.

　Để chơi bida.

　Dạo gần đây, tôi cực kỳ mê bida.

　Hành động dùng gậy đẩy bi rất vui.

　Khi điều khiển bi theo ý muốn và đưa được nó vào túi, tâm hồn tôi thấy phấn khích vô cùng.

　Điểm bất mãn duy nhất là để tận hưởng điều này, tôi phải vác xác đến dinh thự của Bá tước Chrome.

　Ước gì sớm có một cái trong dinh thự của mình.

"Ngài dùng gậy nào?"

　Bá tước Chrome đưa gậy cho tôi xem.

　Hừ.

"Đề nghị tốt, nhưng không cần đâu.
　Tôi dùng cái này."

　Tôi khoe với lão cây gậy tôi mang theo.

　Cây gậy này được một thợ mộc trong lãnh địa chế tác cho tôi.

　Nó được trang trí vừa đủ, không gây cản trở khi thực hiện thao tác.

　Một cây gậy xứng tầm với tôi.

　Gậy mà Bá tước Chrome dùng, dù chất liệu tốt nhưng thiết kế thiên về thực dụng.

　Với tư cách là đồ chơi của quý tộc, tôi nghĩ nên cải thiện điểm đó.

　May mắn là, gậy chỉ quy định về chất liệu và kích thước của phần đầu cơ (phần tiếp xúc với bi), còn chất liệu và thiết kế của tay cầm thì có thể tùy ý biến tấu.

　Vừa cần cầm nắm thoải mái, tôi lại vừa muốn chau chuốt gu thẩm mỹ ở phần đó.

"Ra vậy, cây gậy tốt đấy.
　Nhưng thắng bại không quyết định bởi công cụ đâu nhé."

　Tất nhiên là tôi biết.

　Nhưng vì người thợ mộc đã làm ra nó, tôi không được phép thua.

　Bắt đầu trận đấu bida với Bá tước Chrome.

　Luật chơi là Nine-ball (bida 9 bi).

　Trên bàn có bi từ số 1 đến số 9 và bi cái, dùng gậy đẩy bi cái để va chạm vào bi có số nhỏ nhất trên bàn.

　Khi đánh, nếu không có viên bi nào ngoài bi cái rơi vào túi thì đổi lượt.

　Nếu bi cái rơi vào túi cũng đổi lượt.

　Tuân thủ quy trình đó, người đưa được bi số 9 vào túi là người thắng cuộc.

　Nghe thì đơn giản, nhưng nếu giữa vị trí bi cái và viên bi số nhỏ nhất bị chắn bởi các viên bi khác, thì đánh thẳng cũng không được.

　Hơn nữa, dù có chạm được vào viên bi số nhỏ nhất, tùy vào góc độ mà vẫn có thể không rơi vào túi được.

　Thú chơi này khá thâm sâu.

　Tung đồng xu, Bá tước Chrome bắt đầu trước.

　Trong lúc lão chơi, lẽ ra tôi nên im lặng chờ đợi... nhưng đây là khoảng thời gian quý giá khi hai chủ gia tộc bá tước ở cùng nhau.

　Tôi bắt đầu trao đổi thông tin.

"Nhắc mới nhớ, hình như hoàng tử của Golzen đã đến phải không?"

　Vương quốc Golzen là một trong những quốc gia của con người.

　Họ đến Ma Vương Quốc để ký kết đồng minh.

　Trước đây là quốc gia đối địch, nhưng không biết vì lý do gì mà họ thay đổi phương châm.

　Tôi muốn biết lý do đó.

"Mục đích là lương thực."

"Lương thực?
　Chẳng phải tình hình lương thực ở các quốc gia con người đang dần cải thiện sao?
　Chẳng phải ông đã lén hỗ trợ rồi à?"

"Chuyện là, hình như họ gặp thiên tai."

"Thiên tai?"

"Ngài biết hòn đảo trôi nổi trên bầu trời Golzen chứ?
　Nó rơi xuống rồi."

"……Không đời nào."

"Thật đấy.
　Nơi rơi hình như là trên sông, gây thiệt hại lớn cho vùng đất nông nghiệp ở hạ lưu.
　Nhờ Giáo hội Korin hỗ trợ nên không có tử vong, nhưng cần thời gian để hồi phục đất canh tác.
　Dù có muốn nhờ cậy các nước lân cận cũng không quốc gia nào dư thừa lương thực cả."

"Vậy nên mới tìm đến Ma Vương Quốc."

"Ma Vương Quốc và Golzen dù là đối địch nhưng chưa từng giao chiến thực sự.
　Dân chúng cũng dễ tiếp nhận hơn."

"Hiểu rồi.
　Nhưng, việc sứ giả là ông hoàng tử đó thì sao?
　Trong lâu đài đồn là tên đó mê gái đến mức mù quáng mà?"

"Hoàng tử đó ưu tú lắm.
　Cậu ta chỉ tán tỉnh những phụ nữ chắc chắn sẽ từ chối mình thôi."

"Ồ.
　Vậy mê gái chỉ là ngụy trang?
　Đấu đá quyền thừa kế à?"

"Nếu nói là vậy thì cảm giác cậu ta chỉ muốn thoát khỏi vị trí người thừa kế hơn."

"Hừm.
　Nếu vậy thì việc bệnh tật dọc đường cũng là..."

"Chuyện đó là thật.
　Cậu ta không màng nguy hiểm đến tính mạng mà tiếp tục hành trình vì đồng minh với nước ta.
　Một người khá là đáng nể đấy.
　Ư..."

　Bá tước Chrome đánh trượt.

　Phì phì phì.

　Chỉ còn bi số 8 và 9.

　Vị trí dễ ợt.

　Ván này tôi thắng chắc.

　Bắt đầu ván thứ hai.

　Vì thắng nên tôi đánh tiếp.

　Vị trí các viên bi đang nằm khá tốt.

　Chỉ cần không lơ là thì sẽ không vấn đề gì.

　Bá tước Chrome vừa uống rượu trong ly vừa nhìn tôi chơi.

　Phì, cứ say mê cú đánh chắc chắn của tôi đi.

"Đúng rồi, Bá tước Pugal.
　Việc dọn dẹp ở Vương đô tiến triển thế nào rồi?"

"Dọn dẹp ở Vương đô?"

　Không phải là buổi dọn dẹp vệ sinh mà cư dân tụ tập làm mười ngày một lần đâu nhỉ.

　Tôi vẫn tham gia đầy đủ mà.

　Vậy thì...

"Ý ông là khu phố ngầm (Uramachi) à?"

　Không phải là có một nơi tên là khu phố ngầm.

　Đó là cách gọi chung cho một vài tổ chức "bóng tối" chuyên quản lý trộm cắp, ám sát, bắt cóc...

　Những tổ chức này là "bí mật công khai".

　Và chúng được tận dụng như một "cái ác cần thiết".

　Chúng không phải là thế lực đối đầu trực diện với Ma Vương Quốc.

　Tuy nhiên, từ đầu hè, Ma Vương-sama đã bắt đầu hành động để dọn dẹp khu phố ngầm.

　Phá hủy những chỗ ác ý, giữ lại những chỗ biết phục tùng.

　Hơn nữa, còn có lệnh thu hẹp hoạt động từ mùa xuân tới trong vài năm.

　Những tổ chức chống đối đã bị quân đội tiêu diệt.

　Có cả tổ chức định ám sát Ma Vương-sama, nhưng tất cả đều bị lật tẩy nhờ sự góp mặt của một vị High Elf.

　Cũng có tổ chức không ám sát mà thách thức trực diện Ma Vương-sama.

　Thật là dũng cảm.

　Nhưng, những tổ chức đó đã bị ba con rồng do Ma Vương-sama thuê xử lý sạch sẽ.

　Tôi cứ tưởng chúng chỉ là những người phụ nữ nhàn rỗi trong lâu đài chuyên cầm gậy gỗ khua khoắng, không ngờ lại là rồng.

　Ma Vương-sama làm cách nào để thuần phục rồng được nhỉ?

　Dù sao thì, khu phố ngầm cũng nhận ra không thể chống cự được, nên đã đâm đơn xin hòa giải với tôi và Bá tước Glitch.

　Đó là vào cuối thu.

　Điều Bá tước Chrome muốn hỏi chắc là chuyện đó đã đi đến đâu rồi.

"Tôi đã truyền đạt ý định của Ma Vương-sama và họ đồng ý thu hẹp hoạt động.
　Bọn chúng nói rằng nếu ngay từ đầu cứ truyền đạt như vậy thì chúng đã tuân theo rồi..."

"Chà, chuyện đó là không thể nào đâu."

　Tôi gật đầu trước câu nói của Bá tước Chrome.

　……Á.

　Thất bại rồi.

　Vì tôi gật đầu lúc đang nhắm chuẩn...

　Chậc.

　Lý do của Ma Vương-sama đối với khu phố ngầm rất đơn giản.

　Một nhân vật cấp quốc khách sẽ theo học tại học viện Gargald ở Vương đô.

　Trong thời gian đó, ngài ấy muốn ngăn chặn việc người đó bị cuốn vào tội phạm, hay thậm chí là liên quan đến chúng.

　Dù tôi thấy có phần hơi bao bọc quá mức, nhưng Ma Vương-sama coi đây là vấn đề liên quan đến sự tồn vong của Ma Vương Quốc.

　Vì thế, ngài không hề tiết lộ với lũ người khu phố ngầm ngay từ đầu.

　Vì chắc chắn sẽ có lũ thích thú mà nhúng tay vào.

　Ván thứ hai tôi thua rồi.

　Cay thật.

　Ván thứ ba.

　Ồ.

　Cú đánh đầu tiên của Bá tước Chrome làm bi số 4 rơi xuống lỗ, nhưng thế bi sau đó rất tệ.

　Viên bi số 1 (số nhỏ nhất) và bi cái bị chắn bởi bi số 7 và 8, không thể đánh trực diện được.

　Đánh bật tường (rebound) cũng khó.

　Lần này may mắn rồi.

　Sắp đến lượt mình rồi đây.

　Tôi vừa nghĩ vậy, thì Bá tước Chrome bỗng ngồi lên mặt bàn.

　Đang làm gì thế?

　Rồi lão dựng đứng cây gậy lên.

　Đang làm cái trò gì vậy?

　Tôi bước tới vài bước để xem lão định làm gì.

　Bá tước Chrome gõ mạnh từ trên xuống, tạo một cú xoáy cực đại lên bi cái để nó lách qua bi 7, 8 rồi chạm vào bi 1.

　…………

"Này!
　Cái chiêu vừa rồi là cái quái gì thế?"

"Phì phì phì.
　Đó là chiêu Masse."

"G, gian lận!
　Chỉ mình ông biết chiêu đó!"

"Cái này, tôi học được từ con gái ông đấy."

"Con gái?
　Enderi à?"

"Đứa con gái thứ tư."

"Krakasse á?
　Ông, ông không phải là đang tán tỉnh con gái tôi đấy chứ?"

"Ngưng mấy phát ngôn nguy hiểm đó đi.
　Vợ tôi mà nghe thấy là tôi chết chắc.
　Với lại, con gái ông đáng yêu thì tôi biết, nhưng ông nghĩ tôi sẽ nhắm vào nó sao?"

"Xin lỗi."

"Đứa con thứ tư của ông đang sống yên ổn ở chỗ người quen của Ma Vương-sama.
　Chẳng phải ngài đã nhận được mấy bức thư rồi sao?"

"Ừm."

　Vì nội dung không thể tưởng tượng nổi so với những hành động trước đây của Krakasse nên tôi đã nghi là thư giả, nhưng vì nó dùng ám hiệu chỉ gia đình mới biết, nên chắc là của con bé thật.

　Hơn nữa...

"Tôi đã gặp nó ở làng Năm.
　Người quen của Ma Vương-sama có phải là cô Yoko đó không?"

　Một người phụ nữ xinh đẹp và thông tuệ.

　Và cũng là người sở hữu sức mạnh có thể sánh ngang với Ma Vương-sama.

　Tôi đang nghi cô ta là nhân tình của Ma Vương-sama...

"Là cấp trên của cô ấy."

　Có vẻ không phải.

"Cấp trên của cô Yoko... Krakasse đang phục vụ người đó sao."

"Cùng với con gái tôi."

　Tôi biết.

　Tôi nghe nói Holly, người đứng đầu quản gia quản lý dinh thự này, cũng đã tới đó.

　Tôi muốn nghe chi tiết hơn về chuyện đó, nhưng... bản năng của tôi đang bảo rằng hãy dừng lại.

　Dù gọi là bản năng, nhưng đây là một kỹ năng.

　Không có tên kỹ năng.

　Đó là kỹ năng truyền đời của gia chủ nhà Pugal, tựa như lời mách bảo từ thần linh.

　Đi ngược lại bản năng này là ngu ngốc.

　Tôi đã làm theo bản năng này và có được địa vị ngày hôm nay.

　Nên tôi sẽ tuân theo.

《Không được dính vào》

　Ừm, hiểu rồi, xin nghe theo.

　Ván thứ ba, Bá tước Chrome thắng.

　Chuyện đó không sao cả.

　Tôi thừa nhận.

　Vì thế, trước khi bắt đầu ván thứ tư, ông phải dạy tôi chiêu Masse đó!

　Nhất định là ngầu lắm!

　Với lại, tính ông thế nào tôi biết, chắc còn giấu mấy chiêu khác nữa đúng không!

　Dạy hết cho tôi luôn đi!

(Xin lỗi vì gửi muộn. Năm nay tôi cũng sẽ cố gắng. Rất mong nhận được sự ủng hộ của các bạn.)