Việc kết nối Làng Đại Thụ với khu suối nước nóng bằng Cổng Dịch Chuyển đã cho thấy sự tiện lợi của nó.

Trước đây mất vài ngày đi bộ, hay vài tiếng đồng hồ nếu cưỡi Hakuren, thì giờ chỉ tốn thời gian di chuyển đến địa điểm đặt cổng mà thôi.
Thật sự vô cùng tiện lợi.

Tiện lợi thì tiện lợi, nhưng những việc cần làm thì vẫn phải làm.
Trước tiên, bao quanh Cổng Dịch Chuyển ở khu suối nước nóng bằng một tòa nhà.
Vì có cổng dịch chuyển nên tôi có thể cử nhân công từ Làng Đại Thụ sang, nhờ đó công trình được hoàn thành trong chớp mắt.
Tiện thể, tôi nhờ họ tu sửa các cơ sở lưu trú và phòng thay đồ tại khu suối nước nóng luôn.
Do số người sử dụng cổng dịch chuyển tăng lên, tôi cho tăng thêm số lượng giỏ đựng quần áo và thùng múc nước.
Cũng phải nhờ Zabuton tăng thêm số lượng khăn tắm nữa mới được.

Ngoài ra, còn phải để Tử Linh Kỵ Sĩ và gia đình Sư Tử chào hỏi những người mới đến.
Dù các Tử Linh Kỵ Sĩ và Sư Tử đã đến lễ hội hay võ đài thì không nói, chứ những thành viên khác thì lúc nào cũng ở lì tại suối nước nóng.
Số thành viên từng đến suối nước nóng cũng có hạn.
Nếu không chào hỏi đàng hoàng, rất dễ xảy ra tình trạng tấn công lẫn nhau hoặc bị tấn công.
Tôi muốn hạn chế tối đa những tai nạn đáng tiếc.

...
Người sử dụng khu suối nước nóng tăng lên khiến các Tử Linh Kỵ Sĩ và gia đình Sư Tử có vẻ rất vui.
Dẫu sao thì lúc nào hứng lên, họ cũng có thể ghé Làng Đại Thụ chơi mà.

Người quản lý Cổng Dịch Chuyển ở phía suối nước nóng là Asa.
Người quản lý Cổng Dịch Chuyển phía hầm ngục là tộc Lamia.
Các quy tắc cơ bản khi sử dụng cổng dịch chuyển đã được tôi và nhóm nữ quan văn bàn bạc thống nhất.
Dù gọi là quy tắc, nhưng cũng chẳng có gì phức tạp cả.
Chỉ có hai điều lệ:
Một, người sử dụng phải báo tên và mục đích cho người quản lý, và người quản lý sẽ ghi chép lại.
Một, trẻ em dưới mười tuổi không được phép sử dụng nếu không có người lớn đi kèm.
Hết.

Điều thứ nhất là để quản lý người sử dụng, vốn cũng là yêu cầu từ phía Ma Vương Quốc.
Chúng tôi cũng có cân nhắc việc hạn chế số lượng hay yêu cầu thẻ thông hành, nhưng với khu suối nước nóng thì tạm thời cứ để tự do đã.
Khi nào xảy ra vấn đề rồi hãy siết chặt sau cũng chưa muộn.

Điều thứ hai là vì nếu cho phép bọn trẻ tự do sử dụng, phạm vi hoạt động của chúng sẽ mở rộng đột ngột.
Tôi dự đoán rằng nếu bọn trẻ gặp rắc rối ở nơi vừa dịch chuyển đến, việc ứng cứu sẽ chậm trễ hơn so với khi chúng ở trong làng.
Ở Làng Đại Thụ hay khu vực lân cận, còn có những đứa con của Kuro hay Zabuton để mắt tới, nhưng ở nơi dịch chuyển đến thì khó mà trông cậy vào điều đó.
Vì sự an toàn của lũ trẻ, tôi đành phải cấm chúng sử dụng cổng một mình.
Tất nhiên, lũ trẻ đã tỏ ra bất mãn.
Xin lỗi nhé.
Nhưng nếu đi cùng người lớn thì không thành vấn đề đâu.
Tiện thể, quy định là một người lớn kèm một trẻ em.
Nhóm người lớn thì bao gồm cả những đứa con của Kuro và Zabuton.

Có một vấn đề nho nhỏ là lũ Slime.
Ở Làng Đại Thụ, Slime xuất hiện ở khắp nơi, và sau khi hầm ngục được xây dựng, chúng cũng di chuyển vào bên trong đó.
Có những lúc Slime mon men đến tận phòng đặt cổng dịch chuyển.
Liệu có nên cho phép chúng sử dụng không đây?
...
Dù hơi băn khoăn một chút, nhưng tôi quyết định là nếu không có người giám hộ thì không được.
Nói cách khác, áp dụng quy định giống như trẻ em.
Riêng Tửu Slime (Slime rượu) thì được miễn. Vì thằng nhóc đó khôn lắm.
Ngoài ra, các loài động vật... mèo hay Jewel (Mèo Ngọc) thì không sao, nhưng mèo con thì không được phép.

Khi bắt đầu vận hành Cổng Dịch Chuyển, chắc chắn sẽ nảy sinh nhiều vấn đề.
Vì vậy, tôi đã nhờ Asa và tộc Lamia – những người được giao quản lý – hãy ghi chép lại các vấn đề phát sinh, và nếu có điểm nào cần cải thiện trong quy tắc thì hãy đề xuất cho tôi.
Tôi cũng đang mơ hồ nghĩ đến việc vừa quan sát lộ trình suối nước nóng, vừa hy vọng có thể lắp đặt Cổng Dịch Chuyển tại Ngũ Thôn (Làng số 5) thuộc lãnh thổ Ma Vương Quốc.

Tên tạm gọi: Ngũ Thôn.
Tên chính thức vẫn đang trong quá trình tuyển chọn.
Đây là ngôi làng được lập ra để che giấu Cổng Dịch Chuyển lắp đặt trong lãnh thổ Ma Vương Quốc, và hiện tại nó đang đi vào hoạt động chính thức.
Trong giai đoạn thảo luận cách đây không lâu, thái độ của Làng Đại Thụ là "đồng ý một cách thụ động", nhưng khi mọi thứ bắt đầu chuyển động, ai nấy đều vô cùng tích cực.
Có vẻ họ đã bắt tay vào làm là không bao giờ làm qua loa.

Tạm thời, chúng tôi đã quyết định khu vực xây dựng làng và vị trí dự kiến đặt Cổng Dịch Chuyển.
Nơi đó dự kiến sẽ là dinh thự của tôi.
Tôi thì chỉ nghĩ đến một căn nhà nhỏ thôi, nhưng bị thuyết phục rằng cần phải che giấu việc ra vào cổng dịch chuyển, nên cuối cùng lại phải xây một dinh thự khá lớn.
Sau khi phân khu xong, những người bên phía Ma Vương Quốc đã đề nghị hãy giao lại cho họ.
Có lẽ để người của Ma Vương Quốc xây dựng sẽ tốt hơn là theo cảm quan của tôi.
Tôi chỉ dặn dò họ đừng xây dựng quá dày đặc để đề phòng hỏa hoạn, rồi giao phó hết cho họ.
Theo báo cáo, tiến độ đang rất nhanh, và dù số lượng ít nhưng những người muốn di cư cũng đã bắt đầu di chuyển rồi.
Mọi thứ đều suôn sẻ, thật tốt quá.

Điều không suôn sẻ là việc "dọn dẹp xung quanh".
Dọn dẹp xung quanh là... quét dọn à?
Tôi thoáng nghĩ vậy, nhưng theo nhóm nữ quan văn thì đó là việc loại bỏ ma vật và ma thú đang chiếm cứ lãnh thổ xung quanh.
Họ đã thuê một lượng lớn mạo hiểm giả và đang cố gắng hết sức ở mức độ càn quét núi rừng, nhưng tiến độ vẫn chậm hơn dự kiến.
May mắn là ma vật và ma thú chưa gây thương tích gì cho nhân công xây làng hay những người di cư, nhưng họ đã gửi thư với thái độ rất e dè, khẩn thiết nhờ chúng tôi giúp đỡ.
Sau khi bàn bạc với nhóm nữ quan văn, chúng tôi quyết định phái Gulf và Daga, năm người tộc Lizardman, và năm người tộc High Elf đến đó.
Bản thân tôi thì muốn cử những đứa con của Kuro và Zabuton đi, nhưng lại bị phản đối.
Lý do phản đối là: Ngũ Thôn sẽ bị chú ý theo nghĩa xấu.
Liệu có đến mức đó không nhỉ?
Chà, vì đó là ý kiến của những nữ quan văn xuất thân từ Ma Vương Quốc nên tôi chấp nhận.

Gulf và những người khác lên đường cưỡi Hakuren.
Họ sẽ ở lại một đêm tại tổ của Draum, dự kiến di chuyển trong hai ngày.
Futa sẽ đi cùng họ.
Để đặt đá định vị tọa độ cho Cổng Dịch Chuyển.
Sau khi lắp đặt xong, Futa sẽ cùng Hakuren quay trở lại làng để chuẩn bị khởi động cổng.
Gulf và mọi người dự định sẽ lấy Ngũ Thôn làm căn cứ và cố gắng làm việc trong khoảng một tháng.

"Tôi sẽ giải quyết nhanh gọn. Vì còn muốn tham gia võ đài nữa."
"Ta hiểu, nhưng đừng để bị thương nhé."
"Tất nhiên rồi. Tôi sẽ không làm quá sức đâu."
"Nhờ cả vào các cậu. À, tiện thể hãy nghĩ tên chính thức cho Ngũ Thôn luôn nhé."
"Gọi Ngũ Thôn không được sao ạ?"
"Với chúng ta thì hiểu ý nghĩa, chứ với đám người Ma Vương Quốc thì nó là cái tên kỳ quặc bắt đầu bằng số năm, phải không?"
"Hay là xây năm cái tháp khổng lồ đi?"
"...Ra là vậy."
"Tôi đùa đấy. Để tôi suy nghĩ."

Gulf và mọi người lên đường.

...Năm cái tháp khổng lồ à.
Dù xây tháp thì hơi quá sức, nhưng ví dụ như tượng năm vị thì sao nhỉ?
Hay làm biểu tượng của làng thành hình ngũ giác...
Có khi làm vậy còn dễ hơn là nghĩ tên ấy chứ?
Ồ.
Đừng có hấp tấp.
Tôi cũng đã nhờ phía Ma Vương Quốc nghĩ tên chính thức rồi.
Đợi nghe ý kiến bên đó đã.

Vừa nghĩ xong, tôi liền nhận được báo cáo rằng Rusty đã bắt đầu chuyển dạ.

*(Hôm qua tôi lỡ ngủ quên mất. Xin lỗi nhé.)*