Chào bạn, tôi là Johnson, một người đàn ông đang điều hành tiệm quần áo cũ tại Ngũ Thôn.

Tuổi tác ư?
Tôi đã hơn một trăm tuổi rồi, nhưng chi tiết chính xác thì tôi không nhớ rõ lắm.
Vì trí nhớ của tôi đã bị lấp đầy bởi khách hàng và những bộ quần áo cũ mất rồi.
Nếu thử nhớ về những vị khách từ thuở xa xưa... ồ, chắc cũng hơn hai trăm năm rồi nhỉ.

Phì phì phì.
Vì là Ma tộc nên tôi cũng chẳng bận tâm lắm đến tuổi tác đâu.

Nào, thưa mọi người.
Mọi người có biết về tình hình trang phục của người dân bình thường không?
Quần áo của người thường về cơ bản chính là quần áo cũ.
Khi món đồ cũ đang mặc không còn mặc được nữa, họ lại tìm kiếm một món đồ cũ khác.
Đại loại là như vậy.
Cho nên, họ hiếm khi nào được mặc đồ mới lắm.
Đối với người bình thường, "đồ mới" ở đây có nghĩa là... một món đồ cũ mới toanh đối với họ mà thôi.

Và số lượng quần áo mà một người thường sở hữu chỉ là hai đến ba bộ.
Họ không luân phiên thay đổi hai ba bộ đó, mà thường mặc chồng lên nhau tùy theo mùa.
Cho đến vài năm trước, ở bất cứ nơi đâu trên thế giới này cũng đều như thế cả.

Thế nhưng, Ngũ Thôn này thì khác.
Người dân ở đây sở hữu khoảng mười bộ quần áo.
Họ không mặc chồng lên nhau, mà mùa hè mặc đồ mùa hè, mùa đông mặc đồ mùa đông.
Họ còn thay đổi trang phục theo tâm trạng nữa.
Vì thế, cư dân ở đây trông rất rạng rỡ, xinh đẹp, và tiệm chuyên đồ cũ của tôi thì lúc nào cũng đông nghẹt khách.

Điều này có lẽ là do an ninh trật tự của Ngũ Thôn rất tốt.
Quần áo chính là tài sản.
Nếu nghĩ đến nguy cơ bị trộm cắp, thông thường chẳng ai muốn sở hữu thừa thãi quần áo làm gì.
Thế nhưng, nếu không có nguy cơ bị trộm, thì người ta mới nảy sinh ý muốn sở hữu thêm.
Tất nhiên, một lý do khác là túi tiền của cư dân cũng khá dư dả để họ có thể tìm kiếm những bộ đồ mới.

Vâng, cư dân ở ngôi làng này rất có tiền.
Bởi vì hễ muốn làm việc là sẽ có việc ngay, môi trường kiếm thu nhập rất thuận lợi, thêm vào đó thuế của làng này lại cực kỳ thấp.
Thấp đến mức khiến chính cư dân cũng phải cảm thấy lo lắng rằng: "Như vậy liệu có ổn không thế?".

Tôi từng có cơ hội diện kiến ngài Quyền trưởng làng, và sau vài lần trò chuyện, tôi đã thành công trong việc hỏi ra lý do tại sao thuế lại rẻ như vậy.
Lý do chính là: Vì ngài ấy đang "nuôi dưỡng" cư dân của mình.

Đối với một ngôi làng hay một thị trấn, thứ họ cần là những cư dân đóng thuế đầy đủ.
Vậy, làm thế nào để họ đóng thuế đầy đủ đây?
Đó là phải có dư dả về kinh tế, và tạo ra lợi ích từ việc đóng thuế... nghĩa là khiến người dân muốn tiếp tục sống tại làng hoặc thị trấn đó.
Thế nên, không được dùng thuế để vắt kiệt tài sản của cư dân.
Hãy giảm thuế và cung cấp các dịch vụ giải trí.
Sau đó, hãy đảm bảo an ninh trật tự.
Làm như vậy, mọi người sẽ tụ hội về.
Khi mọi người tụ hội về, số thuế mà làng hay thị trấn thu được sẽ tăng lên, nên việc vận hành sẽ không có vấn đề gì cả.
Giải trí vừa mang lại niềm vui cho cư dân, vừa giúp dòng tiền luân chuyển khi họ chi tiêu.
Khi kinh tế luân chuyển, những nhu yếu phẩm cần thiết sẽ tăng lên, và công việc cũng vì thế mà nhiều hơn.
An ninh trật tự thì đương nhiên, càng tốt thì càng được hoan nghênh.

"Sử dụng số thuế đã thu được mới là công việc của chính quyền.
Không được phép tích trữ.
Tiền là thứ để luân chuyển."

Ngài Quyền trưởng đã nói như thế đấy.
Tôi thấy thật chí lý.
À, dù rằng viên thư ký đứng cạnh ngài ấy có lầm bầm: "Dự phòng cho tình huống khẩn cấp cũng là công việc của chính quyền mà..."

Dù sao đi nữa.
Tôi có thể cảm nhận được tư tưởng của ngài Quyền trưởng chính là "nuôi dưỡng" cư dân.
Nói cách khác, là làm cho cư dân trở nên giàu có.
Và trưởng làng cũng đồng tình với tư tưởng của ngài Quyền trưởng.
Không, đúng hơn thì dường như ngài Quyền trưởng đang thực thi ý chí của trưởng làng thì đúng hơn.
Nếu vậy thì có thể yên tâm mà kinh doanh rồi.

Đối với cư dân, quần áo cũ là một trong những món xa xỉ dễ dàng chạm tới nhất.
Nó không tiêu tan đi như thức ăn, mà có thể mặc vào và tận hưởng.
À, ở tiệm của tôi không chỉ bán đồ cũ nguyên trạng, mà còn chỉnh sửa kích cỡ cho phù hợp với khách hàng, hoặc thêu thùa thêm để tạo ra cá tính riêng biệt.
Dù mỗi gia đình đều có thể tự làm, nhưng việc cung cấp dịch vụ như vậy giúp tôi tạo ra sự khác biệt với những cửa hàng đồ cũ khác.
Kinh doanh đồ cũ, quan trọng nhất chính là sự gắn kết với khách hàng mà.

***

Một ngày nọ, tôi được ngài Quyền trưởng gọi đến.
Cứ ngỡ là chuyện gì, hóa ra ngài ấy muốn mua một lượng lớn quần áo và vải vóc.
Không phải bị ép giá, mà là mua với giá cả hợp lý, nên với cửa hàng mà nói thì đây là chuyện đáng mừng, nhưng mà...

"Có vấn đề gì sao?"

Dạ không, nếu tôi bán đúng số lượng ngài yêu cầu thì kho của tiệm sẽ sạch bách mất.

"À, ta không có ý định cản trở việc làm ăn của ngươi đâu.
Bán số lượng ngươi có thể cung cấp là được rồi."

Ngài Quyền trưởng thật đáng kính.
Vậy thì, tôi xin được bán số lượng mà mình có thể.
Ngài ấy đòi hỏi chất lượng ở một mức độ nhất định, nên với số lượng lớn thế này thì giá trị cũng không hề nhỏ.
Liệu có trả góp không ạ?

"Tiền ta có. Ta sẽ thanh toán một lần.
À, nếu ngươi muốn thanh toán bằng hiện vật thì cũng được thôi."

Ha ha ha.
Tôi đã nghe về tư tưởng luân chuyển kinh tế của ngài, nên thôi cứ lấy tiền...
Hửm?
Khoan đã.
Bình tĩnh lại nào tôi ơi.
Phải trấn tĩnh lại.
Tôi đã từng gặp trưởng làng rồi.
Đó là lúc tôi đến thăm ngài Quyền trưởng.
Tình cờ tôi đã gặp ngài ấy.
Ban đầu tôi tưởng đó là một thanh niên trông có vẻ không đáng tin cậy.
Nhưng tôi đã sớm thay đổi suy nghĩ đó.
Bộ quần áo ngài ấy mặc được dệt từ tơ của Nhện Quỷ (Demon Spider).
Một người dùng món đồ siêu cao cấp như vật dụng thường ngày thì làm sao có chuyện không đáng tin cậy được.
Hơn nữa, ngay cả ngài Quyền trưởng – một người nhìn thế nào cũng không phải kẻ tầm thường – còn phải cúi đầu trước người đó cơ mà.
Chắc chắn đó không phải là người mà kẻ như tôi có thể xem thường được.
Tôi chợt nhớ lại cảm giác phải tập trung cao độ khi đó.
Đúng rồi. Bộ quần áo của trưởng làng được dệt từ tơ Nhện Quỷ.
Bộ đồ đó có kích cỡ vừa vặn hoàn hảo với ngài ấy.
Tơ Nhện Quỷ thì đương nhiên chỉ có thể thu hoạch được từ Nhện Quỷ.
Việc thu thập tơ của loài Nhện Quỷ vốn bị coi là thảm họa là một nhiệm vụ cực kỳ khó khăn.
Những bộ quần áo làm từ tơ Nhện Quỷ hiện tồn tại đều là những món đồ từ thời xa xưa được chỉnh sửa lại.
Tôi đoán bộ quần áo của trưởng làng cũng vậy.
Đương nhiên là đã được chỉnh sửa rồi.
Nghĩa là, khả năng có vải vụn là rất lớn!
Việc đòi bộ đồ đó thì quá vô lễ, chết tôi cũng không dám nói, nhưng nếu là vải vụn của bộ đồ đó, liệu có thể xin được không nhỉ?
Dù chỉ là một mảnh vụn từ bộ đồ làm bằng tơ Nhện Quỷ, đối với người kinh doanh đồ cũ như tôi cũng là báu vật.
Có thể nói là cuộc đời tôi không còn gì hối tiếc, và tôi cũng có thể tự hào với các con trai của mình.
Tôi muốn có vải vụn từ bộ đồ tơ Nhện Quỷ mà trưởng làng đang mặc.
Nói ra chắc cũng không đến mức bị mắng đâu nhỉ?
Cùng lắm là không được thôi mà.
Tôi đã thử nói ra.
Và tôi đã bị từ chối.
Biết ngay mà.

"Vải vụn thì không tồn tại. Nhưng vải nguyên tấm thì có đấy..."

..................
Hả?

"Vải nguyên tấm được không? Nếu được thì ngươi muốn bao nhiêu?"

Hả?

"Tạm thời, lấy đủ để may một bộ đồ là được chứ gì. Ta sẽ cho chuẩn bị ngay đây."

À... ừm...

"Thanh toán tiền vải và đồ cũ bằng vải, nghe cũng lạ thật đấy. Phì phì phì."

***

Trong tiệm của tôi giờ có tấm vải được dệt từ tơ Nhện Quỷ.
Số lượng đủ để may một bộ đồ.
Có lẽ, đây là món đồ giá trị vượt xa tổng số tiền mà tôi đã mua bán trong suốt cuộc đời mình.
Hơn nữa, để cắt tấm vải này hình như cần một con dao có yểm phép, ngài ấy cũng đã cho tôi mượn luôn.

..................

Tiệm của tôi chuyên đồ cũ, nhưng tôi cũng có thể tự may quần áo.
Thú thật với ngài nhé.
Nhà thiết kế đang làm mưa làm gió trong giới thời trang, Milton Hay... chính là tôi.
Khi tôi bán những bộ đồ do chính tay mình làm dưới danh nghĩa là đồ cũ, chúng đã trở thành tin đồn.
Nghĩa là, tôi khá tự tin về khả năng may vá của mình.
Thế nhưng, tôi vẫn chưa thể đụng tay vào tấm vải này.
Không phải vì sợ thất bại.
Mà là vì tôi đang phân vân không biết nên may bộ đồ này cho ai.
Vì là bộ đồ được may từ loại vải đắt đỏ nhường này, giá trị của nó sẽ cực kỳ khủng khiếp.
Như vậy, đối tượng mặc được nó sẽ rất hạn chế.

Đầu tiên, người hiện lên trong đầu tôi là trưởng làng.
May đồ cho trưởng làng mặc là nhất rồi.
Nhưng mà, trưởng làng đã có bộ đồ làm từ tơ Nhện Quỷ rồi.
Liệu tôi có chịu nổi áp lực khi bộ đồ của mình bị đem ra so sánh với nó không?
Không thể nào.
Tôi tự tin về kỹ năng may vá, nhưng tôi không thích bị so sánh.
Nếu thích tranh đua thì Milton Hay đã nổi tiếng hơn thế này nhiều rồi.

Tiếp theo, tôi nghĩ đến ngài Quyền trưởng.
Nhưng quần áo ngài Quyền trưởng đang mặc đều là đồ ma thuật.
Đó là những bộ đồ được sinh ra từ chính ma lực của ngài ấy.
Ngài ấy vốn đã yêu thích chúng đến thế, liệu ngài ấy có chịu mặc bộ đồ do tôi may không?

Vậy, may cho chính mình?
..................
Phung phí quá!
Ừm, không được.
Con trai con gái tôi thì cũng yêu thương, nhưng ở độ tuổi này chúng đã là người trưởng thành cả rồi.
Cháu chắt... vì có khá nhiều nên không thể chỉ tặng cho một đứa được.
Ừm...
Khó xử thật.
Nên may cho ai đây?

***

Trong khi đang đau đầu suy nghĩ thì ngày tháng trôi qua...

"Quyền trưởng đây con!"

Ngài Quyền trưởng đang mặc một bộ đồ dễ thương làm từ tơ Nhện Quỷ.
Khoảnh khắc đó, tôi chợt lóe lên ý tưởng.
Không, phải nói là một cánh cửa mới đã mở ra.
May cho ngài Quyền trưởng.
Tôi đã quyết định.
Ừ, chắc là bộ đồ dễ thương kia sẽ là đối thủ của tôi, nhưng không sao cả.
Tôi muốn hiện thực hóa ý tưởng của mình và muốn ngài Quyền trưởng mặc nó!
Đừng nghĩ đến chuyện tiền nong nữa!
Ngay lập tức bắt tay vào cắt vải thôi...
Khoan đã.
Bình tĩnh.
Trấn tĩnh lại.
Trước tiên phải xin phép ngài Quyền trưởng đã.
Vâng, phải xin được đo kích cỡ cơ thể ngài ấy.

...

Có nói ra được không đây?
Tôi đã thử nói!
Và tôi đã bị từ chối.
Biết ngay mà.

Vậy thì...
Chỉ còn cách dùng mắt để đo thôi.
Đặt những vật có kích thước chuẩn xung quanh ngài Quyền trưởng, rồi dựa vào sự chênh lệch với những vật đó để đo.
Làm được.
Tôi làm được.
Với tôi thì chuyện đó là có thể.
Hãy đợi đó, ngài Quyền trưởng.
Tôi sẽ chuẩn bị một bộ đồ mới cho ngài.
Chắc chắn ngài sẽ thích nó cho xem.
Phì phì phì phì phì.

***

Yoko: "Ta đã thu thập vải và quần áo cũ cho các ngươi đấy. Ít nhất cũng phải đưa ta ít vải chứ."
Đàn con của Zabuton: "Vâng ạ!"

Yoko đáng yêu: "Dạo gần đây, xung quanh hay xuất hiện những vật hình vuông hay hình lưới quá đi."

***
Đã lâu không gặp.
Xin lỗi vì sự chậm trễ trong việc cập nhật.
Tôi đang tính đến việc quay lại cập nhật mỗi tuần 1 hoặc 2 lần.
Lý tưởng nhất là 3 lần một tuần.