Ta tên là Goldie.

Ta tự hào vì bản thân khá có tiếng tăm trong thế giới ngầm của thành phố Shashaato.

Nói thế thôi chứ, không phải ta là trùm cai quản thế giới ngầm đâu. Chỉ là một kẻ làm thuê cấp thấp, hoặc chính xác hơn là làm thuê cho kẻ làm thuê mà thôi.

Nhưng dù là làm thuê cấp thấp thì dưới quyền ta cũng có hơn năm mươi tên đàn em, một băng nhóm khá hùng hậu. Nếu tính cả những kẻ không chính thức... thì cũng được hai trăm, không, ba trăm người đấy chứ.

Thế nên, ta thầm nghĩ cũng đến lúc mình nên hướng tới cái đích cao hơn rồi.

Vừa lúc đó, ta nhận được tin báo.

Đám con gái trong khu ổ chuột vốn nằm dưới sự bảo hộ của ta đã bị một nhóm người thuê đi làm với số lượng lớn.

Chuyện quái gì thế này?

Được người ta thuê thì cũng mừng, nhưng việc cung cấp nhân lực cho bọn chúng vốn là việc của ta. Ta phải kiểm tra cho kỹ chứ, không biết bọn chúng định đối xử với đám nhỏ ra sao thì thật đáng lo.

Ở cái thành phố Shashaato này, không ai được phép phá vỡ quy tắc đó. Kẻ phá luật thường là bọn người ngoại lai không biết phép tắc.

À ra thế, chính là đám người trong danh sách thông báo đó à.

Dù đã được dặn là đừng đụng vào bọn chúng, nhưng ta cũng còn có cái thể diện của mình. Ta phải bắt chúng làm việc theo đúng quy trình mới được.

Ta muốn ập tới ngay lập tức, nhưng bọn chúng lại đang trú tại một nhà trọ đắt đỏ, hơn nữa hộ vệ đi cùng toàn là kẻ có tay nghề. Có tìm đến thì chắc gì đã gặp được.

Vậy nên, chỉ còn cách nhắm vào lúc bọn chúng đi dạo quanh thành phố thôi. Ta bèn cử vài tên đàn em đi theo dõi.

...

Chúng quay về ngay lập tức. Bảo rằng bị một kẻ đáng sợ đe dọa.

...

Này này, mấy tên kia. 

Dù ta có là một lão đại hiền lành đi chăng nữa thì cũng biết nổi giận đấy nhé. Rốt cuộc thì gã đe dọa mấy người và ta, ai đáng sợ hơn?

Hả? Phía bên kia á?

Ta đang đứng lù lù ngay trước mặt đây này, mấy đứa không chút do dự mà trả lời thế à? Ta bị tổn thương đấy biết không.

À, ra là mức độ đáng sợ bên đó không thể đem ra so sánh được.

Hiểu rồi.

Được thôi. Hôm nay nghỉ đi. Ta không giận đâu. Tại ta bắt mấy đứa làm việc lạ lùng nên mới thế, xin lỗi nhé.

...

Thôi, quên chuyện này đi.

Ngày hôm sau.

Một trong số bọn chúng tìm đến gặp ta.

Ta giật bắn mình. Hoàn toàn mất cảnh giác. Định cuống cuồng gọi đàn em tập hợp lại thì mới nhớ ra là hầu hết bọn chúng đã bị lùa đi trong đợt triệu tập khẩn cấp sáng nay rồi. Nghe đâu là có một công trường cần xây gấp, không chỉ bang của ta mà toàn bộ đàn ông trong vùng đều bị trưng dụng.

Giờ chỉ còn lại khoảng năm đứa con gái tầm mười tuổi...

Ừ, ta biết là mấy đứa muốn bảo vệ ta, nhưng thôi, bỏ đi. Dù mấy đứa có không cố gắng thì ta vẫn còn con chó săn đáng tin cậy để bảo vệ cơ mà.

Hả? Nó đang đi dạo rồi?

...

Đành chịu vậy. Giả vờ không có nhà thôi. Hả, vừa trả lời chúng nó rồi không trốn được á? Thế à...

...

Haizz.

Lý do sáng nay ta không tham gia đợt triệu tập khẩn cấp là vì ta quá lo lắng không biết đám con gái bị gã đàn ông trước mặt này thuê có bị đối xử tệ bạc hay không, nên ta đã đi tìm suốt cả đêm.

Dù đã định quên đi, nhưng làm sao mà quên được. Cuối cùng cũng tìm thấy và xác nhận được rằng bọn nhỏ không bị đối xử tệ, nên ta mới quay về ngủ bù một lát, ai ngờ... tỉnh ngủ hẳn luôn.

Được rồi. Trước hết hãy suy nghĩ đã.

Hắn đến đây làm gì? Có phải vì biết chuyện hôm qua ta đột nhập vào chỗ bọn chúng nên đến báo thù? Nếu thế thì đời nào hắn lại đến một cách đường hoàng như vậy.

Suy nghĩ mãi vẫn không ra. Nếu không hiểu thì... cứ dọa cho một trận tơi bời. Nếu gã cảm nhận được sự đáng sợ của ta, chắc gã sẽ không dám làm trò gì lạ.

Ta dùng tấm gương bằng sắt đánh bóng để kiểm tra mặt mũi. Được, trông mình rất đáng sợ đấy.

"Đến rồi đấy à."

Ta cố tình hạ thấp tông giọng. Phù phù, gã này nhìn thế nào cũng là người bình thường. Chắc là đang sợ chết khiếp rồi.

...

Tại sao?

Gã đáp lại lời chào của ta một cách bình thường. Không thấy ta đáng sợ à?

Hả? Mục đích đến là để chào hỏi chuyện thuê đám con gái trong khu ổ chuột? À, ra là vì muốn giữ phép lịch sự...

"Nếu được thì mong ngài xác nhận lại các điều kiện thuê mướn..."

Này, trước đó thì ngài thấy mặt mũi ta thế nào? Không đáng sợ sao? Dù có khen ta là có nét duyên dáng thì ta cũng không vui đâu đấy nhé.

...

Thế nhưng, gã thực sự không hề sợ hãi.

Chẳng lẽ, gã đàn ông này... mạnh đến mức khủng khiếp?

...

Phải kiểm tra lại. Nếu gã đăng ký mạo hiểm giả thì nhìn hạng là biết ngay, nhưng hôm qua ta đã xác nhận là gã không đăng ký. Vậy thì chỉ còn cách dùng phương pháp phán đoán sức mạnh mà ta vẫn hay dùng gần đây thôi.

Đó là phương pháp đoán biết sức mạnh qua cách đối đáp một vài câu hỏi cụ thể. Nhờ nó mà ta đã tránh được nhiều lần đụng độ với những kẻ nguy hiểm. Ta hoàn toàn tự tin vào phương pháp đã bảo vệ thân thể mình bấy lâu nay.

"Nhắc mới nhớ, ông có biết là ở thành phố Shashaato này đang tổ chức võ hội không?"

"Thế à?"

Không biết võ hội. Tức là không phải loại khoe khoang sức mạnh. Không, bình tĩnh nào. Có khi gã mới đến thành phố thôi.

"Nếu ông từng chiến đấu với ma thú ngoài thành, thì tham gia cũng là một cách đấy."

"À... ma thú thì chịu. Tôi vẫn đang bị dặn là không được chiến đấu một mình."

...Vẫn đang... một mình? Tức là vẫn còn non nớt sao? Được lắm, được lắm, dân thường. Xác suất gã là một người bình thường tăng vọt. Thế thì không cần phải sợ võ lực của hắn rồi.

"Ra vậy. Tiếc thật đấy."

"Haha. Mà, lý do tôi đến thành phố này là vì chuyện buôn bán thôi."

Được, xác định. Hắn là dân thường.

Còn lại... là tên nào đã dặn gã không được chiến đấu nhỉ. Nếu có hộ vệ mạnh mẽ đi cùng thì gay go.

"Thế cái kẻ dặn ông không được chiến đấu thì sao? Nếu có tự tin vào tay nghề, ông không rủ hắn tham gia à? Thực ra tôi cũng có làm công việc tập hợp các võ sĩ như thế đấy."

Hoàn hảo. Dòng chảy câu chuyện hoàn hảo. Giờ xem gã trả lời thế nào.

"Không, bọn họ là người trong thôn. Để khi nào đến thành phố tôi sẽ nhắn lại với họ xem sao."

"Thế à. Tiếc thật đấy."

Yes, yes. Không có vấn đề gì.

À, có vấn đề. Hình như ta được dặn là không được đụng vào khách hàng của thương hội Goroun, bao gồm cả gã này. 

...Tại sao không được đụng vào cơ chứ? Không phải là ta có ý định đụng vào đâu nhé. 

Mà này, cuộc tiếp xúc lần này là do phía bên kia chủ động đến, chắc không sao đâu nhỉ.

...

Ơ? Vậy tên đáng sợ đe dọa đàn em của ta hôm qua là ai? Hay là người phụ nữ khác mà ta nghe kể?

"Võ hội à. Nếu là Daga hay Gulf thì chắc là sẽ hào hứng tham gia lắm."

...

"Gulf?"

"Hửm? Ông biết Gulf à?"

"Chẳng lẽ là tộc thú nhân? Dòng chó?"

"À, nhắc mới nhớ, trước đó Gulf có nói là từng đến thành phố Shashaato. Có khi lúc đó hắn cũng tham gia võ hội rồi không chừng."

...

Gulf đó, có phải là Gulf đó không? Kẻ đá văng tất cả những gã kiêu ngạo trong thành phố, kẻ chiến thắng võ hội chỉ với một cây kiếm gỗ... Một võ thần sống, Gulf?

Thật à? Kẻ mà lai lịch không rõ ràng, kẻ bị đồn là một trong tứ thiên vương của Ma Vương Quốc đó sao?

Vậy mà gã lại là người quen của tên này...

"Ông có bao giờ đấu với Gulf không?"

"Tôi á? Không đời nào, chỉ là nhờ hắn luyện tập cùng thôi. Mà tôi toàn bị đánh cho tơi tả."

...

Có cả tá kẻ, bao gồm cả quý tộc, đang xếp hàng chờ được Gulf dạy kiếm thuật kia kìa... Nếu xét theo tiêu chuẩn của Gulf thì chuyện "đừng chiến đấu một mình" cũng không thể chủ quan được.

Không, bản năng của ta ơi, hãy làm việc đi! Gã đàn ông trước mặt này cực kỳ nguy hiểm! Tuyệt đối không được làm kẻ thù của hắn! Phải kết thúc cuộc trò chuyện bằng nụ cười thân thiện! Và hy vọng sẽ không bao giờ gặp lại! 

"Đám con gái được thuê, nhờ ông chiếu cố cho!"

Lúc sắp ra về, con chó săn mà ta nuôi làm thú bảo vệ vừa đi dạo về. 

Gay go rồi. Con chó săn này bình thường sẽ sủa vào người lạ. Có khi còn cắn nữa. Lỡ gã sơ suất khi đang dắt con chó bằng dây xích...

Không cần lo lắng. Thật lạ. Con chó vốn không bao giờ lộ bụng trước bất kỳ ai này lại lập tức lật ngửa bụng ra. Nó đang nhiệt tình nịnh nọt đến mức cực độ. Một bộ mặt mà ngay cả với ta, nó cũng chưa bao giờ thể hiện.

"Con chó đáng yêu thật đấy. Trước khi đến thành phố này tôi cũng thân thiết với một con chó... à, là sói mới đúng."

Con sói đó, không biết có khuôn mặt đáng sợ hơn cả chó săn của ta không nhỉ. Thôi, đừng nghĩ tới nữa.

Khách hàng tên là Marcos. Gã là người mà ta đã trao danh hiệu "Vị trí số 1 trong bảng xếp hạng nguy hiểm". 

Ta đã tự nhủ sẽ không bao giờ dính dáng tới hắn, thế mà mười ngày sau lại gặp lại. 

À, ừ, lại thuê đám con gái khu ổ chuột mà không qua ta nhỉ. Không sao không sao, nếu đến chào hỏi thì ta không ý kiến gì đâu. Haha.

Điều kiện thuê vẫn như cũ. "Này, chỉ cần con gái thôi à? Con trai cũng có đấy. Mới vừa xong việc ở công trường lớn, nên..."

À, tòa nhà khổng lồ đó là cửa hàng của ngài Marcos sao? Haha. Lúc nào cần việc thì cứ gọi nhé.

...Đó chỉ là lời xã giao thôi mà.

Sao ngài lại đến nữa? Cần nhân lực à? Được thôi. Lần này lấy cả con trai cũng được. 

Bao nhiêu người? ...Số lượng đó là hốt hết cả đám khu ổ chuột của ta đi luôn còn gì. 

Cảm ơn ngài. Ta sẽ làm những gì có thể.

...Đây không phải là xã giao đâu đấy nhé.

Ta bị gọi tới. Tuy đã nói là sẽ làm những gì có thể, nhưng gã này đúng là kẻ không biết khách sáo. Vì không có ý định chống đối, ta ngoan ngoãn đi đến cửa hàng của hắn.

Đó là cửa hàng khổng lồ đang là chủ đề bàn tán số một tại Shashaato hiện nay. Mọi người đều mê mệt món ăn gọi là "cà ri" ở đó. Thế nên khách đông nghẹt. Xen giữa đám đông đó, đám nhỏ khu ổ chuột đang làm việc hăng say trong những bộ đồng phục chỉnh tề. Chúng cố gắng thật đấy.

Và công việc ta được gọi tới là để dẹp loạn đám đông này. Nói đơn giản là xếp hàng, ngăn những kẻ gây gổ, v.v...

Dù sao thì ta cũng là nhân vật có tiếng tăm trong cái thành phố Shashaato này cơ mà... 

Mà thôi, công việc là công việc. 

À, con chó săn này ta buộc ở đây được chứ? Vì mấy đứa trông coi nó cũng bị thuê hết rồi nên không thể vứt nó ở sào huyệt được. 

Với lại, tí nữa nhớ để phần cho ta món cà ri gì đó nhé. Ngửi mùi thơm nức cả mũi thế kia cơ mà.