Michael đã rời đi, và vì phải đưa tiễn ông ấy nên Rusty đã vắng mặt vài ngày.

Vất vả cho cô ấy rồi.

Khi Rusty trở về, Dagram cũng đi theo.
Có vẻ như ngài ấy muốn ăn các món làm từ cá.
Món cá chiên có vẻ nhận được đánh giá khá tốt.
Dagram đã tỏ ra hứng thú với món mực khô, nhưng vì nó chưa khô hẳn nên tôi không cho ngài ấy đụng vào.
Tôi cũng thử dùng những loại cá nhỏ đem phơi khô để nấu nước dùng, nhưng mà...
Vị cũng không tệ.
Ừm, ngon đấy.

Nghĩ lại thì, cá sông thường có mùi bùn, tại sao cá biển lại bình thường nhỉ?
Theo suy đoán thì cá sông có mùi bùn là do chúng ăn thức ăn cùng với đất và đá dưới đáy sông.
Nghe nói ở một số nơi vẫn có những loài cá sông không có mùi bùn.
Chỉ là ở khu vực quanh đây không có thôi.

Cá biển cũng được đám Kuro đánh giá rất cao.
Ban đầu chúng vẫn ăn cả con, nhưng sau khi được cho ăn loại cá đã bỏ nội tạng, chúng bắt đầu chỉ chịu ăn loại đó.
Ưm.
Chúng đã biết được vị ngon của đồ thượng hạng rồi.
Thật đáng suy ngẫm.

Trẻ sơ sinh không được ăn mật ong.
Tôi không biết lý do tại sao, nhưng hình như tôi nhớ đã nghe thấy điều đó trên TV hay ở đâu đó, nên tôi không cho bé ăn.
Để tránh việc vô tình ăn phải, tôi cố gắng nghĩ ra các loại đồ ngọt không dùng đến mật ong.
...
Thôi cứ thành thật thưởng thức khoai lang và hạt dẻ vậy.
Tôi biết cách nướng khoai lang, nhưng lại không biết cách nướng hạt dẻ nên khá vất vả.
Trước khi nướng hạt dẻ phải khía một đường, nếu không nó sẽ nổ tung.
Cực thật đấy.
Với lại, liên quan đến đồ ngọt thì các loại trái cây vốn đã rất tuyệt vời rồi, nên tôi cảm thấy không cần thiết phải tốn công làm thêm.
Việc làm bánh pudding trước đó quả là một sai lầm.
Đến tận bây giờ, thỉnh thoảng làm ra mà không chuẩn bị đủ số lượng là lại xảy ra tranh chấp.
...
Không biết có nên làm kem hay không nhỉ.
Dù còn chưa làm, nhưng không hiểu sao tôi lại bị hối thúc.
Cuối cùng cũng làm xong.
Lại xảy ra tranh chấp giống như vụ bánh pudding vậy.
Đánh giá: Rất tốt.

Trong lúc thu hoạch nấm, bất chợt tôi tò mò đào thử mặt đất lên.
Và tôi đã bắt được nấm Truffle.
Khi dùng 【Nông cụ vạn năng】 để trồng nấm, tôi đã thử thực hiện tại nơi mà tôi nghĩ là có thể mọc nấm Truffle - loại nấm vốn mọc ở rễ cây - dựa trên kiến thức mơ hồ của mình.
Vì chỉ là kiểu "nếu được thì tốt", nên kết quả thu hoạch được khoảng chục quả nấm Truffle đen cỡ lớn.
Ở thế giới cũ, đây là nguyên liệu cao cấp, còn ở đây thì sao nhỉ?
Cá nhân tôi thì thấy nó không ngon đến mức đó.
Tôi thích nấm hương hơn.
À, có lẽ chỉ là do ở thế giới cũ tôi chưa từng được ăn loại Truffle tử tế thôi cũng nên...

Khi đem ra trước mặt mọi người, ai nấy đều kinh ngạc.
Hình như ở thế giới này cũng có Truffle.
Chỉ là rất hiếm khi tìm thấy, và ngay cả khi tìm được thì cũng chỉ người giàu mới có khả năng thưởng thức, nên nó được gọi là "viên ngọc đen".
Ra là vậy.

"Vậy, có nên dừng việc tăng sản lượng không nhỉ?"
Cả dân làng đều đồng thanh khuyên tôi nên tăng sản lượng.
Liệu giá cả thị trường có bị sụp đổ không nhỉ?
Chắc không sao nếu mình không đem bán ra ngoài.
Dù sao thì, hãy thử ăn thành quả thu hoạch lần này xem sao.
Cách xử lý Truffle thì tộc Quỷ nhân biết nên tôi phó mặc cho họ.
Có kiểu nghiền thành bột rồi rắc lên món ăn.
Có kiểu thái lát ăn cùng với món chính.
Cảm giác là như vậy đấy.
Quả nhiên là, tôi thấy nó không ngon đến mức đó.
Tôi vẫn thích nấm hương hơn.
Tuy nhiên, có vẻ chỉ có mình tôi là có phản ứng lạnh nhạt như vậy.
Ru, Tia, Rusty, Frau và những người khác đều ăn một cách chậm rãi như đang thưởng thức, còn những người khác thì dù hơi e dè nhưng cũng ăn rất nhiệt tình.
Tộc Thú nhân thậm chí còn rưng rưng nước mắt vì hạnh phúc.
Đám Kuro cũng muốn ăn, nhưng... vì số lượng có hạn nên chỉ dành cho Kuro và Yuki... ừm, cái đuôi của chúng vẫy mạnh quá.
Và ánh mắt của những đứa con nhà Kuro vì không được ăn thật đáng sợ.
Được rồi, tôi sẽ tăng sản lượng ngay đây.

Thông qua liên lạc bằng Wyvern nhỏ, tôi nhận được tin từ Michael.
Dê, ngựa và rong biển khô đã chuẩn bị xong.
Hơn nữa, tôm và cua mà tôi nhờ cũng đã gom được một lượng kha khá.
Điều đáng ngạc nhiên là ở thế giới này, người ta ăn tôm nhưng dường như ít ăn cua.
Tôi cứ ngỡ là do mùi vị có vấn đề, nhưng nghe kể lại thì họ đơn thuần là không coi nó như một nguyên liệu nấu ăn.
Thật hoài phí.
À không, đừng vội.
Cứ thử vị xem sao đã.
Việc không được coi là nguyên liệu chắc chắn có lý do riêng của nó.
Tạm gác chuyện đó sang một bên, vì họ nói đã chuẩn bị xong nên tôi muốn đi lấy.
Nhưng, việc tôi đi lại một lần nữa bị từ chối.
Chà, quả thật là không thể bỏ mặc ruộng vườn được...

Cuối cùng, người đại diện là Frau, cùng với Rusty đã đi lấy số hàng đó.
Khi họ trở về sau vài ngày, tôi đã rất ngạc nhiên.
Vì trên lưng của Rusty ở dạng rồng là những con dê và ngựa đang bị ngất xỉu.
"Vì chúng làm loạn nên chỉ còn cách này thôi."
"À ừ, để chúng ngồi lên lưng rồng mà vẫn ngoan ngoãn thì mới là lạ. Chúng có bị thương không?"
"Trông thì ổn, mà lỡ có bị thương thì em cũng dùng ma thuật hồi phục rồi."
Ra là vậy.
Dù sao thì, dê và ngựa cũng đã có rồi.
Những người bạn đồng hành mới.
...
Tôi đã định nuôi chung với bò, nhưng có lẽ tách riêng ra thì tốt hơn nhỉ?
Dù sao thì cứ mở rộng khu vực nuôi bò đã.
Từ quy mô 8x8 ô ruộng như hiện tại, mở rộng về phía Đông Bắc thành 12x12 ô.
Đồng thời đổi tên thành khu vực Trang trại.
Ở đó, hai con dê đực và tám con dê cái, cùng một cặp ngựa đực cái đã được thả vào.
Tôi đã hy vọng chúng sẽ lớn lên khỏe mạnh, nhưng đám dê đã cố gắng trốn thoát vài lần.
Một con đã lén lút vượt qua sự canh gác của đám Kuro và chạy trốn một cách dũng cảm vào sâu trong rừng, nhưng lại bị một con thỏ có răng nanh tấn công nên đã chạy bán sống bán chết quay về.
Kể từ đó, việc trốn thoát không còn xảy ra nữa.
Còn ngựa thì ngoan ngoãn ngay từ đầu.

Dù sẽ hơi dài về chiều dọc, nhưng để cân bằng với khu vực Trang trại, tôi mở rộng khu vực cho chó về phía Đông.
Trồng thêm cây cối và cỏ để tạo bóng râm.
Có nên đổi tên thành khu vực Sói hay khu vực Kuro không nhỉ?
Hay là khu vực Chó canh nhà?
...
Chẳng có cái tên nào nghe ưng ý cả, nên thôi cứ để là khu vực Chó.

Thưởng thức hải sản nào.
Tôi dùng rong biển khô để lấy nước dùng và nấu món súp.
Mọi người đều ngạc nhiên.
Tộc Elf cao cấp và tộc Thú nhân hình như chưa từng ăn tôm, nhưng họ ăn mà không thấy vấn đề gì cả.
Tuy nhiên, có vẻ như cua lại không được.
Tại sao nhỉ?
Chỉ có tôi, tộc Quỷ nhân và Rusty là không thấy bài xích món cua.
Việc cả Ru và Tia cũng không ăn được thật là ngoài dự đoán.
...
Hình dáng của con cua này giống với loài cua lông (kegani) mà tôi biết.
...
Ơ?
Hình dáng này... là con của Zabuton à?
Không không, chủng loại khác nhau mà...
Dù sao cũng xác nhận với Zabuton một chút.
Liệu ăn được không nhỉ?
Câu trả lời là OK.
Có vẻ chẳng liên quan gì cả.
May quá.
Tôi đã thử ăn.
Vị rất ngon.
Không, phải nói là cực kỳ ngon.
Ra là vậy.
Chắc là ít người ăn nhỉ.
Nhóm người ăn nhìn nhau.
Chắc không cần thiết phải ép buộc phổ biến rộng rãi cho những người xung quanh đâu.
Ừm.
Ăn sống, nấu chín, nướng.
Ngon tuyệt.
Vài ngày sau, Dagram đến và muốn ăn các món cua, nhưng lúc đó thì chẳng còn con cua nào nữa.
Điểm yếu duy nhất là tay sẽ bị ám mùi cua.
Tôi rửa tay bằng nước pha nước cốt chanh.
Lần tới lại nhờ Michael tiếp vậy.