Khi chúng tôi rời khỏi khu rừng phía bắc học viện, chú Gratz đã chờ sẵn ở đó.

“Có bị thương ở đâu không?”

“Cũng may là không ạ. Mà này, đông người thế kia là sao?”

Khoảng một nghìn binh lính đang dàn hàng chờ sẵn. Họ chia thành các trung đội khoảng một trăm người, chỉnh tề đến mức có thể lao vào rừng bất cứ lúc nào.

“Không phải ta không tin tưởng các cháu, nhưng dự phòng mọi tình huống xấu nhất là công việc của ta. Năm học viên đã được bảo vệ an toàn, bao gồm cả những mạo hiểm giả được thuê.”

Vậy thì tốt quá.

“Năm học viên đã về học viện. Còn các mạo hiểm giả thì ở đằng kia.”

Nơi chú Gratz chỉ là một nhóm người với trang bị không đồng nhất. Có vẻ các mạo hiểm giả đang tập trung ở đó. À, tôi thấy Coke – người đã gặp trong rừng. Có vẻ cậu ta vẫn ổn. Cậu ta thấy chúng tôi và vẫy tay, tôi cũng vẫy tay đáp lại.

“Thế còn War Bear và Lovers Beast thì sao? Đã hạ gục chúng chưa?”

“À, về việc đó... Có 5 con War Bear và 3 con Lovers Beast. Cháu đã tận mắt thấy chúng chết.”

“...Một báo cáo kỳ lạ nhỉ.”

Chú Gratz dường như hiểu ý chúng tôi muốn nói gì.

“Chú có thể chuẩn bị chỗ nào mà người khác không nghe thấy được không?”

“Ở chỗ đó được không?”

Chú Gratz đi về phía một chiếc lều, chúng tôi cũng theo sau. Chiếc lều được làm bằng vải và cột trụ khá chắc chắn, nhưng nội thất bên trong chỉ có một cái bàn và ghế rẻ tiền đặt trực tiếp trên mặt đất.

“Thấy tồi tàn quá nên thất vọng sao?”

“Không ạ, tình huống khẩn cấp mà, nếu chỗ này mà xa hoa thì cháu mới thấy ngạc nhiên đấy.”

Dù sao thì nếu lũ ma thú thoát khỏi rừng, đây cũng là nơi đầu tiên phải bỏ lại, nên cũng chẳng có ý nghĩa gì khi làm nó sang trọng.

“Thực ra thì việc làm nó sang trọng cũng có ý nghĩa riêng của nó đấy. Chiếc lều này đã được yểm ma thuật ngăn chặn âm thanh. Không lo bị người bên ngoài nghe thấy đâu. Vậy, có chuyện gì thế?”

“Ờ thì...”

Chúng tôi đã thảo luận với Gol và Bron về việc nên kể đến mức nào trước khi ra khỏi rừng. Chắc chắn phải kể về con quái vật như làn khói đen đó. Vấn đề là có nên nói về đứa con của Zabuton hay không. Kết luận là: nói dối không phải là cách hay. Cứ thật thà mà nói. Tuy nhiên, chúng tôi biết đứa con của Zabuton không được ưa chuộng ở bên ngoài ngôi làng. Ngay cả ở Ngũ thôn, nó còn không thể tới đó theo yêu cầu từ Vương quốc Ma tộc. Vì thế, chúng tôi quyết định báo cho chú Gratz trước, còn sau đó để chú ấy xử lý. Ừm, tôi nghĩ làm vậy là ổn.

Chúng tôi kể lại những chuyện đã xảy ra theo trình tự, chính xác nhất có thể.

Chú Gratz ôm đầu.

“Chú không sao chứ?”

“À, ừm, cảm ơn cháu. Ừm... đợi ta một chút.”

Chú Gratz đi ra khỏi lều rồi quay lại với vài cuốn sách trên tay.

“Con quái vật như làn khói đen là đây phải không?”

Chú Gratz mở một cuốn sách và xác nhận bức vẽ bên trong. Đúng là cảm giác đó thật. Nhưng cuốn sách này, dù các trang khác có ghi chép đầy đủ, thì trang này chỉ có hình vẽ.

“Hình dạng có hơi khác một chút, nhưng không khí thì đúng là nó ạ.”

Gol và Bron cũng đồng tình với ý kiến của tôi.

“Ta hiểu rồi. Tuyệt đối không được nói về con ma thú này ra bên ngoài.”

“Dạ?”

“Không cần biết lý do. Chỉ cần im lặng làm theo. Ta muốn nói thế lắm... nhưng nếu các cháu cứ lờ mờ giấu giếm rồi người khác lại đi điều tra thì càng rắc rối. Ta sẽ giải thích, nên đây là chuyện chỉ có chúng ta biết thôi đấy.”

Chú Gratz nói với vẻ mặt thực sự bối rối.

“Nó là một con ma thú được gọi là ‘Kẻ Pha Tạp’, đã từng xác nhận có bốn cá thể trước đây. Với con này là năm. Con đầu tiên được xác nhận là hai nghìn năm trước, con thứ tư là bốn trăm năm trước.”

“Hê...”

“‘Kẻ Pha Tạp’ hấp thụ những kẻ còn sống và lấy đi sức mạnh của chúng. Hấp thụ kẻ dùng ma pháp lửa thì nó sẽ dùng được ma pháp lửa, hấp thụ kẻ có sức mạnh nghiền nát thép thì nó cũng nghiền nát được thép. Hấp thụ mười người thì nó có sức mạnh của mười người. Nói cách khác, càng sống lâu nó càng trở thành một thực thể rắc rối.”

Đúng là nó đã ăn thịt cả War Bear và Lovers Beast thật.

“Lý do cấm tiết lộ là vì Vương quốc Ma tộc không có cách nào chống lại con ma thú này.”

“Không có cách chống lại sao ạ?”

“Phải. Không thể làm gì được cả. Chỉ có cách chạy thôi.”

“Làm sao có thể...”

“Con thứ tư xuất hiện cách đây bốn trăm năm đã tới Vương quốc Ma tộc. Nghe nói lúc đó đã phải bỏ hoang hai mươi ba thị trấn và làng mạc, mất đi những cánh đồng rộng lớn.”

“Rồi nó thế nào ạ?”

“Long tộc đã thiêu rụi nó.”

“...”

“Ba con kia cũng tương tự. Tức là dù ‘Kẻ Pha Tạp’ có xuất hiện hay không thì việc có được tiêu diệt hay không hoàn toàn phụ thuộc vào Long tộc. Chuyện đó không thể để người dân biết được. Các quốc gia của con người cũng vậy. Về sự tồn tại của con ma thú này, thông tin đang được chia sẻ với các quốc gia của con người và bị cấm tiết lộ để tránh gây hoang mang. Hiểu chứ?”

“D-dạ, vâng.”

“Chà, trước đây thì ít liên quan đến Long tộc, nhưng giờ nếu cầu cứu ngôi làng của các cháu, có lẽ họ sẽ tiêu diệt nó cho...”

“Nếu nhờ thôn trưởng thì chắc là không vấn đề gì đâu ạ.”

“Ta hy vọng là thế. Nhưng dù vậy cũng vẫn cấm tiết lộ. Hiểu chưa?”

“Rõ rồi ạ.”

“Vậy, vấn đề tiếp theo.”

Sự tồn tại của đứa con của Zabuton – kẻ đã dễ dàng tiêu diệt ‘Kẻ Pha Tạp’ – thứ mà người ta tưởng là không thể chống lại nếu không có Long tộc.

“Nó thực sự là con của Zabuton sao?”

“Chắc chắn ạ. Khoảng... năm năm trước nhỉ? Đó là một trong những đứa nhỏ đã rời đi. Dù bây giờ nó đã lớn hơn nhiều.”

“Một cá thể có thể tiêu diệt gọn ‘Kẻ Pha Tạp’ lại đang ở ngay cạnh Vương đô... chuyện này phải làm sao đây?”

“Dạ, chú hỏi cháu thì cháu cũng...”

“Đúng là thế nhỉ.”

Chú Gratz ôm đầu bảo xin thêm chút thời gian. Trong lúc chờ đợi, chúng tôi xem cuốn sách lúc nãy. Có rất nhiều ma thú mà chúng tôi chưa từng thấy được viết trong đó. Đúng là học hỏi được nhiều thứ. Ước gì ở học viện cũng có sách này nhỉ?

“À, cái này.”

Bron chỉ vào trang sách có hình đứa con của Zabuton đang ăn thịt ‘Kẻ Pha Tạp’.

“Chủng tộc: Forest Guardian (Người Bảo Vệ Rừng), tên cá thể: Foro?”

Nghe chúng tôi lẩm bẩm, chú Gratz phản ứng ngay.

“Đây là đứa con của Zabuton mà các cháu đã thấy sao?”

“Vâng. Hoa văn này, không sai được.”

Kích thước ghi trong sách cũng không khác nhiều. Tuy nhiên, điều ghi trong trang này lại rất lạ.

“Vùng Miagard, là khu vực quanh đây đúng không ạ? Nhưng ở đây viết là nó đã sống từ một nghìn năm trước...”

Như đã nói, đó là con của Zabuton rời đi mới năm năm trước. Một nghìn năm trước là sao chứ? Chúng tôi không dám thắc mắc vì chú Gratz đang lẩm bẩm với vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.

“Chuyện này nghĩa là sao? Foro vốn là thần bảo hộ phương bắc từ khi Vương đô hiện tại được xây dựng cơ mà? Nghĩa là nó đã kế vị qua nhiều đời? Không, đợi đã. Hơn nữa, Forest Guardian là con của Zabuton, vậy ra Forest Guardian thuộc hệ Demon Spider (Nhện Quỷ)? Ể ể ể ể ể?”

Chú Gratz đứng hình mất năm phút rồi có vẻ quyết định gác chuyện đó sang một bên.

“Được rồi, quân đội giải tán, để lại một bộ phận nhỏ ở lại canh gác. Những mạo hiểm giả đã hợp tác thì hãy trả thù lao cho họ đi.”

Chú ra khỏi lều và ra lệnh. Trời cũng sắp tối rồi.

***

“Xin lỗi, để các cháu đợi lâu.”

Khi chúng tôi đang định rút lui thì chú Gratz dẫn theo cấp dưới quay lại. Trong số đó có cả vị Trung đội trưởng.

“Cảm ơn sự hợp tác của các cháu trong việc lần này.”

Chú Gratz và những người khác yêu cầu bắt tay với vẻ mặt nghiêm nghị, chúng tôi cũng nghiêm túc bắt tay đáp lại.

“Việc các cháu vào rừng, dù một phần là do tư cách giáo viên học viện, nhưng tất cả đều là mệnh lệnh của Gratz này – Tư lệnh Quân đoàn phương Tây Vương quốc Ma tộc. Đừng quên điều đó.”

“?”

Cháu nghĩ đúng là như thế mà? Có ẩn ý gì khác chăng? Khi chúng tôi nhìn nhau thắc mắc, chú Gratz nói nhỏ:

“Việc lần này, nếu các cháu bị thương hay tử nạn, trách nhiệm thuộc về ta. Nói rằng học viện hay Vương quốc Ma tộc không liên quan thì hơi ích kỷ, nhưng xin hãy tha lỗi cho ta.”

“À, chú lo bị thôn trưởng mắng ạ?”

“Đương nhiên rồi. Khi báo cáo với thôn trưởng, hãy cân nhắc điều đó.”

“Cháu hiểu rồi, nhưng vì thế nên chú mới nghiêm túc khác ngày thường ạ?”

“Ta lúc nào chẳng nghiêm túc.”

“Ngày thường chú toàn xưng ‘ore’ (tao) mà.”

“Khi làm việc thì phải xưng ‘watashi’ (tôi) chứ. Ta là quý tộc mà.”

Tôi hơi buồn cười.

“Một lần nữa, cảm ơn sự hợp tác. Vì khởi nguồn sự việc là do học viên của học viện nên quân đội không thể đưa ra thù lao chính thức, nhưng ta sẽ tự bỏ tiền túi ra.”

“Chú không cần phải bận tâm đâu ạ.”

“Không không, các cháu mới là người không cần bận tâm. Thù lao là thực phẩm.”

“...Chẳng lẽ chú định đến ăn cùng ạ?”

“Ha ha ha. Ngày mai ta sẽ mang tới. Tối nay các cháu cứ ra gặp đám mạo hiểm giả đi.”

“Đám mạo hiểm giả ạ?”

“Họ muốn mời các cháu một chầu. Có nhắn lại là sẽ đợi ở quán rượu phía bắc Vương đô.”

“Chúng cháu đâu có làm gì đáng để được mời đâu ạ. Nếu không phải nói thì quân đội mới là bên được giúp đỡ không phải sao?”

“Các cháu là người tấn công, quân đội là người phòng thủ. Ai nhìn cũng hiểu mà. Những lời mời kiểu này cứ nhận lấy đi.”

“Dạ hiểu, nhưng... chúng cháu đâu biết quán rượu ở đâu.”

“Ta sẽ cho cấp dưới dẫn đường.”

Đó có vẻ là vị Trung đội trưởng.

“Nhờ chú ạ. À, trước khi đến quán, cho chúng cháu báo cáo với Học viện trưởng đã nhé.”

“Đương nhiên rồi. Quên việc đó thì ta sẽ bị Học viện trưởng mắng đấy. Hãy báo cáo thật kỹ vào. Với lại, có lẽ Học viện trưởng cũng sẽ nói điều tương tự như ta, nhưng chuyện này là ai báo cáo trước người đó thắng đấy.”

Là về vấn đề trách nhiệm của ai đấy mà. Người lớn thật là phiền phức.

***

Vài ngày sau.

Chúng tôi đi khám phá sâu trong khu rừng phía bắc. Tại một nơi thích hợp, chúng tôi đặt khoai tây được trồng ở Làng Đại Thụ xuống. Đứa con của Zabuton xuất hiện một cách nhẹ nhàng. Chính là đứa đã cứu chúng tôi lần đó. Nó đã theo dõi hành động của chúng tôi.

Xung quanh đứa con của Zabuton là rất nhiều con nhện kích thước bằng nắm tay hoặc nhỏ hơn. Tất cả cùng giơ một chân lên chào chúng tôi.

Tuy chào hỏi vậy nhưng tôi chưa thấy mặt bao giờ.

À, là vợ và các con của nó à.

Ra là vậy. Có vẻ chúng vẫn đang sống rất tốt.