(Chỉnh sửa) Thay đổi độ cao của tòa thành từ 2.000 xuống 1.000. Tính toán sai rồi. Xin lỗi.

Rắc rối luôn ập đến bất ngờ.

Dù biết điều đó, nhưng trước khi thực sự chạm trán, người ta thường quên mất.
Chỉ khi đối diện với rắc rối thì mới nhớ ra mà thôi.

Rắc rối đến từ phía đông nam trên bầu trời.
Một khối đá hình chóp tam giác dài và hẹp, phía trên là tòa thành tọa lạc.
Ấn tượng đầu tiên của tôi là: một cây kem ốc quế bay được.
Cảm giác như là, kem ốc quế này hơi ít thì phải?

Một tòa thành bay trên trời, thứ tồn tại tràn đầy sự lãng mạn.
Nó khiến tôi nhớ lại những bộ phim hoạt hình đã xem khi còn bé.
Nếu có thể, tôi muốn đến đó một chuyến.
Chà, dù không đi được, chỉ cần nhìn từ xa thôi cũng đã thấy phấn khích rồi.
Đó là một sự tồn tại như thế.
Nếu nó vô hại.

Khoảng mười ngày trước, sự hiện diện của nó đã được xác nhận, và Gran Maria cùng những người khác báo cáo rằng nó đang dần tiến lại gần Làng Đại Thụ.
Quả thật, tôi cũng thấy nó đang dần to lên.
Ước chừng độ cao chắc khoảng một ngàn mét.

Hakuren, Lasty, Tier, Gran Maria cùng những người khác đang cân nhắc việc trinh sát.
Khi họ đang tranh cãi xem ai sẽ đi cùng, thì "cây kem ốc quế bay" đã thực hiện một màn tuyên chiến với làng chúng tôi một cách vô cùng ân cần và tỉ mỉ.

Nên gọi là hình chiếu lập thể (hologram) nhỉ?
Trước mặt dinh thự của tôi, xuất hiện dáng vẻ của một người đàn ông cao chừng mười mét, hơi trong suốt.
Nhìn đôi cánh dơi trên lưng, chắc hẳn đó là tộc Ác Ma.

"Tên ta là Kuzden!
Lũ con người ngu ngốc kia!
Đáng tiếc thay, tòa thành này đã bị chúng ta chiếm giữ!
Hy vọng của các ngươi đã tan thành mây khói!
Hãy tuyệt vọng đi!
Fuahahahahahahaha!"

...

Trước mắt, tôi bàn bạc với những người xung quanh.
Xác định "cây kem ốc quế bay" là kẻ địch.
Vì nó đang dần tiến đến Làng Đại Thụ, nên quyết định phương án tốt nhất là bắn hạ nó càng sớm càng tốt.

Tôi ném cây thương từ [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng].
Cây thương bay thẳng tắp và trúng ngay vào phần "ốc quế" của tòa thành.
Khoảng một phần ba bên dưới của phần ốc quế rơi xuống.

"Có vẻ như... nên nhắm cao hơn một chút nhỉ?"
"Đúng vậy ạ."

Gran Maria đồng tình, nên tôi điều chỉnh mục tiêu của cú ném tiếp theo cao hơn một chút.
Đúng lúc đó, Kuzden trong hình chiếu lập thể đang quỳ rạp xuống đất (dogeza).

"Xin lỗi.
Làm ơn tha cho tôi."

Cậu ta không thấy bỏ cuộc hơi nhanh quá sao?

Tôi nghe Kuzden trình bày thông qua hình chiếu lập thể.
Cây kem ốc quế bay đó có tên là Thành Mặt Trời.
Theo các văn bản cổ, đây là tòa thành trên không trung đã được xác nhận từ 2.000 năm trước.
Nơi đó từng là nơi ở của một chủng tộc gọi là Thần Nhân tộc, họ đứng về phía con người để tấn công phe Ma tộc.
Đặc biệt, tộc Ác Ma là những người phải hứng chịu mũi nhọn của họ.
Đó là chuyện của khoảng 1.000 năm trước.
Sau đó, Thành Mặt Trời đã trở thành chiến trường giữa Thần Nhân tộc và Ác Ma tộc vài lần, và cuối cùng khoảng 500 năm trước, tộc Ác Ma đã trục xuất được Thần Nhân tộc và giành chiến thắng.

Họ nói là chiếm lĩnh, nhưng thực chất chỉ kiểm soát được khoảng 1/20 tòa thành, chứ không phải thống trị tất cả.
Đặc biệt, khi Thần Nhân tộc kháng cự đến cùng, họ đã cài đặt chế độ tự lái cho tòa thành rồi bỏ trốn, nên không ai có thể điều khiển được Thành Mặt Trời.
Hơn nữa, tòa thành bay lên quá cao, khiến đám Ác Ma chiếm lĩnh không thể trở về.
Ban đầu họ cũng nghĩ đủ mọi cách để thoát thân, nhưng sau mười năm thì cũng từ bỏ và dần thích nghi với nơi đó.
Kuzden có vẻ là thế hệ Ác Ma được sinh ra ngay tại Thành Mặt Trời.

"Vậy, sao tự nhiên lại tuyên chiến với làng của ta?"
"Theo khế ước cổ xưa, tòa thành di chuyển để hỗ trợ con người..."

Có vẻ như tòa thành đã phát đi thông báo như vậy.
Thông báo trong thành à...
Trong lòng tôi, từ một tòa thành đầy lãng mạn, nó đã bị giáng cấp xuống thành một tòa thành của công viên giải trí.

Nói cách khác, tòa thành đang tự lái đã tự ý di chuyển nhắm về phía Làng Đại Thụ.
Vì nghĩ rằng chiến tranh sẽ xảy ra, nên tộc Ác Ma mới làm theo kiểu cũ mà tuyên chiến.

"Vâng. Chính là như vậy."
"Tất cả lũ Ác Ma trong thành đều có ý chí chiến đấu cao sao?"
"Cái đó... nửa này nửa nọ... không, thậm chí không được một phần tư."
"Chỉ khoảng một phần tư có ý chí chiến đấu thôi à?"
"Tòa thành này do thế hệ ông cố của tôi chiếm lĩnh, giờ hầu như chẳng còn ai thời đó nữa."
"Còn cậu là phe có ý chí chiến đấu?"
"Thành thật xin lỗi."

Màn dập đầu (dogeza) mượt mà của Kuzden.
Cậu ta bảo rằng vì là cuộc chiến đầu tiên nên bị phấn khích quá mức.
Ra là vậy.
Và với đòn tấn công của tôi, giờ đây không khí đã chuyển hẳn sang tâm thế đầu hàng.

Vậy sao.
Thế thì tốt rồi, nhưng...
Tôi nhìn sang những dân làng đang bàn tán ở phía xa.
Hiện tại, họ đang cân nhắc xem nên đánh sập tòa thành xuống đâu.
Ý chí chiến đấu của bên này vẫn còn rất cao.
Có vẻ họ không hài lòng với việc Kuzden xin lỗi thông qua truyền tin.
Chắc là muốn đối phương phải xin lỗi ngay trước mắt mình.
Điều đó cũng dễ hiểu.

"Kuzden. Cậu có thể đến đây không?"
"Ờm... chuyện là... tôi không thể rời khỏi tòa thành."
"Hửm?"

Không rời khỏi thành được?
Nghĩ lại thì...

"Phần còn lại mà các cậu không kiểm soát được thì sao?"
"Ma vật và ma thú đang chiếm cứ ở đó."
"..."

Có vẻ như đám Kuzden là những tên Ác Ma bị nhốt trong Thành Mặt Trời.
Vậy mà không hiểu sao lúc nãy cậu ta lại có thể phát biểu hùng hồn thế được, thật kỳ lạ.

Kế hoạch đánh sập Thành Mặt Trời bị hủy bỏ.
Đám Kuzden chắc sẽ chết hết, mà nếu lũ ma vật, ma thú còn sống sót thì sẽ rất phiền phức.
Nếu vậy thì muốn để mặc chúng đấy... nhưng theo lời Kuzden, có khả năng tòa thành sẽ neo đậu ngay phía trên Làng Đại Thụ.
Điều đó thật phiền toái.
Hay đúng hơn, chẳng phải việc có một thứ không biết khi nào sẽ rơi xuống treo lơ lửng trên đầu là rất đáng sợ sao?

Vì vậy, chúng tôi quyết định đi chinh phạt.
Việc ai sẽ đi lại gây tranh cãi.
Tranh cãi cực kỳ gay gắt.
Cuối cùng phải rút thăm.
Khi tôi giơ tay muốn tham gia, Ru và Tier liền dẫn Alfred và Tiselle đến.
Rồi chẳng nói chẳng rằng.
...
"Xin lỗi, tôi rút lui."

Vậy mà không hiểu sao Ru với Tier vẫn giơ tay tham gia!
Cãi không lại họ.
Trông cậy vào thần rút thăm vậy!

Để kiêm luôn phương tiện di chuyển đến Thành Mặt Trời, Hakuren và Lasty đương nhiên được tham gia.
Bản thân họ cũng đang hừng hực khí thế.
Tiếp theo, những người có khả năng bay như Ru, Tier, Gran Maria, Kuudel, Corone, Kierbit được ưu tiên tham gia.
Thế rút thăm để làm gì!
Chẳng phải là gian lận sao!

"Được rồi!"
"Thắng rồi."

Daga của tộc Lizardman và Gulf của tộc Thú Nhân đã trúng cử. Họ đang rất vui mừng.
Ngoài ra còn có vài người Lizardman và High Elf khác.
Ria có vẻ bị loại.
Ya của tộc Mountain Elf đã trúng tuyển.
Ngoài ra còn có vài người Mountain Elf khác bày tỏ nguyện vọng tham gia và bốc thăm.
Việc người Mountain Elf tham gia vào những chuyện thế này khá là hiếm.

"Vì tôi tò mò về cơ chế vận hành của tòa thành bay ấy mà."
"Tôi hiểu cảm giác của cô, nhưng đừng quá sức nhé."
"Vâng."

Đội chinh phạt thứ nhất:
Hakuren, Ru, Tier, Gran Maria, Kuudel, Corone, Kierbit, Daga, Gulf, Ya.
Ngoài ra còn có 4 người Lizardman, 3 người High Elf, 8 người Mountain Elf.
Tổng cộng 25 người.

Đội chinh phạt thứ hai:
Lasty và 100 đứa con của Kuro.

Đội chinh phạt thứ nhất sẽ xâm nhập từ phía trên tòa thành.
Sau khi hợp quân với Kuzden và thu thập thông tin, mục tiêu là giành quyền kiểm soát Thành Mặt Trời.
Đội chinh phạt thứ hai xâm nhập từ phía dưới tòa thành.
Tiêu diệt ma vật, ma thú bất cứ khi nào thấy.
Tuy nhiên, khả năng vận chuyển an toàn mỗi chuyến của Lasty chỉ giới hạn được 50 đứa con của Kuro.
Lasty sẽ hơi vất vả chút, nhưng ban đầu sẽ chở 40 con, sau đó chở 30 con rồi lại 30 con nữa.
40 con đầu tiên toàn là tinh nhuệ, hay nói đúng hơn là có cả Uno và Kuro-san trong đó.

Mong tất cả đều bình an trở về.
Dù Kuzden đã cung cấp thông tin về ma vật, ma thú và phía Ru cũng đánh giá là ổn thôi, nhưng...
Tôi vẫn thấy lo lắng.

"Tôi sẽ không làm gì quá sức đâu."
Ru đến chỗ tôi trước khi xuất phát.
"Có lẽ cần kiến thức để điều khiển Thành Mặt Trời mà, đúng không? Nên tôi mới đi."

Có lẽ vậy thật. Nhưng đừng để bị thương đấy.
"Cứ giao cho tôi."

Tiếp đến là Tier.
"Còn tôi là để mở khóa ạ."
"Khóa?"
"Vâng. Thực ra Thần Nhân tộc mà Kuzden nói đến... chính là tộc Thiên Sứ ạ. Có lẽ cần sự xác thực của tộc Thiên Sứ để điều khiển Thành Mặt Trời."
"Hả? Ơ? Thế à?"
"Tộc Thiên Sứ ngày xưa từng có những lúc hơi kiêu ngạo... Tôi sẽ xử lý sạch sẽ những vết nhơ quá khứ đó."
"Vết nhơ quá khứ?"
"Hiện tại, chắc chẳng còn ai dùng từ 'Thần Nhân tộc' nữa đâu ạ."

À... ra thế à?
Thảo nào Gran Maria và Kierbit tuy đỏ mặt nhưng lại rất hăng hái.
...
"Nhớ bảo hộ đám Kuzden đấy nhé."
"Tôi biết rồi. Vì chúng tôi phải đưa chúng về đây để tạ tội mà. Nhưng trước đó, chắc vẫn có thời gian để nói chuyện một chút."

Gran Maria mỉm cười.
Tôi chỉ biết gật đầu.
Dù Kuzden chỉ mới nói chuyện qua hình chiếu lập thể... nhưng vì cậu ta xin lỗi ngay lập tức nên chắc cũng không phải kẻ ngốc đâu.
Hy vọng vào khả năng thấu hiểu của cậu ta vậy.

Dù thời tiết ngoài trời khá lạnh, dân làng vẫn tập trung lại, hô vang và giơ tay lên cao.
Đáp lại sự cổ vũ đó, đội chinh phạt thứ nhất của Hakuren và đội chinh phạt thứ hai của Lasty đã xuất kích.