Kuroichi, được triệu hồi bởi Alfred, gầm lên một tiếng thật lớn.

Không khí chấn động rung lên bần bật.

"Chuyện này... chắc không ảnh hưởng tới tận vương đô chứ nhỉ?"

Hơi tệ rồi đây.

Nhưng cũng may là kẻ được triệu hồi là Kuroichi.

Vì Kuroichi rất bình tĩnh, nên nó sẽ không nổi điên lên khi chưa nắm rõ tình hình.

À mà, vì Alfred đang ở trạng thái hóa sương, nên nó có thể phán đoán là cậu ấy bị tấn công.

Chỉ cần bấy nhiêu là đủ, cơ thể Kuroichi phình to ra.

Chế độ chiến đấu.

Từ xưa đến nay, Kuroichi luôn nuông chiều Alfred mà.

Nhưng cứ đà này thì không ổn.

"Rigne-san, cho tôi mượn vũ khí."

Tôi không mang theo vũ khí. Trước khi ra ngoài, tôi đã gửi nó cho Rigne-san.

Vì cứ cầm vào là tôi lại muốn vung vẩy khắp nơi. Để tránh lặp lại sai lầm ở Ngũ Thôn, tôi đã tự giác không mang theo.

Tôi đã nghĩ rằng nếu chỉ là sát thủ thì không cần kiếm cũng xoay xở được.

Nhưng tôi đã quá chủ quan.

Sẽ không lơ là nữa.

"Nếu cô bảo đưa thì ta sẽ đưa, nhưng cô ổn chứ?"

"Tay không thì không thể kiềm chế Kuroichi được."

"…Có vẻ là vậy. Cô có cần viện trợ không?"

"Không sao đâu. Tôi chỉ định thuyết phục nó thôi."

Tôi nắm lấy thanh kiếm đã gửi Rigne-san.

Thanh kiếm mà cha tặng.

Bác Gato đã làm nó vừa vặn với cơ thể tôi lúc này, nên cảm giác cầm rất thuận tay.

Và cái cảm giác vạn năng khi cầm kiếm nữa chứ.

Không được, mặt tôi cứ giãn ra hết cả rồi.

Tôi đứng trước Kuroichi… nhưng trước đó, tôi cắm mũi kiếm xuống đất.

"Rigne-san, có một tên đang nấp ở đằng kia, nhờ chị nhé!"

Kẻ ném con dao thứ bảy về phía tôi chắc chắn đang nấp dưới lòng đất.

Tuy là kẻ có thực lực, nhưng nếu là Rigne-san thì cứ giao cho chị ấy là yên tâm.

Trong lúc tôi di chuyển, Kuroichi đã lao vào nhóm người tấn công Alfred.

Số lượng nhóm người bắn tên vào Alfred chừng hai mươi tên.

Trang bị rất đầy đủ.

Chắc không phải sơn tặc đâu, mà là một nhóm vũ trang được tổ chức nào đó thuê mướn.

Vài tên đã bị hất văng bởi cú tông của Kuroichi.

Nhưng nhóm vũ trang này có vẻ vẫn muốn chống cự Kuroichi.

Không hiểu được sự chênh lệch chiến lực sao, hay là do tinh thần đang lên cao đây?

Dù là gì đi nữa, đối đầu với một Kuroichi đang giận dữ là hành động ngu ngốc.

Nhóm vũ trang tấn công Alfred thì sao cũng được, nhưng… nếu giết chúng thì cha sẽ buồn.

Vì vậy, tôi phải hành động sao cho hạn chế tối đa việc sát sinh.

Tôi vung kiếm chém vào vai Kuroichi.

Kuroichi hiểu ý, nó nhảy sang bên cạnh.

Rồi nó nhe nanh định phản đòn vào tôi.

Nó nhe ra, rồi khựng lại.

Có vẻ như nó đã nhận ra tôi là ai.

Tốt rồi.

Cơ hội đây rồi.

"Kuroichi, không được giết người! Cha sẽ buồn đấy."

Nghe lời tôi, Kuroichi sủa nhỏ một tiếng đáp lại.

Được rồi.

Thế này thì nhóm vũ trang kia có thể giao cho nó xử lý.

Giờ chỉ còn Alfred thôi…

Alfred đang hóa sương từ lúc nào không hay đã bị bao phủ trong những cái bóng.

Từ khi nào chứ? Không phải lúc để ngạc nhiên.

"Alfred, tỉnh lại đi!"

Tôi chém vào cái bóng đang bọc lấy Alfred.

Nhưng, vô số cái bóng vươn ra tấn công tôi.

Ngây thơ quá.

Tôi chém phăng những cái bóng đang vươn tới, rồi tung cú đá vào phần bị bóng bao bọc.

Bị phản lại bởi độ đàn hồi của nó.

Vậy thì, tôi dùng kiếm chém vào phần bị bóng bao bọc.

Cố gắng hết sức để không làm Alfred bên trong bị thương.

…

Muộn rồi.

Người bước ra từ cái bóng mà tôi vừa chém là một người đàn ông.

Chắc chừng hai mươi tuổi.

Khoác trên mình bộ y phục bằng bóng đêm, hắn đứng lơ lửng trên không trung.

"Ta chính là Ma Vương của bóng đêm!"

Hắn là Alfred khi đã trưởng thành.

Alfred lấy một tay che mặt, tạo dáng rồi bắt đầu tấn công nhóm vũ trang.

Cậu ấy cũng ra lệnh cho Kuroichi.

Kuroichi thì… may quá, nó đang nương tay theo lời tôi dặn.

Đòn tấn công của Alfred thì… dù uy lực mạnh nhưng lại chẳng trúng mục tiêu nào.

Đã bảo là phải luyện tập nhiều hơn rồi mà.

Chà, dù sao lúc này thì lại thuận tiện cho tôi.

Tôi đang chạy hết tốc lực.

Nói thật, Alfred ở trạng thái đó thực sự là một rắc rối lớn.

Dù đòn tấn công của tôi có tác dụng, nhưng cậu ấy hồi phục tức thì.

Gần như là bất tử.

Hơn nữa, cậu ấy còn tung ra liên hoàn ma thuật.

Chắc tại chỉ dùng mấy loại ma thuật màu mè để phô diễn với đám vũ trang nên mới không trúng, chứ nếu dùng loại chuyên dụng cho chiến đấu thật sự thì tôi chỉ có nước bó tay chịu trói.

Có vài cách để kiềm chế Alfred ở trạng thái đó, nhưng với tôi hiện tại thì chỉ có mỗi cách gây sát thương lớn lên cậu ấy.

Tôi muốn tránh điều đó.

Phải hợp lưu với Rigne-san, rồi cứ thế chạy thẳng vào vương đô gọi Tizer đến.

Đúng lúc đó, có một đội quân kéo bụi mù mịt từ vương đô đang tiến về phía này.

Toàn bộ là kỵ binh.

Số lượng phải hơn hai ngàn.

Nhìn lá cờ, đó là quân chính quy của Ma Vương Quốc.

Họ đến để bắt nhóm vũ trang tấn công Alfred sao?

Không phải.

Đoàn kỵ binh bắt đầu tấn công, coi Kuroichi là kẻ địch.

Thành ra thế à.

Kuroichi không nhận mấy sát thương đâu, nhưng hành động đó tự động khiến nó coi họ là kẻ thù.

"Dám tấn công bạn ta, lũ ngu xuẩn!"

Alfred tung ra ma thuật đẹp mắt để tấn công đoàn kỵ binh.

Một vụ nổ dữ dội xảy ra.

Với số lượng đông thế kia thì bắn trượt còn khó hơn là bắn trúng nhỉ.

Với hai ngàn kỵ binh thì khó mà ngăn được Alfred và Kuroichi.

Alfred cũng đang tạo ra những binh lính bằng bóng thêm lần nữa.

Cứ đà này thiệt hại sẽ lớn mất.

Phải gọi Tizer tới thôi.

"Nếu có Tizer, mọi chuyện sẽ ổn chứ?"

Nghe câu hỏi của Rigne-san, tôi gật đầu thật mạnh.

Người duy nhất có thể làm cho Alfred ở trạng thái đó bình tĩnh lại một cách êm đẹp chính là Tizer.

"Vậy thì, ổn rồi."

Hướng mắt của Rigne-san nhìn về phía… quân chính quy vừa xuất phát từ vương đô.

Số lượng lên đến hơn vạn.

Có vẻ hai ngàn kỵ binh ban nãy chỉ là đội tiên phong thôi.

Tôi từng nghĩ nếu vạn quân này đến hỗ trợ cho đội kỵ binh thì sẽ phiền phức lắm, nhưng đúng là lo bò trắng răng.

Dẫn đầu vạn quân ấy là bác Ma Vương đang cưỡi ngựa.

Và trên lưng bác ấy, Tizer đang ngồi vẫy tay.

"Anh Al, lại cái vụ đó hả?"

Tizer nắm bắt tình hình ngay cả khi tôi còn chưa kịp giải thích.

Đỡ mất công thật.

"Ừ, nên chị nhờ em đấy."

"Bị chị Ul nhờ thì không còn cách nào khác rồi."

Tôi bảo bác Ma Vương thả Tizer xuống. Chỉ cần tháo dây buộc ngang hông rồi đặt xuống đất là được.

Sau khi đặt chân xuống đất, Tizer chạy về phía Alfred.

Alfred và Kuroichi thì… có vẻ đã đánh bại hết đoàn kỵ binh hai ngàn người kia rồi.

Cậu ấy đang nhìn chằm chằm vào đội quân hơn vạn người phía sau bác Ma Vương.

Với tư thế đầy thách thức như thể "bao nhiêu ta cũng tiếp hết".

"Urza này. Cho mình Tizer đi ra thế kia, thật sự ổn không đấy?"

Bác Ma Vương lo lắng hỏi.

"Không sao đâu ạ."

Bằng chứng là, Tizer đã quỳ một chân trước mặt Alfred và nói thế này.

"Anh trai vĩ đại. Tizer này là đồng minh của anh! Chúng ta hãy cùng nhau đánh bại quân đoàn kia nào!"

…

"Này, Urza. Có phải Tizer vừa phản bội chúng ta một cách ngoạn mục không vậy?"

"Đó là diễn kịch thôi ạ."

Tizer niệm chú, làm mềm mặt đất xung quanh mình.

Rồi mặt đất bị làm mềm bắt đầu nổi lên, tạo thành hình dạng.

Golem.

Không phải Golem bình thường.

Mà là siêu Golem khổng lồ dài mười hai mét.

"Cái đó mà là diễn kịch á?"

"Diễn kịch ạ."

Golem mà Tizer có thể tạo ra chỉ duy nhất là siêu Golem khổng lồ này.

Số lượng triệu hồi cùng lúc cũng chỉ được một thể.

Thế mà, con này không thể cử động tinh vi được.

Chỉ đơn giản là tiến lên, đánh bại, thế thôi.

Hơn nữa, khi tạo ra cũng như sau khi tạo xong, nếu Tizer không chạm vào mặt đất thì không thể duy trì Golem.

Mặc dù đầy điểm yếu và chẳng hữu dụng gì, nhưng mỗi lần triệu hồi là nó lại đào xới mặt đất lên dữ dội, nên hồi ở làng lúc em ấy gọi ra đã làm tan nát ruộng vườn của cha, hậu quả kinh khủng lắm.

Về con Golem đó, chỉ có một cách duy nhất để khắc phục điểm yếu.

Đó là để người khác không phải Tizer điều khiển nó.

Nhưng việc để người khác điều khiển Golem của Tizer là chuyện khó như lên trời.

Tưởng chừng như không thể, nhưng người làm được điều đó là Earth.

Earth vốn dĩ là búp bê đất. Có lẽ vì vậy mà cậu ấy rất hợp với Golem đất của Tizer.

Earth chui vào trong Golem của Tizer và giúp nó có thể cử động được.

Khi có Earth nhập vào, Golem của Tizer có thể hành động như một sinh vật sống.

"Ý cháu là để Earth cưỡi lên rồi đánh úp sao? Earth đâu có ở đây?"

Bác Ma Vương nhìn quanh, nhưng không thấy Earth đâu cả.

Chuyện đó thì tôi biết.

Vấn đề chính là ở đây.

Khi biết Earth có thể cưỡi và điều khiển nó, thì những người khác cũng bắt đầu nghĩ: "Ủa, mình cũng cưỡi được đúng không nhỉ?".

Chính là Alfred.

Nói cách khác…

"Anh trai, hợp thể nào!"

Ngực của Golem mở ra, mời gọi Alfred.

Bên trong ngực Golem có không gian đủ cho một người lớn cùng cái ghế ngồi.

Alfred cười lớn rồi chui tọt vào bên trong Golem.

Ngực Golem đóng lại.

"Xong, cách ly hoàn tất."

Tizer cứ thế nhốt Alfred vào bên trong Golem.

Dù việc chui vào trong giúp điều khiển được Golem, nhưng đó là nhờ sự cho phép của Tizer, chủ nhân tạo ra nó.

Có lẽ vì thấy cảnh Earth cưỡi Golem trông ngầu quá, nên Alfred luôn dính bẫy chiến thuật này một cách đáng lo ngại.

Đây là lần thứ ba rồi.

Kuroichi thì đang lởn vởn quanh con Golem với vẻ mặt bối rối.

Ma Vương: "Chẳng phải nó có thể thoát ra từ trong Golem sao?"

Tizer: "Nếu là đấu ma thuật đơn thuần thì em không thắng được anh Al, nhưng độ bền của Golem thì không thua đâu, nên không sao hết."

Urza cầm kiếm, trận này không quậy phá lắm.

Về vết thương bị đâm, sẽ giải quyết ở tập sau.

Cảm ơn vì những nhận xét của mọi người.

Sắp tới sẽ ổn định trở lại, tôi sẽ cố gắng lấy lại nhịp độ cập nhật chương mới.