(Hiệu chỉnh: Đường kính của Thái Dương Thành thay đổi từ năm cây số xuống còn ba cây số. Xin lỗi, do tính toán sai nên kích thước ban đầu lớn quá. Độ cao cũng đổi từ hai nghìn xuống còn một nghìn mét.)

Dù đang trong quá trình chiếm đóng Thái Dương Thành, không có nghĩa là ma vật hay ma thú trong rừng sẽ nương tay với chúng tôi.
Trái lại, chúng có thể thừa cơ tấn công khi thấy sự cảnh giác của chúng tôi giảm xuống.
Vì thế, đội quân ở nhà cũng không được phép lơ là.

Đám Kuro tăng cường cảnh giác khu vực xung quanh, còn Suarliu và Suarkou thì tiếp tục canh chừng trên không trung.
Những lúc như thế này, tôi lại thấy ước gì có Zabuton ở đây.
Không, không được, mình phải cố gắng để cậu ấy có thể an tâm ngủ đông mới phải.

Nhưng mà, chẳng có gì để làm cả.
Tạm thời, tôi khiêng bàn ghế ra trước dinh thự, ngồi đợi ở vị trí có thể nhìn thấy Thái Dương Thành.
Thái Dương Thành khá là xa.
Theo như nghe ngóng được thì cái thành có đường kính tầm ba cây số, nhưng từ đây nhìn sang, nó chỉ bé bằng cái cốc mà thôi.
Độ cao là một nghìn mét.

Rusty đã vận chuyển đợt tiếp viện thứ ba là lũ con của Kuro đi rồi.
Theo lời cô ấy kể lúc quay về thì việc chiếm đóng vẫn đang diễn ra thuận lợi.
Chắc là vậy thật… nhưng mà, cứ nhìn thấy Thái Dương Thành đằng xa đung đưa hoặc phát nổ, lòng tôi lại thấy lo ngay ngáy.

Đang lúc thẫn thờ như vậy, Ursa mang gỗ đến.
Con bé bảo tôi làm cho nó cái thương.
…
Chẳng lẽ con bé bị ảnh hưởng bởi cái thứ mà tôi đã ném vào Thái Dương Thành à?
Làm thì cũng được thôi, nhưng tôi sẽ vo tròn đầu nhọn lại.
Với cả, dặn là không được ném về phía người hay động vật đâu đấy.
…
Này, con bé ném xa được tận sáu mươi mét rồi hả?
Ghê thật.

Mấy cậu bé thú nhân cũng mang gỗ tới.
Tôi truyền đạt nội dung tương tự rồi làm cho họ.
…
Bên này cũng ném xa ra phết.
Dù có vẻ vẫn chưa thắng được Ursa.

Tôi cũng tự làm một cây cho mình.
Tôi vẫn thường ném thương bằng 【Nông cụ vạn năng】, nhưng không biết thương bình thường thì sao nhỉ?
Thử phát nào.
Nó rơi xuống cách đó chừng mười mét.
…
Chắc do canh thời điểm chưa chuẩn.
…
Mười lăm mét.
Phù.
Xem ra thiếu 【Nông cụ vạn năng】 là tôi không làm nên trò trống gì rồi.
…Không.
Tôi có trí tuệ.
Đó là dụng cụ ném thương (atlatl).
Nói đơn giản thì nó giống như một cái muôi múc canh cán dài.
Cài thương vào phần muôi, khi ném sẽ bay xa hơn là ném bằng tay không.
Tôi làm ngay lập tức rồi cài thương vào.
Thử phát nào.
…
Cây thương rơi ngay trước mắt.
Mọi việc đều cần phải tập luyện cả.
Tự kiểm điểm vậy.
…
Ursa mượn dụng cụ ném thương của tôi dùng thử, con bé ném bay xa gần trăm mét.
Mấy cậu bé thú nhân cũng muốn nên tôi làm cho họ.
Ừm, họ ném đẹp lắm.
…
…………
Nếu nói không ghen tị chút nào thì là nói dối.

Chẳng biết từ lúc nào, các High Elf đã tham gia.
Họ đang hướng dẫn kỹ thuật cho Ursa và đám nhỏ.
Có vẻ họ đã chuyển hướng từ việc ném xa sang ném trúng đích mục tiêu.
Họ chuẩn bị mấy bó rơm làm bia rồi cứ thế ném liên tục.
Vì việc đi nhặt thương khá phiền phức nên tôi bắt đầu sản xuất hàng loạt.
Có người hướng dẫn rồi thì chắc mài nhọn đầu thương cũng không vấn đề gì nhỉ.
Không đâm xuyên được thì cũng chẳng sướng tay.

Tôi dặn là cấm mang đi khi chơi một mình đấy.
Nếu không nghe lời… không biết hình phạt nào sẽ khiến chúng sợ nhỉ?
Cấm ra ngoài, cắt phần ăn vặt, tăng lượng bài tập…
Thêm cả bài thuyết giáo của Hakuren vào nữa thì chắc ổn?
Chà, chắc bọn trẻ sẽ giữ lời thôi.
Ursa và đám nhỏ dù nghịch ngợm nhưng vẫn hiểu đâu là việc nên làm và không nên làm.
Có thể nói là chúng cũng tự biết ranh giới của những việc mà tôi sẽ cười xòa bỏ qua.
Tương lai của đám trẻ làm tôi hơi lo.
Chắc vì vừa suy nghĩ vừa làm việc, ngoảnh đi ngoảnh lại tôi đã làm được tầm một trăm cây thương rồi.

Tiện thể nói luôn, thương mà các High Elf ném dễ dàng xuyên thủng bó rơm cách xa năm mươi mét, còn của Ursa thì chỉ cắm vào được thôi.
Xem ra nếu chú trọng độ chính xác thì uy lực sẽ giảm đi.
Còn mấy cậu bé thú nhân thì… ném được xa nhưng độ chính xác kém quá.
Nhìn chúng vui vẻ, hòa đồng giữa trời đông lạnh giá như vậy cũng thấy ấm lòng.

Ann mang trà nóng đến cho tôi.
Ấm quá.
…
Ann cũng quan tâm đến thương à?
Cái này khó lắm đấy nhé.
Ann cầm cây thương tôi làm, ném về phía bó rơm.
Bó rơm cách năm mươi mét vỡ tan tành, cây thương bay xa tít mù tắp.
"Một cây thương tốt thật ạ.
Hay là ta cứ chuẩn bị sẵn năm mươi cây ở trong dinh thự nhé?"
Nếu có tên trộm nào lẻn vào dinh thự chắc sẽ có chuyện hay xem đây.
Mà, có lũ con của Kuro với Zabuton ở đây rồi thì đột nhập vào là bất khả thi thôi.

Để ý mới thấy, độ cao của Thiên Không Thành đã tụt xuống tầm năm trăm mét rồi.
Tưởng nó sắp rơi đến nơi, nhưng xem ra vẫn đang cố gắng chống cự.
À… có khi nào là do ngọn lửa của Hakuren không nhỉ?
Có vẻ cô nàng đang làm náo loạn lắm.
Gral đang rất muốn đến đó, nhưng tôi không cho phép.
Dù sao thì cũng là đứa trẻ tôi đang nhận chăm sóc mà.
Với cả, nếu Gral đi thì khả năng cao Ursa cũng bám theo.
Hay là Gral cũng thử ném thương xem sao nhỉ?

Hửm?
So với việc đó thì tôi thấy đói rồi.
Vẫn chưa đến giờ ăn tối…
Không còn cách nào khác.
Làm chút đồ ăn vặt nhẹ nhàng vậy.
Làm mấy cái pancake nhỏ được chứ nhỉ?
À, ừ, tôi sẽ làm cho cả Ursa và mấy cậu bé thú nhân nữa, cứ an tâm mà ném thương đi nhé.

Tôi quay về dinh thự sản xuất hàng loạt pancake nhỏ.
Rưới thêm mật ong cho mọi người ăn.
Ừm, được khen nức nở.

Để ý mới thấy Thiên Không Thành đã nghiêng hẳn sang một bên.
Không biết nó có lật úp luôn không nhỉ?
À, cân bằng lại rồi.
Cố gắng thật đấy.
Độ cao đã tụt xuống tầm hai trăm mét.

Đến chiều muộn, ngay trước lúc hoàng hôn, đội chiếm đóng thứ nhất và Rusty đã quay về.
Người đi cùng là Kuzden.
Lũ con của Kuro ở đội chiếm đóng thứ hai thì bảo là vẫn đang cố gắng tiếp.
Đội chiếm đóng thứ nhất về để báo cáo tình hình và ăn tối.
Vậy là tôi định chuẩn bị bữa tối, nhưng trước đó còn một nghi lễ phải thực hiện.

"Thật sự vô cùng xin lỗi."
Giữa tiết trời đông giá rét ngoài trời, Kuzden cởi trần (đồ lót), quỳ rạp xuống đất trước mặt tôi.
Tôi đã ngăn không cho ông ta cởi sạch sành sanh.
Nhìn đàn ông lõa thể chẳng có gì là vui vẻ cả.
Với cả, trước khi ông ta quỳ, tôi đã bảo bọn trẻ về dinh thự hết rồi.
Cái này đâu phải thứ cho trẻ con xem.
Thật ra tôi cũng muốn ngăn việc quỳ gối này lắm, nhưng hình như đây là quy trình bắt buộc phải làm nghiêm túc ở đây.
Khắt khe thật đấy.
Sau đó, Ru và Kuzden bắt đầu bàn bạc với nhau…
Mà này, nhìn Kuzden lạnh run thế kia, mình cho ông ta mặc đồ vào đi.
Để ông ta cảm lạnh thì phiền lắm.
À, mình có thuốc, lại còn có phép chữa trị nên chắc không sao đâu nhỉ.
Vậy sao.
Thế thì, đổi cách nói vậy.
Mình đây mặc đồ rồi mà còn thấy lạnh, thôi nhanh chóng kết thúc rồi vào ăn cơm đi.

***
*Xin lỗi nhé.
Hơi ngắn một chút.*