Tôi được Urza-san mời đi tắm suối nước nóng.

Tôi không biết suối nước nóng là gì, nhưng nghe nói đó là một bồn tắm khổng lồ nằm ngoài trời.

Kể từ khi đến ngôi làng này, tôi đã được tắm rửa nhiều lần nên cũng cảm thấy khá hứng thú.

Tôi đồng ý đi tắm suối nước nóng.

Tôi đã quá lơ là.

Thật là một sự sơ suất tồi tệ.

Bằng phép thuật dịch chuyển của Bá tước Chrome, hơn mười người bao gồm tôi và Urza-san đã di chuyển đến suối nước nóng.

Tôi có chút ngạc nhiên vì tòa nhà ở đây kiên cố hơn tôi tưởng, nhưng nếu nghĩ đến dinh thự của ngôi làng thì cũng không có gì đáng để làm ầm ĩ.

Một người phụ nữ tên Yor-san ra đón chúng tôi, nhưng tôi lại bị thu hút bởi vũ khí bằng gỗ khổng lồ đang lẳng lặng đi theo sau cô ấy.

Cái gì thế nhỉ, thứ đó?

Hóa ra nó được vận hành bằng phép thuật của Yor-san.

Ra là vậy.

Họ còn đặt tên cho nó nữa cơ à.

Ơ này, chỉ là bước vào tòa nhà thôi mà, Yor-san lại rơi lệ quyến luyến chia tay với vũ khí bằng gỗ đó sao?

Không, về kích thước thì tôi nghĩ việc đưa vũ khí gỗ vào trong tòa nhà là bất khả thi rồi.

Các chị em Elf bảo rằng "đừng bận tâm", nên tôi quyết định không bận tâm nữa.

Suối nước nóng.

Nó rộng hơn những gì tôi tưởng tượng gấp trăm lần, thật kinh ngạc.

Cái này... toàn bộ đều là nước nóng sao?

Chỉ riêng khu vực tắm nữ mà đã rộng đến mức này?

Thật tuyệt vời.

Hóa ra nhiệt độ ở mỗi nơi lại khác nhau.

Tôi hiểu rồi.

Tôi sẽ chú ý.

À, cả độ sâu cũng khác nhau nữa.

Hả?

Sâu mười mét?

Ở đây họ xây cả tàu thủy sao?

Dành cho rồng... ra là vậy.

Dù sao thì, cũng là suối nước nóng.

Tôi sẽ vào tắm.

Cách đây không lâu, tôi còn thấy xấu hổ khi để người cùng giới nhìn thấy cơ thể mình, nhưng nhờ tắm ở dinh thự nên tôi đã quen rồi.

Tắm thì phải khỏa thân.

Suối nước nóng cũng phải khỏa thân.

Đó là văn hóa.

...

Urza-san, cái đó là?

Đồ bơi suối nước nóng (yuyugi), quần áo để mặc khi vào suối nước nóng ư.

Ra là thế, ra là thế.

Dù sao cũng là ngoài trời mà.

Có khả năng sẽ vô tình bị người khác giới nhìn thấy.

Cẩn thận đúng là phép tắc của một tiểu thư.

...

Làm ơn cho tôi một bộ đồ bơi suối nước nóng với.

Lấy lại tinh thần, suối nước nóng đây rồi.

Đầu tiên là dội nước, rồi rửa sạch cơ thể.

Đương nhiên là phải thế rồi.

Khi đang dội làn nước hơi nóng lên người, tôi cảm thấy có luồng khí lạ phía sau.

Ai đó đùa nghịch sao?

Không phải.

Có một con sư tử.

Nó to thật.

Chắc phải tầm ba mét.

Một con sư tử trưởng thành... là ma thú sư tử.

Vì có bờm nên chắc là con đực.

Đây là khu tắm nữ đấy!

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa cảm thấy hoảng loạn.

Bởi vì con ma thú sư tử đó đang đe dọa tôi.

Và tôi nhận ra.

Lúc này, tôi không mang theo vũ khí.

Tôi đã quá lơ là.

Dù sao thì, phải giữ khoảng cách và bỏ chạy thôi.

Nếu chạy về tòa nhà, tôi sẽ lấy được con dao.

Dù có dao cũng chẳng chắc thắng được... nhưng tôi sẽ không để bị giết mà không phản kháng.

Dù có thua, tôi cũng muốn lấy đi đôi mắt hoặc cái chân của kẻ địch.

Khi tôi vừa hạ quyết tâm định hành động, một con ma thú sư tử trưởng thành không có bờm xuất hiện.

...

Có vẻ như là viện binh của ma thú sư tử nhỉ.

Thật không công bằng.

Tôi từ bỏ mọi thứ và chạy hết tốc lực.

Dù là ma thú, sư tử vẫn là sư tử.

Sức bật của sư tử rất đáng kinh ngạc, nhưng chúng lại thiếu sự bền bỉ.

Nếu tôi chạy nước rút hết sức, khả năng cao là sẽ chạy thoát được.

Tôi mong là như vậy.

Nhưng mà...

Đám ma thú sư tử đó, chúng biết bay.

Thật không công bằng.

Tôi sực nhớ ra.

Về kế hoạch Chimera từng được nghiên cứu tại viện nghiên cứu ở Vương quốc Goalzen.

Tôi đã từng được dẫn đi tham quan.

Hình như họ đã thử nghiệm việc lấy sư tử làm nền tảng rồi ban cho khả năng bay.

Chẳng lẽ là con sư tử lúc đó sao?

Nó vẫn nhớ và đang đe dọa tôi?

Tôi chỉ đi tham quan thôi, tôi có làm gì đâu chứ!

Hơn nữa, chuyện tham quan đó cũng đã bảy, tám năm rồi.

Thù dai thật đấy.

Không, không phải, so với lúc đó thì phong cách của tôi cũng đã thay đổi nhiều rồi, vậy mà nó vẫn nhận ra tôi sao?

Chẳng lẽ... phong cách của tôi không thay đổi chút nào...

Không, ngực và mông của tôi đã phát triển đầy đặn rồi mà.

Phải, chắc chắn là đã phát triển rồi.

Trốn tránh thực tại cũng chẳng ích gì.

Tôi đang bị hai con ma thú sư tử dồn vào góc trong rừng.

Tôi thực sự chỉ đi tham quan thôi mà, không làm gì cả.

Không, hình như mình có cho chúng ăn.

Đúng rồi.

Dù được bảo là đi tham quan nhưng tôi lại bị bắt làm việc vặt.

Tôi còn phải dọn dẹp phòng cho các người nữa... các người không nhớ sao?

Nếu nhớ thì xin hãy tha lỗi cho tôi...

Vừa nói vậy, tôi vừa tìm sơ hở để chạy trốn nhưng chẳng thấy đâu.

Ư ư.

Đây là dấu chấm hết cho mình sao?

Không, vẫn ổn.

Có lẽ ma thú sư tử nhớ đến việc tôi đã từng chăm sóc chúng.

Nhìn thấy tôi đang run rẩy, cả hai con sư tử thỏa mãn giải trừ sự đe dọa.

...

Có những mặt như vậy tồn tại sao.

Hoài niệm thật.

A, đợi đã.

Đừng bỏ tôi lại trong rừng chứ.

Tôi chỉ đang mặc đồ bơi suối nước nóng thôi mà.

Tôi cùng hai con ma thú sư tử quay lại suối nước nóng.

Cảm ơn vì đã dẫn đường.

Trên đường đi, tôi nhớ lại nhiều thứ.

Tên của con ma thú sư tử đực là Rashal.

Tên con cái là Damartie.

Là tôi đã đặt tên cho chúng đấy.

Vì gọi là số 21, số 22 thì vô vị quá mà.

Có lẽ ở đây chúng được gọi bằng cái tên khác... nhưng tôi rất vui vì chúng vẫn nhớ.

Dù không ở vị thế có thể nói ra điều này, nhưng thấy các bạn khỏe mạnh là tốt rồi.

...

Hóa ra chúng có cả con cái nữa à.

Nếu được, các bạn làm ơn bảo lũ trẻ thôi đe dọa tôi được không?

Lũ trẻ đó với tôi hoàn toàn chưa hề quen biết mà.

Nào, tôi vẫn chưa được tắm suối nước nóng.

Trong rừng lạnh quá, tôi muốn mau chóng làm ấm cơ thể.

Nhưng trước hết phải xin lỗi những người đã lo lắng khi tôi đột ngột chạy vào rừng.

Xin lỗi mọi người.

Urza-san, các chị em Elf, Yor-san, và cả...

Tôi thực sự đã quá lơ là.

Tôi là một sát thủ.

Nhưng cũng vì thế mà có một thứ tôi rất sợ.

Kẻ địch không thể chết, hệ Undead.

...

Xin lỗi.

Tôi đã nói dối.

Không phải vì là sát thủ nên tôi mới sợ, mà bản thân tôi từ xưa đã sợ rồi.

Sợ hệ Undead!

Vừa nhìn thấy ba tên kỵ sĩ tử linh, tôi đã ngất xỉu ngay lập tức.

Cuối cùng, tôi quay về mà chưa kịp tắm suối nước nóng.

Vì lạnh nên cơ thể tôi cứ run cầm cập.

Không phải run vì sợ hãi đâu nhé.

Tôi đã làm ấm người ở bồn tắm trong dinh thự rồi.

Ừm, tôi hài lòng với bồn tắm ở dinh thự hơn.

...

Đúng là tự an ủi bản thân mà.