Kiabit, người vừa trở về từ làng Thiên Sứ, đang rúc trong bàn kotatsu và tỏ vẻ hờn dỗi.

“Có chuyện gì thế?”

“Tại con bé không vui vì chúng ta đã biết trước vụ việc tối mật mà nó vừa nghe được từ làng Thiên Sứ ấy mà.”

Grammaria vừa ăn quýt vừa giải thích.

Ra là vậy.

“Thế còn người ở bên cạnh đó là ai?”

Theo hướng ánh mắt của tôi, bên cạnh Kiabit là một người thuộc tộc Thiên Sứ lạ mặt.

“Đó là Marbit, mẹ của Kiabit. Bà ấy là trưởng tộc Thiên Sứ.”

Ồ.

Trẻ thật đấy.

“Kii-chan, Kii-chan, ở đây có ông lão tự xưng là Long Vương kìa.”

“Đó là hàng thật đấy ạ.”

“Thế còn người trông giống hệt tông chủ của giáo phái Corin thì sao?”

“Cũng là hàng thật ạ.”

“Cả người đang cuộn tròn trên bàn kotatsu kia, trông thần thánh quá nhỉ…”

“Đó là Aegis, phượng hoàng non. Là người rất được yêu thích ở làng Harpy đấy.”

“Còn con chó trông giống Inferno Wolf đang canh chừng phía sau lưng ta từ nãy đến giờ là sao?”

“Đáng tiếc là nó chính là Inferno Wolf ạ. À… đó là Kuroyon. Nó chơi cờ vua giỏi lắm đấy.”

“Cờ vua ư… cái trò này ấy hả? Inferno Wolf mà cũng biết chơi á?”

“Biết chứ ạ. À, ở đây mà cầm quân cờ lên là Kuroyon sẽ kỳ vọng đấy… thôi muộn mất rồi. Chế độ đối kháng đã được kích hoạt. Không chạy thoát được nữa đâu.”

“Hả? Ơ? Gì cơ?”

“Cố lên nhé. Luật chơi được viết trên cái bảng này. Nhân tiện, con chưa bao giờ thắng nó cả.”

“Cố thì cố… nhưng Kii-chan này, cái làng này rốt cuộc là sao hả?”

“Ai mà biết được chứ ạ. Với lại, nếu tìm kỹ thì chắc là còn thấy cả Ma Vương Huyết tộc hay Rồng canh cổng nữa, nhưng tốt nhất là đừng nghĩ sâu xa làm gì cho nhẹ đầu. À, lấy giùm con quả quýt với.”

Mẹ của Kiabit có vẻ đang định đối đầu với Kuroyon.

Dù là người mới bắt đầu nhưng không biết có sao không nhỉ?

Tuy rất tò mò, nhưng tôi còn việc của mình.

Giờ chỉ chào hỏi qua loa thôi, lát nữa sẽ nói chuyện đàng hoàng sau.

…

Vụ việc tối mật đó rốt cuộc là gì nhỉ?

Liệu hỏi thì có sao không ta?

***

Công việc của tôi là xây dựng nơi cất giữ cho Con tàu Vạn năng.

Vì Con tàu Vạn năng có hình dáng của một con tàu, nên khi neo đậu cần có khu vực nước để nó nổi lên.

Hiện tại thì nó đang nổi ở ao nước của làng.

Dù có ý kiến cho rằng cứ để nó nổi ở ao như vậy là được rồi, nhưng chúng tôi quyết định sẽ xây một cái ao chuyên dụng.

Bởi vì các nàng Sơn Tinh (Mountain Elf) đã khẳng định rằng nếu xây ao, ta có thể rút cạn nước để vệ sinh đáy tàu, như vậy sẽ tiện hơn.

Tôi thấy chí lý nên cũng đồng ý.

Thế là, tôi dùng [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] để cày xới cho đất mềm ra, còn Con tàu Vạn năng tự biến đổi các mạn tàu thành những cánh tay để di chuyển đất.

Đúng là một khung cảnh siêu thực khi con tàu tự xây chỗ ở cho chính mình, nhưng tôi cũng quen rồi.

Địa điểm nằm ở phía Nam của làng, ngay phía Tây lối vào Hầm ngục Đại Thụ.

Con tàu Vạn năng dài 20 mét, chiều rộng 8 mét, trông giống như một con thuyền buồm thông thường.

Kích thước của ao chuyên dụng lớn hơn tàu khoảng 5 mét ở cả bốn phía.

Về độ sâu, tôi quyết định chơi lớn: 10 mét.

Dưới đáy ao, tôi lắp đặt một cái bệ để đặt tàu lên.

Chúng tôi cùng các nàng Sơn Tinh làm cơ chế để cái bệ này có thể di chuyển lên xuống.

“Để tránh rơi ngã, cần có rào chắn xung quanh ao nhỉ.”

Đúng vậy.

10 mét là một cái hố sâu đấy.

Dù có nước bên trong thì cũng vẫn nguy hiểm.

Để bọn trẻ không vô tình rơi xuống, tôi sẽ không làm hàng rào bằng gỗ tròn sơ sài đâu, mà sẽ xây một bức tường hẳn hoi.

“Nếu thế thì, chúng ta cũng cần một cơ chế để lên tàu nữa nhỉ.”

Không nhất thiết phải là cơ chế gì phức tạp, nhưng có cách để bốc dỡ hàng hóa thuận tiện thì vẫn tốt hơn.

Con tàu Vạn năng này đã được quyết định sẽ dùng để qua lại với Làng số 4, tức là Thành phố Mặt Trời.

Nhờ thế, chúng ta có thể vận chuyển hàng hóa số lượng lớn mà không cần phải nhờ đến tộc Rồng.

Sau khi bàn bạc kỹ lưỡng, phi hành đoàn sẽ do những ứng viên từ tộc Ác Ma và tộc Mộng Ma ở Làng số 4 đảm nhận.

Một người thuộc tộc Mercury dự kiến sẽ làm thuyền trưởng.

Hiện tại, họ đang tập luyện ở Làng số 4 mà không dùng đến tàu.

Nghe nói Con tàu Vạn năng có chế độ tự động nhất định và khá dễ điều khiển, nhưng đây là để phòng ngừa trường hợp khẩn cấp.

Khi nào Zabuton thức dậy, tôi sẽ nhờ cô ấy làm trang phục thuyền trưởng và thủy thủ.

Hộc.

Lạnh thật.

Dù sao thì vẫn đang là mùa đông mà.

Tôi đang dùng [Dụng cụ nông nghiệp vạn năng] nên không sao.

Nhưng những người khác chắc là lạnh lắm.

Nên nghỉ ngơi một chút rồi sưởi ấm… mà chẳng thấy ai nghỉ cả.

Họ đang làm việc hết công suất.

Và ai cũng nở nụ cười rất tươi.

Nụ cười thì tươi đấy, nhưng tôi lo cho sức khỏe của họ.

Có lẽ nên làm chút súp nóng nhỉ.

***

Vào giờ ăn tối.

Tôi chào hỏi đàng hoàng với mẹ của Kiabit.

“Tôi là Hiraku.”

“Lúc nãy vì không biết ngài là trưởng làng nên đã có thái độ thất lễ, xin ngài tha thứ.”

Thái độ thất lễ?

Bà ấy làm gì à?

Kiabit bổ sung giùm.

“Là chuyện mẹ mải mê chơi cờ vua nên chào hỏi trưởng làng một cách qua loa ạ.”

“Gì chứ, chỉ có thế thôi à. Đừng để tâm làm gì.”

“Con cũng đã nói thế rồi ạ…”

“Không, sự thất lễ này, nhất định tôi sẽ bắt con gái Kiabit đền đáp cho ngài.”

“Hả? Mẹ ơi?”

“Kii-chan à, Kii-chan. Mẹ mà lại đi nhắm đến con trai nhà người ta ngay trước mặt thế này, mẹ buồn quá đi mất.”

“Không phải, mẹ cũng chào hỏi người ta một cách qua loa đấy thôi.”

“Mẹ đâu có nhìn kỹ người ta đâu.”

“Mẹ lấy lý do đó cũng…”

“Dù sao thì, nhìn qua cũng biết là một người đàn ông tốt. Nếu không phải là trưởng làng thì mẹ đã chủ động tấn công… rồi nhường vị trí trưởng làng lại cho Kii-chan để mẹ làm người của cậu ấy…”

“Mẹ ơi, mẹ ơi. Mẹ quên mất cha rồi ạ?”

“Cha con mất cách đây 300 năm rồi mà? Con không nghĩ là đã đến lúc mẹ nên sống cho một tình yêu mới sao?”

“Tôi không định bàn tán gì về chuyện tế nhị đó, nhưng xin bà đừng làm thế trước mặt con gái.”

“Ồ, vậy sao. Thế thì Kii-chan, con cố lên nhé.”

“Dạ?”

“Vậy nên, ngài trưởng làng. Chuyện của Kii-chan, nhờ ngài nhé. Kii-chan à, không sao đâu. Cứ đẩy là đổ thôi. Con phải tự tin vào khuôn mặt và vóc dáng của mình vào.”

“Không, con đâu có thiếu tự tin đâu… nhưng mà trưởng làng đã có rất nhiều vợ rồi mà.”

“Tia cũng là một trong số đó phải không? Đúng là không hổ danh. Cái sự chủ động đó. Mẹ muốn con học tập đấy. À, cả Grammaria, Cudel, Corone nữa. Ra là vậy, ra là vậy. Bảo sao Kii-chan không thắng nổi.”

“K-không phải là không thắng nổi! Chỉ là, con muốn có một gia đình hạnh phúc giữa hai người theo truyền thống của tộc Thiên Sứ…”

“Cha con là như thế này, thì khả năng cao là con trai của ngài ấy cũng sẽ giống như vậy thôi nhỉ.”

“…”

“Không biết lời cầu nguyện của Kii-chan sẽ thành hiện thực sau bao nhiêu thiên niên kỷ nữa nhỉ?”

“Ư… ư…”

Ờm…

Làm ơn đừng có gả con gái ngay trước mặt tôi như thế.

Với lại, bảo là “cứ đẩy là đổ” chứ ý chí của tôi cứng như thép ấy.

Dù là chưa có tiền lệ nào cả.

“À này, Marbit.”

“Cứ gọi tôi là Marbit không cần kính ngữ cũng được. Lời nói cũng không cần phải khách sáo đâu.”

“Được rồi. Vậy, Marbit. Bà đến đây cùng với Kiabit là có mục đích gì không? Đi du lịch à?”

“Không ạ. Thực ra thì mẹ của Tia ở trong làng là người rất cuồng công việc. Bà ấy thuộc kiểu người ưu tiên công việc hơn là tình cảm cá nhân.”

“? Vậy là bà chạy trốn khỏi mẹ của Tia à?”

“Cũng có phần đó… nhưng mà, nếu tôi ở đây thì bà ấy cũng sẽ đuổi theo đến đây thôi.”

“…À, là để kéo bà ấy đến gặp Tia, Tizel và Aurora sao?”

“Vâng. Vì vậy, mong ngài cho phép tôi lưu trú lại đây vài ngày.”

“Nếu là lý do đó thì tôi chào đón nhiệt tình. Không cần vài ngày đâu…”

Tôi định nói “bao lâu cũng được” nhưng rồi dừng lại.

Vì Kiabit đang dùng tay làm dấu X hết cỡ kìa.

“…Không cần vài ngày đâu, nếu là đến mùa xuân thì bà cứ ở lại thoải mái nhé.”

“Cảm ơn ngài. Nhân tiện, loại rượu này ngon thật đấy. Tôi cảm nhận được độ sâu mà loại rượu được tặng làm quà cho Kii-chan không có.”

“Đó là loại ủ từ 5 năm trước. Tôi vẫn cảm thấy mình còn trẻ lắm…”

“Chắc là vất vả lắm mới nhịn được không uống suốt 5 năm nhỉ. Giá bán thế nào vậy?”

“Nếu là một chai thì bà cứ cầm lấy làm quà. Còn nếu cần số lượng lớn thì… chi tiết cứ hỏi người phụ trách nhé. Tôi sẽ dặn họ giảm giá cho.”

“Vậy nhờ ngài nhé.”

Tôi đã có một bữa tối vui vẻ với Marbit.

***

Ngày hôm sau.

Luinsia, mẹ của Tia, đã đến Làng Đại Thụ.

Nhanh hơn tôi tưởng.

*Chú thích: Bệ đặt tàu = Đòn kê (giống như miếng gỗ kê hình chữ U ở bến tàu).*

*Xin lỗi, tôi vẫn chưa dẫn dắt được đến câu chuyện của Dũng giả. Lần sau sẽ là về Dũng giả nhé.*