Chúng tôi chuẩn bị nơi nghỉ ngơi tại chính địa điểm mà Rusty đã thiêu rụi.

Vì kẻ địch xung quanh đã bị dọn dẹp sạch sẽ nên chẳng có vấn đề gì cả.
Đồng thời, chúng tôi cũng thu hoạch được một ít thực phẩm.

"Ta dùng phép thuật đưa mọi người về làng nhé?"
"Được thế thì tốt quá, nhưng cứ dựa dẫm mãi vào phép thuật của cụ Thủy Tổ thì cũng ngại lắm."

Tôi muốn dành quyền nhờ vả cụ Thủy Tổ vào những lúc ngặt nghèo nhất, chứ không muốn lạm dụng cụ vào mấy việc vặt vãnh này.
...Nói dối đấy.
Thực ra đó là sự ích kỷ của bản thân tôi, người vẫn còn đang muốn tận hưởng trọn vẹn cái không khí cắm trại này.
Giữa chuyến đi mà lại quay về nhà thì đúng là đi ngược với tinh thần phiêu lưu.
Trong một bộ phim hoạt hình nổi tiếng nào đó, có nhân vật đi từ nhà đến rừng rậm để phiêu lưu, nhưng tôi nghĩ đó không gọi là phiêu lưu.
Đó chỉ là trò chơi phiêu lưu mà thôi!
......
À, dù sao đó cũng là phim cho trẻ em nên chắc cũng chẳng sao.
Nói đi cũng phải nói lại, trong thâm tâm tôi cũng có chút mong muốn được về nhà nhìn mặt lũ trẻ.

Tôi cũng từng cân nhắc đến việc để Ursa về làng trước.
Nhưng nếu làm vậy, Anne – người mà Ursa đang bám dính lấy – cũng sẽ phải về theo, rồi chẳng biết thế nào mà lần, cả đám lại lũ lượt kéo nhau về hết mất, nên tôi đã gạt bỏ ý định đó ngay trong đầu.
Nếu Ursa đang kiệt sức thì không cần phải bàn, nhưng đằng này con bé vẫn đang chạy nhảy tung tăng đầy sức sống cơ mà.
Thật sự là tôi đang ích kỷ.
Có lẽ vì đang ở không gian mở nên tâm trí tôi cũng thoải mái hơn chăng?
Hay là do cuộc sống ở làng đã tích tụ nhiều thứ trong lòng tôi rồi.
Dù tôi cứ ngỡ mình đang sống một cuộc đời không áp lực gì cả.

"Ta thì về làng một lát cũng không sao chứ?"
"Về thì không sao, nhưng có chuyện gì à?"
"Có vẻ như thiếu gia vị rồi."

Cụ Thủy Tổ nhìn về phía Anne – cô hầu gái tộc Quỷ Nhân đang chuẩn bị bữa ăn, cùng với Bulg và Stifano của tộc Ác Ma.
Chắc là họ đã nhờ cụ.
Bản thân tôi cũng muốn ăn đồ ngon, nên đã đồng ý.
À mà, sự cho phép của tôi vốn dĩ cũng chẳng cần thiết cho lắm...

Tôi giao việc nấu nướng cho những người khác, còn bản thân thì dùng cuốc [Nông cụ vạn năng] để xới đất, sau đó dùng búa đập nén chặt lại để tạo mặt bằng dựng lều.
Sau khi xong phần địa điểm, những người còn lại – dẫn đầu là Ria tộc High Elf, cùng Daga tộc Lizardman và Gulf tộc Beastkin – bắt đầu dựng lều.
Vì đây là những chiếc lều đã từng dùng ở khu suối nước nóng, nên họ đã quá quen với việc lắp ráp.
Chẳng mấy chốc, những chiếc lều đã được dựng lên.
Tôi xây thêm một cái nhà vệ sinh ở vị trí cách xa khu lều trại một chút.
Sự hiện diện của nhà vệ sinh chính là rào cản lớn nhất của việc đi cắm trại mà.
Có lẽ chỉ mỗi mình tôi quan tâm đến điều đó thôi.
Tôi đóng một cái bàn và ghế để ăn cơm, trong khi chờ bữa tối thì vẫn tiếp tục xới lớp đất ở nơi đã bị đốt cháy.

Loo, Flora, Tia, Granmaria và Kierbit thay phiên nhau cùng đội Kuro đi trinh sát xung quanh.
Vốn dĩ khu vực này từng có Undead xuất hiện, nên phải đảm bảo không bỏ sót con nào.
Dù nghe nói ở vùng này, nếu không cẩn thận sẽ bị lũ quái vật và ma thú săn đuổi đến mức chẳng thể tồn tại được quá vài ngày, nhưng cẩn tắc vô ưu vẫn hơn.

"Không tìm thấy Undead nào cả."
"Vâng, đúng vậy."

Có vẻ không có Undead, nhưng lại có những con ma thú hay quái vật chưa từng thấy xuất hiện.
"Đa số thì đội Kuro cũng đã xử lý ổn thỏa cả rồi ạ."
"Chúng tôi muốn được góp sức thêm chút nữa."
"Mọi người cũng đã góp sức nhiều hơn ta rồi còn gì."

Ngoài trinh sát, nhóm Loo còn kiêm luôn cả việc vận chuyển nước.
Họ dùng phép thuật tạo ra những quả cầu nước khổng lồ từ con sông rồi vận chuyển về.
Trông như một con Slime khổng lồ vậy.
Ursa nhìn thấy thế thì khoái chí lắm.
Thế cũng tốt thôi, nhưng mà... nó có hơi to quá không nhỉ?
Nếu không chứa hết vào thùng thì phải làm sao đây?
À, thì ra là tưới xung quanh đó à.
Cũng chẳng sao cả.

Hakuren đang chăm sóc Ursa.
Có vẻ như họ bắt đầu thân thiết hơn rồi nhưng mà...
"Đến đó là dính bùn đấy..."
"Bê."
Chắc đường còn dài lắm.

Rusty thì đi riêng.
Sau khi tiêu diệt lũ quái vật và ma thú quanh đây, con bé đã đến hầm ngục của tộc Người Khổng Lồ.
Tôi nhờ nó đi để gặp Makura, đồng thời báo cho tộc Người Khổng Lồ biết để tránh không đi vào đường hầm của Earth Rat.
Ban đầu cũng có phương án nhờ vào phép dịch chuyển của cụ Thủy Tổ, nhưng vì cụ dùng phép để lấp hang của Earth Rat rồi nên tôi đành thôi...
Cơ mà, nếu cụ đã có thời gian rảnh để về lấy gia vị như thế thì nhờ cụ cũng chẳng sao nhỉ.
Dù sao thì Rusty cũng đang rất nhiệt tình, nên thôi cứ để con bé đi vậy.
Đi cùng là vài đứa con của Zabuton.
Nhìn dáng vẻ Rusty trong dạng Rồng, thò một chân ra khỏi lưng về phía này, trông thật dũng mãnh.
Ursa cực kỳ phấn khích trước Rusty trong dạng Rồng.
Hakuren vì ganh tị cũng biến thành dạng Rồng, nhưng chẳng ai buồn nhìn lấy một cái.
......
Tôi đã an ủi Hakuren.

***

Đến giờ ăn.
Cụ Thủy Tổ hình như cũng mang cả thực phẩm từ làng sang.
Táo, lê, quýt được bày biện trên bàn.
Ursa vui là tốt rồi, nhưng mà...
Còn rượu thì sao nhỉ?
"Hơn nữa, đây chẳng phải là thứ mà Donovan giấu đi sao?"
"Mẹ nhện... cậu Zabuton đã đưa cho ta đấy."

Hy vọng là Donovan không khóc.
Ursa, con thì không được đâu nhé.
Cứ uống nước ép trái cây mà chịu đựng đi.

***

Đêm trôi qua. Sáng hôm sau.
Nhờ đội Kuro thay phiên nhau canh gác nên tôi đã có một giấc ngủ ngon.
Dù đống chiến lợi phẩm đã chất thành núi rồi...
Không biết họ đã hạ gục chúng một cách tĩnh lặng như thế nào nhỉ?
Hay là... họ đã phải giữ ý vì không muốn làm phiền giấc ngủ của chúng tôi?
Tôi xoa đầu Kuro và Yuki đang dụi vào người, chúng liền xếp hàng dài ra.
Đang ngủ thì cũng chẳng cần phải dậy đâu mà...
Hy vọng họ giải tán trước giờ ăn sáng.

Sau bữa sáng có chút muộn màng và quãng thời gian thư giãn, cụ Thủy Tổ bắt đầu hoạt động.
Có vẻ như cụ sẽ bắt đầu công việc lấp hang.
Trước đó, cụ xác nhận lại tảng đá đen dưới đáy hang.
Thú thật, tôi nhìn cũng chẳng hiểu gì, nhưng vì đó là tảng đá lạ nên tôi cũng muốn xem qua.

Đó là một tảng đá đen. Ừm, đen kịt.
Không biết có thể gia công nó thành bộ bát đĩa được không nhỉ?
Tôi hỏi cụ Thủy Tổ – người đang nghiên cứu tảng đá, cụ chỉ cười.
"Nếu mi đục được thì cứ tự nhiên."
Nghe nói nó cứng kinh khủng.
Ra là vậy.
Tôi lấy [Nông cụ vạn năng] biến thành cái đục rồi vào tư thế.
Hử?
......?
....................?
Cái này là... những sợi tơ mờ ảo giống hệt thứ đã bám trên người Ursa?
Chúng đang lan tỏa ra từ bên dưới tảng đá đen.
Đầu kia của chúng... hình như không có điểm dừng, trông chẳng khác nào những xúc tu.
Thật kinh tởm.
Tôi dùng [Nông cụ vạn năng] biến thành cái cuốc, cắt đứt những sợi tơ đó.
*Phựt, phựt* – chúng bị cắt đứt.
Tuyệt thật.
Nhưng dù tôi có cắt bao nhiêu đi nữa, chúng vẫn cứ tiếp tục trồi ra từ bên dưới tảng đá.
Chẳng lẽ nguồn gốc của chúng nằm ở dưới đó sao?
......
"Cụ Thủy Tổ ơi, xong việc xác nhận chưa?"
"Chỉ xác nhận thôi mà."
"Cụ có hiểu ra gì không?"
"Hiểu ra là mình chẳng hiểu gì cả."
"Ha ha ha."
"Về thôi chứ?"
"Trước đó, tảng đá này tôi gia công được không?"
"Ưm, không phải của ta nên... chắc được chứ nhỉ?"
Ra là vậy.

Một tảng đá đen khổng lồ.
Những sợi tơ mờ ảo kỳ quái trồi ra từ bên dưới.
Cách tốt nhất có lẽ là đập nát tảng đá rồi xới tung thứ kỳ quái bên dưới đó lên...
Nhưng nhỡ mà không xới hết được thì phiền phức lắm.
Mà mấy sợi tơ đó thì thật là kinh tởm.
Vì vậy, tôi đã làm thế này.

"Ô ồ!"
Nửa ngày sau, tảng đá đen khổng lồ đã biến thành tượng của Thần Sáng Tạo.
Tôi không đụng vào phần tiếp giáp mặt đất mà dùng nó làm bệ đỡ, rồi gọt giũa phần trên của tảng đá.
Ban đầu tôi còn lo màu đen không hợp... nhưng khi nó thành hình tượng Thần Sáng Tạo, màu đen đó dần dần chuyển sang màu xám.
Có lẽ cuối cùng nó sẽ chuyển thành màu trắng chăng.
Và, những sợi tơ mờ ảo từ dưới tảng đá cũng đã tan biến, không còn dấu vết.
Không khí ở không gian này cũng có vẻ trong lành hơn.
Hay là do cụ Thủy Tổ đang cầu nguyện nhỉ?
Nhắc mới nhớ, cụ có nói ở phía bên kia đường hầm còn một tảng đá đen nữa.
Có lẽ ở đó cũng đang có mấy sợi tơ mờ ảo kia trồi ra.
Trước khi lấp hang, có lẽ tôi nên gia công nốt tảng đá kia luôn.
Khi tôi nói với cụ Thủy Tổ điều đó, cụ nhìn tôi với khuôn mặt như muốn khóc vì sắp phải chôn vùi tác phẩm này.
Dù cụ có nhìn với ánh mắt đó thì cuối cùng tôi vẫn sẽ lấp lại thôi.
Nếu không làm thế thì sợ là sẽ có chuyện rắc rối xảy ra mất.

"Không muốn, không muốn, không muốn đâu."
Tôi đã phải tốn rất nhiều công sức để thuyết phục cụ Thủy Tổ.