Ba cậu bé thú nhân chuyển đến học viện ở Ma Vương Quốc, kéo theo một vài thay đổi nhỏ ở những đứa trẻ còn lại trong làng.

Đầu tiên là Urza.
Vì ba đứa lớn hơn đã rời đi, con bé bắt đầu chăm sóc các em nhỏ chu đáo hơn.
Alfred nhìn thấy vậy chắc cũng nảy sinh nhiều suy nghĩ, nên nó lại bắt đầu chăm chỉ học hành hơn nữa.
Và Nate.
Nó đang bàn bạc đủ thứ chuyện với Sena.
...
Tôi quyết định sẽ không nghe nội dung cuộc trò chuyện đó.
Hy vọng là nó không liên quan gì đến tôi hay Alfred.

Dù sao thì, những thay đổi của bọn trẻ đều theo hướng tích cực, nên cũng tốt.
Mấy cậu bé thú nhân ở học viện Ma Vương Quốc chắc cũng đang cố gắng hết mình.
Thế nên là Hakuren.
Đừng lo lắng quá mức như vậy.
Dù thế nào đi nữa, Hakuren quả đúng là con gái của Raimeiren.
Rất yêu chiều con cái.
Nếu con bé chịu dành chút tình cảm đó cho Hiichiro nữa thì tốt...
Nhưng nếu làm thế, e là sẽ tranh chấp với Raimeiren mất.
Mong là hai mẹ con họ sẽ hòa hợp.

***

Về cái bồn tắm lộ thiên ở khu vực đồng cỏ, ban đầu tôi định lấp nó vào mùa xuân.
Thế nhưng, vì yêu cầu mạnh mẽ – hay đúng hơn là sự kháng cự – của lũ động vật mà nó vẫn được giữ lại.
Khi đã giữ lại thì phải tính đến chuyện cấp nước và thoát nước.
Dù đã được lũ Slime thanh lọc sạch sẽ, nhưng vẫn cần phải tính đến phương án thay nước định kỳ.
À, tiện thể làm thêm cái mái che luôn đi.
Vậy là, bắt tay vào thi công.

Việc dẫn nước được thực hiện bằng cách tạo ra một con kênh mới từ dòng sông, dựa trên vị trí của bồn tắm.
Không cần con kênh quá lớn, nhưng nếu không tận dụng tốt độ chênh lệch cao thấp thì nước sẽ không chảy được.
Hơn nữa, dẫn nước trực tiếp từ sông vào bồn tắm cũng không ổn lắm.
Thế nên, sau khi đào kênh dẫn từ sông, tôi tạo một cái ao điều tiết ở phía Bắc khu đồng cỏ.
Kích thước hơi nhỏ, tầm 20 mét vuông.
Dù trẻ con không hay bén mảng đến khu vực này, tôi vẫn cẩn thận đặt các thân cây chắn ngang để phòng trường hợp bị ngã xuống.

Nếu tạo được kênh dẫn từ cái ao phía Bắc này vào bồn tắm lộ thiên ở khu đồng cỏ thì coi như xong phần cấp nước.
Tiếp theo là kênh thoát nước... nhưng...
Nối vào hệ thống thoát nước hiện tại của làng thì vị trí không thuận lợi lắm.
Nó sẽ đâm sầm vào khu vực của lũ chó hoặc kênh dẫn nước cho nông nghiệp mất.
Sau khi suy đi tính lại, tôi quyết định dẫn nước từ bồn tắm quay ngược lại cái ao phía Bắc, rồi từ đó mới kéo kênh thoát nước về phía Đông.
"Ở phía Đông làng cũng có một con sông nhỏ ạ."
Một người trong tộc High Elf đã chỉ cho tôi như vậy.
Nếu xả nước ra đó thì chắc không vấn đề gì.
Lượng nước cũng không đến mức làm thay đổi môi trường xung quanh.

Vấn đề là khoảng cách đến con sông đó.
Chắc tầm 15 cây số?
Khá là xa.
Tôi bắt đầu công việc đào con kênh thoát nước dẫn đến dòng sông phía Đông, dưới sự hộ tống của bầy con của Kuro và Granmaria.
Vì phải tận dụng độ chênh lệch cao thấp nên việc đào sao cho con kênh hạ thấp dần từng chút một quả thật rất vất vả.
May mắn là dọc đường tôi tìm thấy một cái ao.
Dù phải bẻ cong đường kênh, nhưng vì chênh lệch độ cao không thành vấn đề, nên việc xả nước vào ao đã giúp tôi đỡ phải đào tiếp đến tận con sông.
Trong ao đó có một con ếch khổng lồ, nhưng khi lũ con của Kuro lườm, nó liền mất hết chiến ý và lặn xuống đáy ao trốn.
Thật xin lỗi nhé.
Vì nước thoát ra cũng đã được làm sạch hết mức có thể rồi, mong người thông cảm.
Để giữ đúng lời hứa, tôi xây một cái hồ bơi dành riêng cho lũ Slime ở gần đầu nguồn kênh thoát nước để lọc sạch nước.
Thế là xong cả kênh cấp và kênh thoát.

Tôi mở cửa cống và cho nước chảy thử.
Không vấn đề gì... Ơ?
Có cả cá theo dòng chảy tràn vào kênh dẫn.
Lạ thật.
Trước giờ kênh dẫn nước không có cá là do tôi lấy nước từ thác đổ xuống.
Còn kênh dẫn lần này, tôi tạo một cái ao nhỏ bên cạnh sông rồi mới lấy nước từ đó.
Dù đã có lưới chắn, nhưng nếu là loài cá nhỏ lọt được qua khe lưới thì vẫn có khả năng theo nước chảy vào.
Tôi sẽ lắp thêm một cái lưới dày hơn ở đoạn dẫn vào bồn tắm.
Mùa hè thì cứ để nước tự nhiên, nhưng mùa đông thì còn phải đun nóng nữa.

Còn việc thoát nước về phía cái ao kia...
Liệu lũ cá có trở thành mồi cho con ếch đó không nhỉ?
...
Dù có hơi đạo đức giả, nhưng đã thấy rồi thì phải cứu.
Tôi vớt lũ cá cho vào xô, rồi thả ngược ra con sông qua con kênh dẫn từ cái ao lớn ở phía Tây.
Sau đó, tôi sẽ sửa lại lưới chắn của kênh cấp nước mới cho dày hơn.
Như vậy là vấn đề liên quan đến đường nước đã xong.

Về phần mái che bồn tắm, vì đã chặt gỗ chuẩn bị sẵn trước khi làm kênh, nên các cô gái High Elf đã làm giúp tôi.
Họ lợp mái che một nửa bồn tắm, nửa còn lại để mở.
Một cái bồn tắm lộ thiên trông rất ra dáng.
Cảm ơn mọi người.
Nếu có chỗ thay đồ thì chắc tôi cũng muốn vào tắm thử.
...
Xin lỗi.
Đùa thôi.
Các bạn High Elf ơi, đừng có làm chỗ thay đồ nhé.
Nếu muốn tắm lộ thiên, tôi sẽ đi suối nước nóng.
Ơ, à không, không phải tôi ghét tắm ở đây đâu.
Này bò, đừng nhìn tôi bằng ánh mắt đó.
Ngựa, cả ngươi nữa à?
Dê, bọn ngươi vẫn bình thường như mọi khi, yên tâm thật đấy.
Được, được rồi, cùng tắm nào.
Lũ con của Kuro, xin lỗi nhé, làm ơn cho ta xin chút lửa ma thuật.

Ngày hôm đó, tôi đã tận hưởng bồn tắm lộ thiên ở khu đồng cỏ.
"Nhưng cảm giác cứ như là mình đang chải lông cho bò và ngựa trong bồn tắm hơn là đang đi tắm vậy..."

***

Khoảng hai tháng kể từ ngày các cậu bé thú nhân lên đường.
Tôi nhận được thư từ lũ trẻ đã đến học viện Ma Vương Quốc.
Lá thư được gửi vào khoảng tháng đầu tiên chúng ở học viện.
Vì là thư thường nên có vẻ mất thời gian để chuyển tới.
Tôi hơi hối hận vì lẽ ra nên chuẩn bị dịch vụ chuyển phát bằng Wyvern nhỏ, rồi vừa suy nghĩ vừa đọc thư...
Tôi nghiêng đầu thắc mắc.
"Hakuren, cô đã dạy bọn trẻ chữ viết rồi đúng không?"
"Tất nhiên rồi."
Ra là vậy.
Vậy thì đây không phải là viết nhầm.

"Gửi trưởng làng Hiraku.
Thời tiết giờ đây đã sang xuân với những làn gió dễ chịu.
Ngài vẫn khỏe chứ?
Hiện tại, chúng con đang tận hưởng cuộc sống giáo viên tại học viện Ma Vương Quốc."

*Xin lỗi mọi người. Vì công việc và tiến độ sách, tình hình đã trở nên quá tải đến mức không thể tưởng tượng nổi. Trong một thời gian ngắn tới, việc cập nhật sẽ trở nên không ổn định.*