Bổ sung: Ngày 29, khoảng 6:30 sáng.

Tên tôi là Gorando.
Tôi là một trong những thương nhân làm ăn khá ổn tại Ngũ Thôn.
Nhưng tôi không phải kẻ dễ dàng hài lòng khi ở trong một tập thể.
Mục tiêu của tôi là vị trí cao nhất.
Tôi luôn ấp ủ dự định sẽ leo lên đỉnh cao.

Một ngày mùa đông nọ, tôi nghe tin con của thôn trưởng xô xát với bọn trẻ ở Ngũ Thôn.
Trong một thoáng, tôi đã lạnh sống lưng, sợ rằng là do xô xát với Hitoe-sama, con gái của Yoko-sama, nhưng không phải.
Yoko-sama là người đại diện cho thôn trưởng.
Kẻ xô xát là con cái của thôn trưởng thật sự của Ngũ Thôn.
Đó là con của cấp trên của Yoko-sama, nhưng vì chưa từng nhìn thấy mặt nên tôi cũng chẳng thể hình dung ra được.
Tôi thậm chí còn không biết mặt mũi thôn trưởng ra sao.
Hình như thôn trưởng đã đến Ngũ Thôn vài lần rồi, nhưng vận đen thế nào mà tôi chưa từng được gặp.
Chà, dù mang danh là thôn trưởng nhưng ông ta hầu như chẳng bao giờ có mặt ở đây, nên tôi cũng không coi trọng lắm.

Vụ xô xát của bọn trẻ được xử lý mà không có bất kỳ hình phạt nào.
Chắc chỉ là chuyện cãi vã con nít thôi.
Thật đáng tiếc, tôi đã mong chờ là đối thủ kinh doanh của mình sẽ giảm bớt cơ.
Cũng có tin đồn là chúng gây gổ với đội cảnh vệ, nhưng tôi nghĩ đó chắc chắn là tin nhảm.
Dù là tin nhảm thì cũng thật tồi tệ.
Mong là họ chịu khó suy nghĩ kỹ hơn một chút.
Vì bọn trẻ đã rời khỏi Ngũ Thôn nên sự quan tâm của tôi cũng nhạt dần.
Thế nhưng, tôi lập tức hoảng loạn khi nghe tin thôn trưởng sắp đến Ngũ Thôn.
Ông ta đến để tính sổ vụ bọn trẻ sao?
Tôi không hề liên quan gì đến chuyện đó, nhưng tôi không muốn bị vạ lây.
Trong trường hợp xấu nhất, phải nhờ Yoko-sama hòa giải mới được.
Tôi đã chuẩn bị tinh thần như thế.

Thôn trưởng của Ngũ Thôn là một gã đàn ông vô tư lự.
Tuổi đời chắc khoảng ngoài đôi mươi?
Vẫn còn là một gã choai choai.
Trang phục khoác trên người tuy xa hoa, nhưng cử chỉ lại khá non nớt.
Nhìn là biết mới vội vàng học hỏi phép tắc xã giao.
Tuy nhiên, đương nhiên là tôi không dại gì mà chỉ ra điều đó.
Dường như thôn trưởng chỉ đến để thông báo lại việc vụ xô xát của bọn trẻ không cần phải truy cứu, đồng thời là để lộ diện mặt mũi.
Sắc mặt của những kẻ vốn đang xanh mét vì chuyện bọn trẻ cũng dần hồi phục.
Các đối thủ kinh doanh của tôi đã hoàn toàn hồi sinh.
Thật đáng tiếc.
Thôn trưởng này, chẳng phải nghiêm khắc hơn một chút thì tốt hơn sao?
Chà, cứ coi như là may vì không bị cuốn vào rắc rối đi.

Có vẻ như thôn trưởng rất thân thiết với Yoko-sama và con gái của ngài ấy, Hitoe-sama.
Không, phải nói là thân thiết quá mức thì đúng hơn.
Ra là vậy.
Là mối quan hệ nam nữ ư?
Nếu so sánh giữa thôn trưởng và Yoko-sama, thì ai nhìn vào cũng thấy Yoko-sama ở đẳng cấp cao hơn.
Dù sao thì Yoko-sama cũng là Cửu Vĩ Hồ.
Một tồn tại huyền thoại.
Thế mà Yoko-sama lại tích cực thể hiện mình là "phía dưới", chắc là để giữ thể diện cho thôn trưởng.
Dù không hợp với tính cách của Yoko-sama cho lắm, nhưng nếu là tình cảm nam nữ thì cũng giải thích được.
Hẳn là thôn trưởng đã rất biết cách chinh phục.
Thật đáng ghen tị.
Chà, tôi đã có vợ nên không có ý định dây dưa với Yoko-sama đâu.
Tuy nhiên, thông qua việc này, tôi đã đánh giá được thôn trưởng.
Được đấy.
Ngay cả kẻ như tôi vẫn còn khe hở để lách vào.

Ngày hôm sau, một buổi yết kiến thôn trưởng được tổ chức và tôi đã tham gia.
Quà tặng là hai ngàn đồng bạc.
Tôi đã rất cố gắng.
Đã cố gắng hết sức nhưng phản ứng của thôn trưởng lại không mấy ấn tượng.
Không đời nào ông ta không biết giá trị của số tiền này chứ?
Chà, thôn trưởng không biết cũng chẳng sao, miễn là những người xung quanh biết là được.
Các thương nhân khác thì mang đến vũ khí, đá quý, vải vóc, vân vân.
Kẻ mang theo bạc nhiều hơn số hai ngàn đồng...
Goroun thương hội đã chơi lớn, vung ra hai trăm đồng vàng và hai vạn đồng bạc.
Tôi đã bị sốc.
Sốc thực sự đấy.
Suýt nữa là rụng rời cả chân tay.
Và tôi thấy cay cú.
Chà, với con số đó thì việc thôn trưởng trực tiếp lên tiếng hỏi han là điều không thể tránh khỏi.
Điều khiến tôi thấy nhẹ lòng một chút là thôn trưởng dường như không quá vui mừng dù nhận được số tiền đó.
Quả nhiên, ông ta vẫn không hiểu được giá trị của tiền bạc thì phải.

Ngày hôm sau, thôn trưởng vào rừng.
Đúng là sở thích kỳ quặc.
Dám cất công vào nơi nguy hiểm như vậy.
Nhưng vì có Pirika-sama, đội trưởng đội cảnh vệ đầy tự hào của Ngũ Thôn đi cùng, chắc là sẽ an toàn thôi.
Pirika-sama là một nữ kiếm sĩ tài ba, được chính Vũ Thần Gulf-sama trực tiếp chỉ dạy.
Dù là quái vật hay ma thú nào đi chăng nữa, chắc cũng chẳng phải đối thủ của ngài ấy.

Ừm, quả nhiên là an toàn thật.
Hai người là Thụ Vương và Cung Vương đang vận chuyển ma thú.
Đó là những con ma thú hung bạo từng quậy phá trong rừng.
Biết đâu, có khi thôn trưởng nói muốn xem Pirika-sama diệt quái nên họ mới làm thế chăng.
Pirika-sama chắc cũng đã cố gắng hết sức.
Dù sao thì trước đó, một tin đồn thất thiệt rằng ngài ấy thua bọn trẻ con cũng đã lan truyền mà.
Tôi hiểu tâm trạng đó.

Điều tôi không hiểu nổi là thứ kia.
Là rồng.
Bốn con rồng đang bay trên bầu trời Ngũ Thôn.
Ở vùng lân cận Ngũ Thôn, chuyện nhìn thấy rồng cũng thường thôi.
Bởi vì ở phía bên kia khu rừng sắt nằm ở phía Bắc, chính là tổ của loài rồng giữ cửa.
Chẳng có gì lạ cả.
Nhưng không có nghĩa là không sợ hãi.
Rồng là một dạng thiên tai.
Đừng bao giờ cố hiểu tâm lý của chúng.
Đó là những tồn tại không được phép dính dáng tới.
Bởi vì dù chúng có ngẫu hứng thiêu rụi cái thôn này thì cũng chẳng có gì là lạ.
Nghe nói cách đây không lâu, Đế quốc Elf đã bị rồng tiêu diệt đấy thôi.
Chà, đó hình như là cuộc xâm lược của Ma Vương quốc, còn tin đồn bị rồng tiêu diệt chỉ là giả thuyết...
Ưm, chỉ riêng việc nhìn thấy bóng dáng chúng bay lượn thôi đã thấy đáng sợ rồi.
Con rồng dẫn đầu hình như đang cầm thứ gì đó.
...
War Bear ư?
Không, không phải.
Là King Bear.
Ôi mẹ ơi, nguyên liệu cao cấp!
Đó là loại ma thú mà nếu mang đến đúng nơi đúng chỗ, giá trị của nó phải hơn một trăm đồng vàng.
Rồng định làm gì với con King Bear đó?
Mang về tổ ăn thịt à?
...
Sai rồi.
Con rồng đó đột ngột lao xuống.
Ngay xuống đỉnh của Ngũ Thôn.

Tôi nghĩ việc mình không ngất xỉu đã là kỳ tích rồi.
Bốn con rồng lần lượt lao xuống và đáp xuống đỉnh Ngũ Thôn.
Trước mặt bốn con rồng đó, có một người đang đứng.
Đó là đứa nào thế!
Đồ liều mạng!
Không, đồ ngu!
Nếu chọc giận rồng, cả Ngũ Thôn sẽ bị thiêu rụi mất!
Trốn đi!
Nếu không trốn được thì quỳ xuống!
Ngay bây giờ vẫn còn kịp!
... Thôn trưởng?
Người đang đứng trước bốn con rồng chính là thôn trưởng.
Và ông ta đang nhắc nhở gì đó với lũ rồng.
...
Khung cảnh tiếp theo sau đó, tôi thực sự không thể tin vào mắt mình.
Bốn con rồng hóa thành hình dạng con người và tiến lại gần thôn trưởng.
Trong đó hai con, à không, hai người đang được thôn trưởng bế, còn một người thì đang cõng trên lưng ông ta.
Cái quái gì thế kia?
Tôi đang nhìn thấy cái gì vậy?
Chẳng lẽ, thôn trưởng là một tồn tại có thể giao tiếp bình đẳng, hoặc hơn thế nữa với loài rồng?
Con King Bear đó, là quà tặng cho thôn trưởng sao?
Một trong những con rồng hóa người đang vận chuyển con King Bear đó.

Thành thật mà nói, trước đây tôi đã coi thường thôn trưởng.
Tôi xin tự kiểm điểm.
Tôi đúng là đồ ngu.
Thôn trưởng có khe hở ư?
Thì đã sao chứ.
Kẻ nào nghĩ đến việc lợi dụng khe hở đó mới là kẻ ngốc.
Tuyệt đối không được tiếp cận thôn trưởng một cách tùy tiện.
Nếu dính dáng vào thì phải đánh cược bằng cả mạng sống.
Và tỉ lệ thắng là rất thấp.
Nghĩ lại thì, Ngũ Thôn này có nhiều điểm rất bất thường.
Tại sao một người như Yoko-sama lại đi làm người đại diện thôn trưởng?
Tại sao những nữ kiếm sĩ tài ba như Pirika-sama lại làm cảnh vệ?
Tại sao hai trong số Tứ Thiên Vương đời trước của Ma Vương quốc lại ở Ngũ Thôn?
Cả Thụ Vương và Cung Vương của tộc Elf nữa...
Nghĩ như thế này thì mọi chuyện đều sáng tỏ.

Là vì thôn trưởng mạnh đến mức không tưởng.

Chính vì vậy nên Yoko-sama mới làm người đại diện, Pirika-sama mới ở trong đội cảnh vệ, và hai vị Tứ Thiên Vương đời trước cùng Thụ Vương, Cung Vương mới tề tựu tại Ngũ Thôn.
Thôn trưởng rốt cuộc là kẻ thế nào?
Không, không phải vậy.
Việc suy đoán thôn trưởng là ai hoàn toàn là vô nghĩa.
Điều quan trọng là mối quan hệ từ giờ trở đi.
Hãy để thôn trưởng luôn được sống trong an nhàn, còn chúng ta chỉ việc sùng bái ngài ấy là đủ.
Đó mới là mối quan hệ lý tưởng.
Nghĩ lại thì, vụ xô xát giữa con thôn trưởng và bọn trẻ ở Ngũ Thôn thật nguy hiểm.
Đó là sự việc có thể khiến Ngũ Thôn bị hủy diệt bất cứ lúc nào.
Sống lưng tôi lạnh toát.
Phải thu thập thông tin về thôn trưởng ngay.
Không phải để lợi dụng, mà để tránh việc chạm vào giới hạn của ông ta.

Vài ngày sau khi thôn trưởng rời Ngũ Thôn, tôi có cơ hội gặp Yoko-sama nên đã đặt câu hỏi.
Với mục đích xác nhận.
"Yoko-sama, ngài có thắng được thôn trưởng không?"
"Đừng nói những lời ngu ngốc. Chính vì ta đã thua thôn trưởng nên mới ở đây đấy."
...
Yoko-sama không bao giờ nói dối.
Quả nhiên thôn trưởng là một tồn tại kinh khủng.
Không được phép quên điều đó.
Và, việc leo lên đỉnh cao ở Ngũ Thôn thôi cứ dừng lại ở mức vừa phải thôi.
Vị trí cao nhất cứ giao cho Goroun thương hội đi.
Rời khỏi Ngũ Thôn à?
Haha.
Tôi đã tự khai tên mình trước mặt thôn trưởng rồi.
Làm sao mà rời đi được nữa.
Tôi chỉ còn mỗi con đường là cống hiến cho Ngũ Thôn.
Điều may mắn duy nhất là có rất nhiều thương nhân cùng chung số phận với tôi, và Ngũ Thôn cũng không phải là một nơi tồi tệ.
Được rồi, hôm nay cũng phải cố gắng thôi.
Trước tiên, đi triệt tiêu cái phe phái vốn đang toan tính lợi dụng Yoko-sama cái đã.
Ừm, chính là cái phe mà lúc nãy tôi còn thuộc về ấy.
Giờ thì không liên quan gì nữa.
Vì tôi đã chuyển sang phe thôn trưởng rồi.