Tiệm bánh.

Đó là một cửa hàng nướng và bán loại bánh mì mà ai cũng biết.

Tiệm bánh này chính là nhà của tôi.
Và tôi là người đứng bán ở đó.
À, tên tôi là Fairina.
Những người thân thiết hay gọi tôi là Funa.

Cách đây không lâu, tôi từng có hai nỗi lo.
Thứ nhất là tương lai của tiệm.
Giá bột mì – nguyên liệu chính – tăng vọt, cộng thêm giá củi để đốt lò cũng tăng theo, khiến số tiền tiết kiệm của cửa hàng cứ vơi dần. 
Ai rơi vào cảnh đó mà chẳng lo lắng chứ. 
Ở một vài quốc gia, tiệm bánh là nghề cần phải có giấy phép quản lý, nhưng tại Vương quốc Ma Vương, đây là công việc ai cũng có thể làm, thế nên đối thủ cạnh tranh nhiều vô kể. 
Khách hàng của chúng tôi gần như chỉ là những người quen cố định. 
Vì thế, thu nhập chẳng thể nào tăng đột biến được.
Bố và mẹ tôi đã rất cố gắng, nhưng dù nghĩ thế nào đi nữa, tương lai cũng thật ảm đạm.

Hả? Khách quen là những ai ư?
Ừm, mấy bà nội trợ trong khu phố, mấy nhà trọ phục vụ ăn uống...
Không phải ngày nào cũng có, nhưng khoảng ba ngày một lần, nhóm Borocco… tức là mấy chú thợ mộc ấy, họ thường ghé mua vào buổi sáng.
Còn lại thì… chắc là chốt canh của đội cảnh vệ.
Bên đó không chỉ mua từ tiệm của tôi, mà còn xoay vòng mua từ các tiệm bánh trong khu vực nữa.
Mười ngày mới có một lần thôi, nhưng doanh thu cũng không phải dạng vừa đâu.

Nỗi lo thứ hai là chuyện tình cảm.
Chẳng phải khoe khoang gì đâu, nhưng từng có một chàng trai theo đuổi tôi.
Bình thường tôi không mấy hứng thú với chuyện yêu đương, nhưng được người ta để ý thì cũng chẳng thấy khó chịu gì. 
Chỉ có điều, đối phương lại là… 
Dù mặt mũi sáng sủa, nhưng anh ta lại là Gilsspark, kẻ nổi tiếng với sự đáng sợ.
Anh ta không phải kiểu người bạo lực, nhưng lúc nào cũng tỏ ra cáu bẳn. 
Dù là khi đối diện với tôi thì anh ta không như vậy.
Nhưng sau một hồi đắn đo, tôi đã từ chối.
Nghĩ lại cũng thấy hơi phí, nhưng lúc đó tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện kết hôn.
Khi ấy tôi vẫn còn là một đứa trẻ con mà.

Tôi đã từ chối thẳng thừng là thế, nhưng Gilsspark vẫn không bỏ cuộc và thường xuyên ghé tiệm.
Mặc dù anh ta chẳng mua cái bánh nào cả.
Theo lời anh ta thì mục đích của anh ta là tôi chứ không phải bánh mì.
Đúng là đồ ngốc nghếch vụng về mà.
Mà thôi, tôi cũng đỡ cảm thấy áy náy.

Vì đã nói là "nỗi lo cách đây không lâu", chắc các bạn cũng hiểu là hai chuyện đó đã được giải quyết rồi nhỉ.
Về tiệm, gần đây có một cửa hàng lớn đến mức khó tin mang tên "Big Roof Shashaart" được mở ra.
Và chúng tôi bắt đầu bỏ sỉ bánh mì cho họ.
Có vẻ không phải chỉ mỗi tiệm của tôi là nơi cung cấp, nhưng dù vậy, doanh thu mỗi ngày vẫn tăng gấp đôi.
Không, thậm chí là hơn thế nữa.
Tôi thật sự rất biết ơn.
Xin hãy tha lỗi cho tôi vì lúc Big Roof Shashaart mới mở, tôi từng nghĩ đó là một cửa hàng to xác vô dụng và thật vướng víu.
Cà ri ở đó, siêu ngon luôn.

Và nỗi lo còn lại.
Chuyện tình cảm ấy à, thì là, ừm… cái đó ấy mà.
Đừng có nói tôi là bị ép buộc hay là kẻ dễ dãi nhé.
Gilsspark không phải là người xấu, và anh ấy đã hứa là chỉ hướng mắt về mình tôi thôi nên là… hừm.
Kết hôn thì còn là chuyện tương lai, nhưng mà… mọi thứ vẫn đang thuận lợi.

Nào, vào vấn đề chính.
Hiện tại, tôi đang có ba nỗi lo mới.

Một.
Big Roof Shashaart, nơi đang chống đỡ doanh thu cho tiệm của tôi, họ cũng tự nướng bánh mì.
Chỉ là, số bánh đó không phải để bán mà là để cho nhân viên ăn.
Tôi nghĩ họ không bán ra là vì muốn cân nhắc đến những cửa tiệm xung quanh.
Ngay cả quần áo của nhân viên ở đó cũng không mua từ một chỗ mà mua từ nhiều tiệm khác nhau.
Tôi thực sự cảm kích thái độ không độc chiếm lợi nhuận mà muốn hợp tác cùng các cửa hàng xung quanh của họ.
Cảm ơn nhé.
Vấn đề nằm ở chỗ sau đó.
Loại bánh nướng cho nhân viên ấy, nó ngon hơn hẳn bánh của tiệm chúng tôi.
Tôi đã may mắn có dịp nếm thử… À thôi, nói thẳng luôn.
Gilsspark đã ăn loại bánh cho nhân viên ở đó và khoe với tôi.
Tôi là con gái của một tiệm bánh đấy nhé.
Biết rõ điều đó mà còn đi khen loại bánh nướng ở nơi khác là ý gì hả?
Tôi đã nổi cáu đến mức đấm vào cằm Gilsspark.
Sau đó, tôi xông thẳng vào Big Roof Shashaart và nài nỉ họ cho mình nếm thử loại bánh dành cho nhân viên kia.
Dù rất cay cú, nhưng phải thừa nhận là nó ngon thật.
Không thể so sánh được.
Khác biệt hoàn toàn về gốc rễ.
Đại loại là vậy đấy.

Gilsspark vừa cúi đầu xin lỗi tôi, vừa giải thích rằng đó là loại bánh đang thịnh hành trong giới quý tộc gần đây.
Loại bánh như vậy mà lại là đồ cho nhân viên ăn.
Họ có thể mang bán cho khách hàng, nhưng vì nghĩ đến các tiệm xung quanh nên họ đã không làm thế.
Nhân viên Big Roof Shashaart đã nói rằng nếu phải nướng thêm cả phần bán cho khách thì sẽ rất vất vả và giá thành cũng sẽ tăng cao… nhưng… 
Đúng là sỉ nhục mà.
Tôi đã suýt thì nổi điên lên.
Chính xác hơn là đã nổi điên rồi, nhưng vì Gilsspark ôm tôi chạy đi mất nên coi như là chưa có chuyện gì xảy ra.

Tôi từng có ý định muốn thu hồi lại toàn bộ số bánh đã giao, rồi ném trả tiền vào mặt họ.
Nhưng đó là tiệm của bố tôi.
Tôi chỉ là con gái thôi.
Không thể tự ý làm bậy được.
Hơn nữa, dù có thu hồi bánh của mình về, họ cũng chỉ đi mua từ tiệm khác mà thôi, chẳng có gì thay đổi cả.
Chỉ có lòng tự trọng thôi thì không thể no bụng được.

Vậy thì, chỉ còn một cách giải quyết.
Làm cho bánh mì của tiệm mình ngon đến mức không còn thua kém nữa.
...
Hiện tại, tôi đang trong quá trình nghiên cứu.
Vì nghĩ rằng đây không phải là vấn đề của riêng tiệm mình, nên tôi đang vừa bàn bạc vừa nghiên cứu cùng những tiệm bánh khác.
Tiến độ thì… ừm, nói lịch sự là không được suôn sẻ cho lắm.
Không, thực ra nếu so với bánh mì trước đây thì đã ngon hơn rất nhiều rồi…
Nhưng vẫn chưa thể bì kịp với loại bánh dành cho nhân viên của Big Roof Shashaart.
Tôi cảm thấy thấm thía sự kém cỏi của bản thân.
Đó là nỗi lo thứ nhất.

Trong hai nỗi lo còn lại, nỗi lo thứ hai là việc tôi phát hiện ra Gilsspark là con trai của ngài Quan đại diện.
Vì anh ta giấu tôi nên tôi đã đấm cho một trận.
Khoảng cách về thân phận.
Ngài Quan đại diện ở thành phố Shashaart là quý tộc.
Còn tôi, một thường dân.
Đây không phải tiểu thuyết, làm sao mà kết hôn dễ dàng được cơ chứ.
Chuyện còn suýt phát triển đến mức chia tay, nhưng vì Gilsspark cứ khóc lóc phản đối nên tôi đành hạ quyết tâm.
Gilsspark bảo là có mấy cái "thủ thuật" để quý tộc và thường dân kết hôn nên không sao đâu, thế nên tôi tin anh ấy...
Hiện tại, hai đứa đang canh thời điểm để tôi đến chào hỏi bố mẹ Gilsspark.
Còn bố mẹ tôi thì… hình như họ quyết định đứng nhìn từ xa.

Và nỗi lo cuối cùng, là người bạn của Gilsspark đã gây rối tại Big Roof Shashaart và bị gửi đến giáo hội.
Không phải bị giam cầm đâu, mà là đang tham gia hoạt động phục vụ cộng đồng bình thường thôi.
Gilsspark cũng cùng bạn mình tham gia hoạt động này.
Nghe đâu anh ấy nghĩ nguyên nhân bạn mình gây chuyện là do trận cãi vã cách đây không lâu.
Ừm, đến đây thì vẫn chưa phải là nỗi lo.
Nỗi lo là, nơi làm việc phục vụ cộng đồng của người bạn này và Gilsspark chính là Big Roof Shashaart.
Loại bánh mì ăn trong lúc phục vụ cộng đồng ở đó đã trở thành nỗi lo thứ nhất của tôi… 
Hoạt động này hiện vẫn đang tiếp tục.
Nghĩa là, Gilsspark có thể nhìn thấy quy trình nướng loại bánh cho nhân viên đó.
Có nên nhờ người yêu thương mình đi điều tra không nhỉ?
Vốn dĩ đây là việc giúp bạn của Gilsspark sửa lỗi.
Không thể để anh ấy làm mấy trò đi đánh cắp công thức trong lúc đó được…
Đang lúc phân vân thì Gilsspark nói:
"Anh Marcos, quản lý tạm quyền, bảo sẽ dạy cách nướng bánh… cái loại bánh mà mọi người ăn như khẩu phần ăn ấy. Anh thấy loại đó ngon mà. Em tính sao?"
...
Thật là khó xử.
Đây chính là nỗi lo.

Lòng tự trọng ư… không, thứ đó nên ném xuống cống đi là vừa.
Để nướng được những chiếc bánh ngon, lần này phải thành thật thôi…
Ư…

***

Mấy ngày sau.
Tôi đã gặp cửa hàng trưởng của Big Roof Shashaart.
Là một người hơi lạ, dù là cửa hàng trưởng nhưng mọi người lại gọi là "Trưởng làng".
Bình thường thì ông ấy không có mặt ở tiệm, nhưng có vẻ ông ấy đến đây để nhập hải sản.
Ngoại hình thì… Gilsspark vẫn hơn.
Phì.
Nhưng tài kinh doanh thì cửa hàng trưởng vượt xa.
Sau khi nói chuyện với ông ấy một chút, tôi đã nhận ra.
Nướng bánh ngon là chuyện đương nhiên.
Điều quan trọng là nướng loại bánh mà Big Roof Shashaart cần.
Loại bánh mà Big Roof Shashaart cần là gì?
Đương nhiên là loại bánh hợp với cà ri.
Tôi đã bỏ lỡ góc nhìn đó.
Quả nhiên là cửa hàng trưởng của một cửa hàng lớn đến vậy.

Vài tháng sau khi gặp cửa hàng trưởng.
Dù hương vị vẫn chưa thể so được với loại bánh dành cho nhân viên, nhưng tôi nghĩ mình đã tạo ra được loại bánh không hề thua kém khi ăn kèm với cà ri.
Nhưng, không được phép kiêu ngạo.
Vì với mức độ này, cửa hàng trưởng sẽ không kinh ngạc đâu.
Phì.
Tôi sẽ còn nướng ra những chiếc bánh ngon hơn, ngon hơn nữa.