Đã mười ngày kể từ khi Tia bắt đầu sống chung tại đây.

Sau khi trải qua hết những việc mà Lu từng trải qua, giờ đây con bé đã trở nên khá bình tĩnh.

Có phải phụ nữ ai cũng giống nhau khi thấy Zabuton (nhện khổng lồ) là ngất xỉu không nhỉ?

Trong khi với tôi, nó chẳng có vẻ gì là đáng sợ cả.

***

"Quả thực là cơ thể không chịu nổi mà."

"Phải không? Có cô đến giúp tôi thì tốt quá rồi."

Hai người họ nhanh chóng trở nên thân thiết, đang vừa ăn dưa chuột và cà chua trông rất ngon lành.

Tia có vẻ thích dưa chuột, con bé đang nhai "rộp rộp" một cách ngon lành... nhưng với vẻ ngoài xinh xắn của Tia, hình ảnh đang gặm dưa chuột trông cứ thấy lạc quẻ thế nào ấy.

"Cô thì có thể biến nhỏ để trốn, chứ tôi thì không... tôi phải nghĩ ra đối sách thôi... phương án đầu tiên là phải tăng quân số."

"Cô hiểu tính của chủ nhân rồi mà đúng không? Muốn tăng thì cũng muốn đấy, nhưng tôi nghĩ ông ấy sẽ nổi giận đến mức không đùa được đâu nếu chúng ta bắt cóc con người về."

"Chắc vậy rồi. Không sao đâu. Chỉ cần không bắt cóc là được."

"Cô có ý gì à?"

"Vâng. Trước khi đến đây tôi có thấy vài người. Tôi sẽ đi vắng một thời gian."

"...Nếu cô chạy trốn, tôi sẽ đuổi theo đấy."

"Tôi không trốn đâu. Vì chủ nhân đang ở đây mà."

Tia sau khi gọi tôi bằng đủ loại danh xưng, cuối cùng cũng giống như Lu, ổn định với cách gọi là "chủ nhân" (Danna-sama).

***

Vài ngày sau khi Tia ra ngoài có việc, lũ con của Kuroichi bắt đầu quay trở về.

Có vài con trông tả tơi xơ xác.

Ừm, cố gắng lên nhé.

Những chú chó lần đầu đến đây dù có chút cảnh giác với tôi và Lu, nhưng nhờ có lũ Kuro đứng ra trung gian nên cũng sớm hòa nhập.

Có vẻ như không có xung đột lớn nào xảy ra.

Trong số những đứa trẻ trở về, có một con hơi đặc biệt.

Nó dẫn theo tận ba con bạn đời về cùng.

Ba con cơ à.

Đó là con của Iris, giống đực.

Ba con bạn đời nó dẫn về đều là giống cái.

Trông nó có vẻ nhút nhát, nhưng lại chẳng có vết thương nào.

Cả ba con bạn đời kia cũng có vẻ rất hòa thuận với nhau.

Tôi cứ tưởng là chế độ một vợ một chồng... nhưng có lẽ không phải sao?

Chà, miễn là không đánh nhau thì tôi cũng chẳng có ý kiến gì.

Sau đó, tôi đặt tên cho nó là Masayuki, nối tiếp sau cái tên Fubuki.

Đó là tên nhân vật chính trong một bộ manga tình cảm hành động có rất nhiều nữ chính ở thế giới cũ của tôi.

Cái kết của bộ truyện đó từng gây bão trên mạng dữ dội vì nhân vật chính không chọn ai mà làm tất cả các nhân vật nữ xuất hiện trong truyện mang thai hết rồi kết thúc.

Huyền thoại harem, Masayuki.

Dù không hẳn là ngưỡng mộ, nhưng tôi cũng muốn nó có lối sống tương tự.

...

Ơ?

Mình cũng đang "đụng chạm" cả Lu và Tia cơ mà...

...

Thôi, coi như không có chuyện gì vậy.

Khi tất cả lũ trẻ của Kuroichi đều trở về an toàn, tôi cảm giác mật độ sinh hoạt ở đây tăng vọt lên hẳn.

Căn nhà dài mà tôi chuẩn bị sẵn có vẻ nhận được phản hồi không tệ.

Dù sao thì chắc chắn vẫn tốt hơn là nằm ngủ ngoài trời rồi.

Và thế là, công cuộc sinh sản bắt đầu.

Chúng cùng nhau đi săn trong khu rừng xung quanh, rồi tha con mồi trở về.

Tôi thì bận tối mắt tối mũi với việc cắt tiết và xử lý nội tạng.

Ngoài ra, đôi khi chúng còn hạ được những con lợn rừng lớn và gọi tôi đến để vận chuyển giúp.

Phải chăm sóc cả cánh đồng nữa, nên tôi đang trải qua những ngày thực sự vất vả thì Tia quay trở về.

Cùng với bảy người phụ nữ mặc chiến phục.