Cua.

Trước đây, ta vẫn thường mua cua từ thành Shashaato thông qua thương hội Goroun để ăn.

Về hương vị thì không có gì để phàn nàn cả.

Rất ngon.

Ngày trước, trong làng cũng chỉ có vài người thích ăn cua, nhưng gần đây thì hầu như ai cũng bắt đầu chìa tay ra thưởng thức.

Thế nhưng, với loại cua đó, ta chỉ có duy nhất một nỗi niềm không hài lòng.

Đó là chủng loại của số cua được mua về.

Cua thường được nhồi vào những chiếc thùng lớn để vận chuyển, nhưng các loại cua bên trong lại chẳng hề đồng nhất.

Dù tên gọi thì ta không biết, nhưng chỉ cần nhìn là biết chúng khác loài nhau.

Vậy mà, tất cả đều bị gom chung lại dưới cái tên “cua”.

Chính vì thế, dù ta có đưa ra yêu cầu muốn loại cua như thế này, như thế kia, thì mọi chuyện cũng chẳng đi đến đâu.

Đã không ít lần hàng được đưa đến không đúng với mong đợi.

À thì, ta vẫn ăn hết cả.

Dù nó rất ngon.

Nhưng thật đáng tiếc khi cái sự “kén chọn” về cua của ta lại chẳng được thấu hiểu.

***

Và rồi, trước mắt ta lúc này là một con cua khổng lồ.

Cái hình dáng đó.

Không thể nhầm lẫn được.

Là cua tuyết (Zuwaigani).

Kích thước thì hoàn toàn khác biệt, nhưng nó chính là cua tuyết.

Tùy vào từng vùng miền mà loại cua này còn có tên gọi khác là Matsuba-gani hay Echizen-gani.

Tất nhiên là ăn được rồi.

Trong quá khứ, mỗi khi mùa đông đến, ta lại bắt gặp chúng trong siêu thị, rồi nhìn giá mà đành ngậm ngùi bỏ qua.

Kích thước thì hoàn toàn khác biệt, nhưng nó chính là cua tuyết.

...

Càng lớn thì càng tốt chứ sao.

Ừ, không vấn đề gì cả.

Ta tự nhiên chắp hai tay trước ngực, khấn nguyện.

“Mời mọi người cùng ăn.”

“Thôn trưởng.
À, mấy chuyện đó tốt nhất là nên để sau khi hạ gục được nó đã...”

Lời nhắc nhở của tộc Lamia đứng bên cạnh làm ta sực tỉnh.

Phải rồi.

Cứ lơ đễnh thế này là nó chạy thoát mất.

Ta nhanh chóng đưa ra chỉ thị.

“Lũ trẻ nhà Kuro, lũ trẻ nhà Zabuton, xuống biển được rồi!”

Nghe lệnh ta, lũ trẻ nhà Kuro và Zabuton đồng loạt lao vào tấn công con cua.

Lý do trước đây chúng không tấn công cua là vì ta đã dặn là không được xuống biển.

Thật cảm động vì chúng tuân thủ mệnh lệnh rất nghiêm chỉnh, nhưng mà, khi đang bị tấn công thì không cần phải giữ kẽ như thế đâu nhé.

Lần tới, phải nhớ dặn thêm câu đó mới được.

Nhờ sự thể hiện xuất sắc của lũ trẻ nhà Kuro và Zabuton, năm con cua đã bị hạ gục.

Do ta cản chúng hơi trễ, nên năm con... không, năm “chén” cua đã biến thành cua nướng mất rồi...

Không phải lỗi tại lũ trẻ nhà Kuro dùng phép thuật đâu.

An toàn là trên hết mà.

Đành chịu thôi.

Dù gì ta cũng định nướng vài con, nên cũng coi như đỡ tốn công sức... không được rồi.

Lửa mạnh quá.

Bên trong biến thành than đen thui cả rồi.

Chẳng còn phần nào ăn được nữa.

...

Ừ, không sao cả.

Chỉ là, cúi đầu xuống lúc này chắc không nổi.

Mồ hôi chảy ra từ khóe mắt cứ chực trào.

Lũ trẻ cũng đang nhìn, rồi lũ trẻ nhà Kuro cũng sẽ thấy lo lắng, sẽ buồn bã theo.

Cho nên, ta không khóc.

Ừ, phải cố lên.

“Thôn trưởng, thôn trưởng!”

Người gọi ta là một trong những hầu gái tộc Quỷ Nhân.

Hình như tộc nhân của biển đã tỉnh dậy rồi.

Phải hỏi cho ra lẽ... khoan đã?

Biển?

...

Ở đó có cua.

Hơn hai mươi con cua tuyết khổng lồ.

...Những giọt nước mắt đang chảy trên má này chắc chắn không phải vì đau buồn.

“Cảm ơn vì đã cho thêm đồ ăn!”

“À, cua cỡ đó có độc, tốt nhất là không nên ăn...”

Tộc nhân của biển vừa tỉnh dậy đã nói như thế với ta.

Ta đổ gục xuống, đầu gối khuỵu hẳn xuống đất.

Bởi vì, để luộc chỗ cua cỡ này, ta đã đào một cái hố lớn trên bãi đá, đổ đầy nước và đang chuẩn bị thả đá nóng vào rồi.

Cái “cơ thể khỏe mạnh” mà thần linh ban tặng có lẽ có thể vô hiệu hóa cả độc tố, nhưng ta nghĩ việc cố ăn thứ đã bị chỉ đích danh là có độc thì thật không đúng đắn.

Hơn nữa, chẳng lẽ chỉ mình ta ăn thôi sao.

Thật đáng tiếc.

“Có loại kích thước nhỏ hơn một chút... chỉ tầm bằng một bàn tay thôi, nhưng loại đó không có độc. Hay để tôi đi bắt cho ngài nhé?
Đám đó đang bò nhung nhúc ở quanh đây, bắt nhanh lắm.”

Lời đề nghị từ tộc nhân của biển.

“...Cùng loại với con này à?”

“Vâng.”

...

Chúng ta đã hoàn toàn quên mất mục đích là đến đây để chinh phục hầm ngục ven biển, mà chỉ mải mê thưởng thức các món cua.

Ừ, xin lỗi nhé.

Thật sự là đã quên mất tiêu vụ hầm ngục rồi.

Phải đến khi Thủy tổ quay lại, ta mới sực nhớ ra.