Làng Đại Thụ.

Đang lúc ăn trưa và thư giãn trong phòng riêng, thì con mèo trang sức Jewel hiếm thấy lại tìm đến.
Không chỉ đến, mà nó còn leo lên đùi tôi nữa?
À, không sao, không sao cả.
Ngoan nào, ngoan nào.
Hử?
C-cái gì, nằm ngửa ra sao?
Cưng tin tưởng ta đến mức đó luôn à.
Phư phư phư.
……
Có chút đáng sợ nhỉ.
Ừ, khi nhóc làm nũng đến mức này, ta lại nghi ngờ là có chuyện gì đó xảy ra rồi.
Nhóc đã làm gì à?
Không, nhóc không phải là kiểu gây họa.
Chuyện đó thì ta tin tưởng.
Nếu cha nó là Raigiel gây họa, ta sẽ mắng Raigiel rồi sau đó nhóc mới đến làm nũng để xoa dịu.
Nói cách khác, kẻ gây họa là con gái à.
Là mấy chị mèo?
Hay là mấy em mèo?
Chẳng lẽ, là cả hai?
Jewel lảng tránh ánh mắt, thế là tôi chẳng suy nghĩ gì thêm mà cứ thế vùi mặt vào bộ lông mềm mại của nó.

Được một cô hầu gái tộc Oni gọi đến, tôi bước vào một căn phòng trong dinh thự và chứng kiến cảnh tượng kinh khủng.
Cứ như thể có kẻ nào đó đã đại náo một trận vậy…
Không, không cần phải nói tránh là "kẻ nào đó" nữa.
Thủ phạm chính là mấy chị mèo và mấy em mèo.
Tổng cộng tám con đã quậy phá tưng bừng.
Mấy chị mèo và mấy em mèo đó đang xếp hàng cúi gằm mặt trước cô hầu gái tộc Oni.
Ôi chao, dù có nhìn về phía tôi mà kêu những tiếng đáng thương thì tôi cũng không cứu được đâu nhé.
Nguyên nhân là gì?
Mấy em mèo định trêu chọc đám hổ à?
Hay là mấy chị mèo đã làm gì đó?
Tất cả đều lảng tránh ánh nhìn.
Y hệt như Jewel, mẹ của chúng vậy.
Cô hầu gái tộc Oni đã cho tôi biết nguyên nhân.
Một mẩu gỗ to cỡ lon nước ngọt ư?
Khi tôi vừa nghĩ vậy và nắm lấy nó, mẩu gỗ biến dạng rồi mọc ra tay chân.
Cả cái đuôi nữa.
Nó đang vùng vẫy tay chân và đuôi ngay trong lòng bàn tay tôi.
Cái quái gì đây?
Có ai đang điều khiển nó à?
Hay là nó tự hoạt động?
Sinh vật ma thuật kiểu mới sao?
"Đây là đồ chơi cho trẻ con ạ."
Thứ này là đồ chơi á?
Thật sao?
Động cơ của nó là gì thế nhỉ?
Việc nó tự động di chuyển như vậy thật đáng kinh ngạc.
"Tôi không rõ cơ chế chi tiết, nhưng nghe nói nó phản ứng với ma lực xung quanh để di chuyển. Lu-sama đã tạo ra cơ chế, còn Ya-sama và những người khác đã tạo hình cho nó thành thế này ạ."
Hê...
Trẻ con thích thứ này à?
"Rất được ưa chuộng ạ. Nhưng, có một vấn đề..."
Vấn đề?
"Vâng. Nó phản ứng quá nhạy với ma lực xung quanh. Nếu phản ứng với ma lực mạnh, nó sẽ bị mất kiểm soát."
Ma lực mạnh thì có nghĩa là...
"Là con của Hakuren-sama và Rusty-sama ạ."
A, là bọn rồng chứ gì.
Vì để gần sẽ nguy hiểm nên đã giấu trong phòng này, thế nhưng mấy con mèo phát hiện ra, rồi đuổi theo món đồ chơi bị mất kiểm soát nên căn phòng mới ra nông nỗi này à?
"Vâng."
Theo lời đáp của cô hầu gái tộc Oni, lũ mèo đồng thanh kêu lên như thể "chẳng còn cách nào khác mà".
Bản năng săn mồi của mèo đã bị kích thích rồi.
Món đồ chơi này trông giống chuột... nên cũng không trách được nhỉ?
"Lũ mèo đã cố tình đi tìm món đồ chơi đó, nên không phải là 'không còn cách nào khác' đâu ạ. Hãy phản tỉnh đi."
À, phải rồi nhỉ.
Lo mà phản tỉnh đi.
"Vậy thưa thôn trưởng, việc sửa chữa căn phòng này... không chỉ sàn và tường, mà cả kệ và bàn cố định cũng bị hỏng hóc ạ."
Cần phải sửa chữa quy mô lớn rồi.
Cột nhà chắc vẫn ổn, nhưng cứ kiểm tra kỹ lại xem sao.
Được rồi, để ta lo việc này.
"Xin lỗi và cảm ơn ngài rất nhiều ạ."
Không không, tại lũ mèo ta nuôi gây ra mà... Này mấy đứa mèo.
Đừng có phản đối kiểu "tụi tôi đâu có được nuôi" nhé.
Chuyện đang ổn thỏa lại thành ra không xong đấy.
Nào, mau làm tư thế hối lỗi đi.
"Tôi sẽ gọi những người rảnh rỗi đến hỗ trợ ạ."
À, nhờ cô nhé.
Ơ kìa, trước đó cho ta hỏi một câu được không?
"Vâng, là gì ạ?"
Nếu nó phản ứng với ma lực mà mất kiểm soát, thế thì làm sao Lu tạo ra được nó?
"Nghe nói phản ứng với ma lực, nhưng dường như không phải cứ có ma lực là nó sẽ phản ứng với tất cả mọi thứ ạ."
Thế à?
"Cách hiểu nôm na là, nó phản ứng với ma lực chưa được kiểm soát tốt... chăng? Dạ, chi tiết thì tôi cũng không rõ."
Thế là đủ rồi.
"Vậy là khi người lớn cầm thì nó hoạt động bình thường, còn trẻ con cầm thì nó bị mất kiểm soát à?"
"Không ạ, người lớn cầm thì nó cũng không động đậy gì đâu. Chỉ khi trẻ con – những người chưa thành thạo kiểm soát ma lực – cầm thì nó mới di chuyển thôi ạ."
……
Lúc ta cầm, nó có động đậy mà?
"À ừm..."
Chà, ta cũng không nghĩ mình kiểm soát ma lực của bản thân một cách hoàn hảo đâu.
Mà này, nó cũng phản ứng với ma lực của lũ mèo cơ à.
"Bình thường thì nó không phản ứng đâu ạ."
Hử?
Cô hầu gái tộc Oni đưa món đồ chơi lại gần con mèo, nhưng nó không hề cử động.
Ơ kìa? Vậy tại sao nó lại bị mất kiểm soát?
"Dường như mấy con mèo này đã cố tình truyền ma lực vào để làm nó mất kiểm soát ạ."
……
Các ngươi cứ giữ nguyên tư thế hối lỗi đó lâu thêm chút nữa đi.