Erme: Nữ hầu tộc Ác ma của Versa.
Prada: Tộc Ác ma làm việc tại Ngũ Thôn. Có sở thích cờ bạc.

Tên ta là Beton.

Beton-Gue-Anon.

Cũng giống như Gutch và Prada, ta là một kẻ thuộc tộc Ác ma đã sống từ thời cổ đại.

"Được rồi, xong.
Món canh đơn giản nên đừng chê nhé.
Bên Dos thế nào rồi?"

"Bên này cũng xong rồi.
...Trưởng làng, đừng nhìn ta bằng ánh mắt ngạc nhiên như thế.
Dù gì thì thời trẻ ta cũng tự nấu ăn đấy.
Chừng này thì ta làm được.
Draim, bên đó sao rồi?"

"Có lẽ nên đợi thêm một chút cho gia vị ngấm vào củ cải thì tốt hơn ạ.
Phần này để tôi trông, ngài cứ dùng trước đi."

"Phải nhỉ.
Vậy thì, chuẩn bị bát đĩa... xin lỗi, chúng nằm trong cái hộp đằng kia.
Ngươi lấy giúp ta được không?"

"Có dùng được đũa không?
Nếu không được thì có dĩa ở đây này."

Hiện tại, ta đang chuẩn bị bữa tối ở ngoài trời cùng với những người đàn ông lạ mặt.

...

Tại sao lại thành ra thế này?

À, cái thứ gọi là "Mochi" này, ta có linh cảm là nó rất ngon.

Cho ta xin hai cái.

Hả?

Ba cái cũng được sao?

Cảm ơn ngài.

Vậy, lấy ba cái.

...

Ừm, quả nhiên là Mochi rất ngon.

Ta thấy hơi hối hận vì lẽ ra nên nói là bốn cái.

...

Không đúng.

À ừm, tại sao ta lại đang ăn tối cùng những người đàn ông lạ mặt chứ?

Chẳng phải là cho đến tận lúc trước, ta vẫn đang chiến đấu với Prada và một kẻ tộc Ma có tên là Watogang sao?

Trận chiến đó thật sự rất khó khăn.

Về kỹ năng chiến đấu, ta tin rằng mình nhỉnh hơn hai kẻ đó.

Thế nhưng, ta đã gặp khó khăn với kiểu chiến đấu mà Prada chuyên tâm phòng thủ còn Watogang chuyên tâm tấn công.

Thú thật, cảm giác rằng mình có thể thua cuộc đã thoáng qua trong tâm trí ta.

Nhưng ta không thể thua.

Ta không thể nào cho phép bản thân thua cuộc được.

Ta nới rộng khoảng cách và thủ thế một lần nữa.

Watogang không truy kích mà đứng thủ ngay tại chỗ.

Prada nấp ra sau lưng Watogang.

Một thoáng chốc.

Ngay khoảnh khắc ta hạ quyết tâm lao vào.

Watogang bỗng bị thổi bay sang bên cạnh, lăn lộn rồi đổ gục xuống.

Chuyện gì vừa xảy ra, ta hoàn toàn không thể hiểu nổi.

Prada, kẻ đang nấp sau lưng Watogang, chắc cũng vậy.

Watogang vẫn nằm sấp đó, không hề nhúc nhích dù chỉ một chút.

Prada dùng cử chỉ hỏi ta có phải là do ta làm không, nhưng ta lắc đầu.

Không phải ta.

Chẳng phải là do Prada làm sao?

Ta dùng cử chỉ hỏi lại như vậy, nhưng Prada phủ nhận bằng cả cơ thể.

Có vẻ như cô ta không nói dối.

Nhưng, nếu vậy thì...

Còn kẻ nào khác sao?

Vì kẻ đó không can thiệp vào trận chiến nên ta đã không còn bận tâm đến, nhưng tại nơi này vẫn còn một người nữa.

Người thuộc tộc Ác ma mà Prada gọi là Erme.

Có lẽ Prada cũng nhận ra điều đó.

Ta và Prada nhìn Erme, dùng cử chỉ hỏi rằng cô ta có phải là thủ phạm không, nhưng lập tức bị phủ nhận.

Chà, cũng phải thôi.

Chính cô ta đã mang Watogang tới đây mà.

Nếu chính cô ta hạ gục Watogang thì chẳng hiểu cô ta muốn làm gì cả.

Nói cách khác...

Có thêm một ai đó nữa sao?

Kết giới mà ta giăng xung quanh đã bị giải trừ từ trước.

Dù có ai đó lại gần thì cũng khó mà phát hiện được.

Nhưng giả sử có người ở đó thì vẫn còn một nghi vấn.

Tại sao lại nhắm vào Watogang?

Dù có nghĩ là kẻ đó đã cứu ta, thì nếu vậy, mục tiêu phải là Prada chứ không phải Watogang.

Và nếu đã can thiệp vào trận chiến, tại sao kẻ đó lại không lộ diện?

Ta không hiểu mục đích của họ.

Liệu có thực sự có ai đó không?

Chính vì thế, ta không thể đưa ra quyết định tiếp tục chiến đấu với Prada.

Prada có vẻ cũng vậy.

Gay thật.

Trạng thái giằng co này không hề có lợi cho ta.

Nếu Gutch tới đây, với tình trạng hiện tại, ta không thể nào thắng nổi.

Mà, ta cũng nghĩ Gutch không còn như ngày xưa nữa...

Ta phát hiện ánh lửa từ ngọn đuốc ở đằng xa.

Nó đang tiến lại gần đây.

Liệu đó có phải kẻ đã tấn công Watogang?

Kẻ đó đang cầm đuốc và chạy tới chỗ chúng ta với tốc độ rất nhanh.

Vì chưa biết là địch hay bạn, ta lập tức thủ thế.

Prada và Erme cũng thủ thế theo.

Người chạy đến là một tộc Ma trung niên mặc bộ đồ quản gia.

Một người ta không quen biết.

Ta nhìn sang Prada và Erme, có vẻ như cả hai cũng không biết người này.

Người tộc Ma trung niên mặc đồ quản gia đó đi thẳng tới chỗ Watogang đang đổ gục.

Có vẻ là người có liên quan tới Watogang.

"Thưa chủ nhân!
Trời ơi, chuyện này thật không ổn!
Phải mau chóng trị thương thôi!"

Hắn ta nói vậy rồi thô bạo vác Watogang lên vai và chạy ngược về hướng cũ.

Ta, Prada và cả Erme không hề cản trở mà chỉ dõi theo...

Rồi nhìn nhau.

Ơ kìa...

Nhìn cái dáng vẻ đó, chẳng phải không giống kẻ đã tấn công Watogang sao?

Chúng ta gật đầu xác nhận với nhau.

Vậy là, trạng thái giằng co vẫn tiếp tục?

Ngay lúc ta nghĩ vậy, có những kẻ khác lại gần.

Lần này là nhiều người.

Chẳng lẽ đây mới là phe chính?

Họ đang dùng ánh sáng ma thuật để soi sáng xung quanh.

Có vẻ là một nhóm bốn người?

Là mạo hiểm giả... nhưng ăn mặc nhẹ nhàng quá.

Ba con người và một người thuộc tộc Thú nhân sao?

...

………………

　………………………………………………………………

Cái khí thế này!

Hai trong số những con người đó là Thần Đại Long tộc!

Thần Đại Long tộc là thiên địch của tộc Ác ma.

Dù có cố gắng thế nào, tộc Ác ma cũng không thể thắng nổi Thần Đại Long tộc.

Đây không phải là vấn đề nỗ lực không đủ hay khéo léo không đủ, mà là vấn đề tương khắc giữa các chủng tộc.

Chỉ một người thôi đã là vấn đề lớn rồi, đằng này lại có tới hai người?

Nguy rồi, nguy thật rồi...

Chạy khỏi nơi này?

Bằng cách nào chứ.

Đã ở trong tầm mắt rồi.

Dù ta có bỏ chạy hết tốc lực cũng sẽ bị đuổi kịp thôi.

Không, không cần phải đuổi theo.

Đã nằm trong tầm tấn công rồi.

Nếu Thần Đại Long tộc nghiêm túc thì ta đã chết từ lâu rồi.

Vì vẫn chưa chết, nên ta đoán sự hiện diện của Thần Đại Long tộc ở đây không phải là để hạ gục ta.

Nói cách khác, là tình cờ.

Vận số của ta cực kỳ xui xẻo.

Nếu vậy, có lẽ đàm phán sẽ giải quyết được vấn đề.

Một tia hy vọng.

À, đợi đã.

Nếu Prada hay Erme nói điều gì đó thì có thể sẽ rất nguy.

Đừng có vì cùng là tộc Ác ma mà tha cho...

Ta nhìn Prada và Erme với ánh mắt hy vọng.

Prada đang vô cùng kinh ngạc.

Cảm giác như cô ta vừa nhìn thấy thứ gì đó không thể tồn tại vậy.

Ta hiểu cảm giác đó.

Vì có tận hai Thần Đại Long tộc cơ mà.

Nhưng, lời thốt ra từ miệng Prada lại là một câu khác hẳn.

"Tại sao, trưởng làng lại ở đây!!!"

...Trưởng làng?

Prada, cô đang rối loạn sao?

Cô nhầm chỗ để ngạc nhiên rồi đấy.

Với cả Erme nữa.

Đừng có nấp sau lưng ta.

...

Cô đã di chuyển ra sau lưng ta từ lúc nào thế?

Ta không thể phản ứng kịp.

Nếu lỡ mà phải chiến đấu với Erme, chẳng lẽ ta sẽ bị hạ gục ngay lập tức sao?

Cô ta mạnh đến mức đó ư?

Erme đó đang tỏ ra vô cùng bối rối, cứ như thể làm chuyện gì sai trái mà bị bắt quả tang vậy.

Có phải suy luận rằng Thần Đại Long tộc đang truy đuổi Erme là đúng không?

Nói cách khác, tình hình hiện tại, nơi ta trông như đang che chở cho Erme, là tồi tệ nhất.

Tránh, tránh ra xa ngay.

"Không muốn.
Cùng nhau, cùng nhau chịu mắng đi!"

Tại sao lại là ta chứ!

"Chẳng phải người đã giăng ma pháp trận nguy hiểm ở thành phố Shasha sao!"

Đúng là nguy hiểm thật, nhưng ta đã lắp thiết bị an toàn cho nó rồi.

Hiệu quả của nó chỉ ở mức không ai nhận ra được thôi mà.

Trong lúc ta và Erme đang tranh cãi, không biết từ lúc nào, Prada đã chạy lại phía bốn người đó và nói thế này:

"Tôi không có lỗi.
Là lỗi của hai người đó."

…………

Chưa bao giờ ta muốn đấm Prada như lúc này.

À, và sau này ta mới biết về Watogang.

Không hề có ai tấn công Watogang cả.

Đó chỉ là do Watogang tự mình bay rồi đổ gục xuống thôi.

Nói cách khác, là diễn.

Đó là tuyệt kỹ, "Giả vờ bị hạ gục", nghe nói vậy.

Tại sao hắn lại làm thế vào thời điểm đó chứ?

"Vì ta có linh cảm rất xấu.
Thời điểm đó là tốt nhất rồi.
Ta cũng biết quản gia nhà ta đang ở gần đó mà."

Chà, quả thực Watogang đã rút lui khỏi hiện trường một cách rất đẹp mắt.

Đến mức ta còn thấy ghen tị nữa là.

Hơn nữa, nhờ màn giả vờ bị hạ gục của Watogang mà trận chiến dừng lại, sự can thiệp của trưởng làng và hai Thần Đại Long tộc không xảy ra, dẫn đến việc có thể ngồi lại nói chuyện...

Có lẽ kết quả cũng không tệ.

---
Cổ họng tôi đau rát vì ho do phấn hoa.
Thuốc trị dị ứng phấn hoa có hiệu quả với chảy nước mũi hay đau đầu, nhưng tôi không tìm thấy loại nào trị ho cả. (Hay là tôi không tìm ra nhỉ?)
Tôi đang cố cầm cự bằng kẹo ho Asada và kẹo ngậm Vicks.

Dù hơi muộn, nhưng cảm ơn mọi người đã để lại đánh giá.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.