Tôi tên là Train.

Là một người đàn ông thuộc tộc Quỷ sinh ra ở làng Đại Thụ.

Đã một thời gian kể từ khi tôi bắt đầu giúp đỡ chị Mettora tại học viện ở thành vương quốc Ma Vương.

Tôi nghĩ tôi cũng đã có thể nắm bắt được phần nào hành động của anh cả Alfred, chị Urza và chị Tizel.

Điều khiến tôi bất ngờ ở đây là chị Tizel.

Tôi cứ tưởng chị ấy hay làm mọi việc một cách nhanh chóng, nhưng khi liên quan đến làng Đại Thụ, chị ấy đã tham khảo ý kiến của những người khác một cách kỹ lưỡng.

Những người để tham khảo ý kiến là anh cả Alfred, chị Urza, chị Mettora, chị Asa, chị Earth.

Đều là những người sống cùng.

Gần đây còn có thêm tôi, chị Maa, chị Kiabit nữa.

Chắc có lẽ cũng là một khía cạnh của sự quan tâm của chị Tizel, nhưng một khi đã được hỏi ý kiến, tôi sẽ đáp lại một cách tử tế.

Nếu hợp thời điểm, còn tham khảo ý kiến của anh Gol, anh Shiel, anh Bron, cả chú Ma Vương, hiệu trưởng, chú Beezel, chú Glatz nữa.

Có vẻ như chị Tizel cẩn trọng với làng Đại Thụ hơn tôi tưởng.

Và lần này cũng vậy, chị Tizel đã mang đến một vấn đề để bàn bạc.

Ở đây lúc này có tôi, anh cả Alfred, chị Urza, chị Kiabit.

Chị Mettora và chị Maa cũng ở đây, nhưng hai người đang chuẩn bị bữa tối.

Tôi cũng định giúp chuẩn bị bữa tối, nhưng vì chị Mettora bảo, nên tôi có mặt trong buổi tham vấn ý kiến của chị Tizel.

Tôi nghĩ không sao, nhưng tôi tin rằng đây không phải là thông báo cho tôi biết rằng tôi không được tính là lực lượng trong việc giúp chuẩn bị bữa tối.

Bắt đầu nhé.

Nội dung tham vấn của chị Tizel là, có vẻ như ngài Bellback, người mà chị ấy muốn lôi kéo vào việc xây dựng đất nước, đã đưa ra một thử thách.

Và trong thử thách đó có liên quan đến cửa hàng do cha chúng ta quản lý, nên chị ấy muốn bàn bạc đối sách.

...

Chẳng phải chỉ cần thành thật kể lại sự việc cho cha là xong sao?

Cha sẽ không từ chối đâu.

Tôi đã nghĩ thế, nhưng vấn đề là một trong những thử thách có liên quan đến món hàng của quầy hàng do cha đang kinh doanh.

Nếu nội dung chỉ cần cha cho phép là xong, thì chắc chị Tizel đã kể lại sự việc mà không phải đau đầu.

Nhưng vì cần đến quầy hàng mà cha đang kinh doanh, nên sẽ đồng nghĩa với việc cầu xin cha đến.

Và có vẻ như chị Tizel rất ngại điều đó.

Chị Tizel có vẻ khó làm nũng với cha hơn tôi tưởng tượng.

Thấy chị Tizel đau đầu không biết có cách nào để không phải gọi cha đến hay không, anh cả Alfred đã quyết định trước mắt sẽ gửi một lá thư nhờ vả với tông nhẹ nhàng.

"Đúng rồi.
Này, tôi nhớ ra rồi, Bellback là người mà mẹ đã đánh dấu phải không?"

Anh cả Alfred hỏi chị Tizel.

"Đúng vậy.
Mẹ Ru có gửi thư bảo không vấn đề gì... nhưng hay là thôi không rủ nữa thì hơn?"

"Không, không phải thế.
Theo thông tin từ mẹ, người đó thích rượu phải không?"

"Có thông tin là hay uống ở Tửu Nhục Nhu cầu của Ngũ Thôn nhỉ"

"Đúng thế.
Còn bảo là ưu tiên uống hơn ăn.
Thế mà, lần này trong thử thách lại không có rượu.
Nên tôi tự hỏi liệu có lý do gì không"

"Nói mới nhớ, đúng thế nhỉ"

Trong lúc chị Tizel suy nghĩ về câu hỏi của anh cả Alfred, chị Kiabit đã trả lời.

"Có lẽ, dù gì cũng không thể bảo trẻ con mang rượu đến được nhỉ"

À.
Ra thế.

"Thế thì, hãy nhờ anh Donoban sắp xếp rượu vậy"

"Dù không có trong thử thách vẫn phải chuẩn bị à?"

"Chỉ làm những gì được bảo thôi thì đối phương khó chịu lắm phải không?
Phải làm nhiều hơn những gì được yêu cầu chứ"

"... Cũng phải nhỉ"

Thấy anh cả Alfred đã chấp nhận, chị Tizel bắt đầu viết thư cho anh Donoban.
Tiện thể, còn cho chị Youko ở Ngũ Thôn nơi có Kurotoyuki và Kashi-dō Kōrin, và cho chị Miyo ở phố Shashart nơi có Marula nữa.
Có vẻ như chị ấy giỏi làm nũng với những người không phải cha.

Bên cạnh chị Tizel như vậy, anh cả Alfred bắt đầu viết thư cho cha, vừa tham khảo ý kiến của chị Urza và chị Kiabit.

Đến bữa tối.

Món chính là cá.
Nói chính xác thì, là cá nướng.

...

Tôi nhẹ nhàng đẩy chiếc đĩa đựng cá nướng trước mặt tôi về phía chị Maa.
Này, đừng hiểu lầm nhé.
Tôi không ghét cá nướng.
Nói đúng hơn, tôi thuộc loại thích.
Chỉ có điều, tôi rất kém trong việc lấy xương nhỏ của cá nướng.
Vâng, tôi kém lắm.
Tôi thấy bực mình.
Cũng có thể ăn mà không cần quan tâm đến xương nhỏ, nhưng đã có lần tôi bị hóc xương ở cổ vì thế...
Nhờ ma thuật của chị Flora mà thoát nạn, nhưng từ đó về sau, tôi cố gắng không ăn cả những cái xương nhỏ nếu có thể.
Và may mắn thay, chị Maa rất giỏi việc lấy xương cá nướng.
Vì thế tôi nhờ vào chị Maa.
Cha cũng đã nói.
Thay vì cố làm những việc mình không giỏi, tốt hơn là giao cho người giỏi.
Vì thế, đây không phải là hành vi đáng xấu hổ gì cả.
Dù bị chị Urza bảo vẫn còn là con nít, tôi cũng chẳng bận tâm.
Cần phải nỗ lực để khắc phục điểm yếu, nhưng việc đó tôi sẽ cố gắng khi ăn một mình.
Khi ăn với nhiều người, quan trọng hơn là không làm cho những người xung quanh khó chịu.
Bảo vì là gia đình nên không cần để ý?
Đúng là thế nhỉ.
Vậy nên, xin đừng bận tâm ngay cả việc tôi nhờ vào chị Maa.
Hử?
Chị Kiabit, có gì thế ạ?
Cái ánh nhìn trìu mến đó là sao?
Nếu có muốn nói gì, xin hãy nói thẳng ạ.

Sáng sớm hôm sau.
Tôi đã nhờ Thương hội Goroun gửi thư cho cha và mọi người.
Vì có Cổng chuyển dịch, chúng tôi có thể tự mang đi, hoặc nói gì thì nói thậm chí có thể gặp trực tiếp...
Nhưng mẹ có dặn, trong trường hợp không khẩn cấp, hãy sử dụng phương tiện liên lạc có sự can thiệp của người khác càng nhiều càng tốt.
Tóm lại là luyện tập liên lạc bằng thư.
Bởi vì không phải lúc nào cũng có Cổng chuyển dịch.
Vì thế, tôi sẽ gửi cẩn thận.
Sau khi nhờ Thương hội Goroun, tôi sẽ nhờ Thương hội Darfon gửi thư cho cha và mọi người.
Vâng, cùng một bức thư.
Để phòng sự cố, việc gửi cùng một bức thư qua nhiều đường là đúng đắn.
Vì nội dung là thế, cả hai đều gửi đến biệt thự của chị Youko ở Ngũ Thôn.
Dù nghĩ rằng giao cho Thương hội Goroun và Thương hội Darfon là những tập đoàn lớn thì gần như chắc chắn, nhưng để đề phòng, tôi cũng gửi thư qua một đường khác.
Đó là chuyến bay Wyvern cỡ nhỏ.
Đây là thứ đã được chuẩn bị khi chị Yuri, con gái của chú Ma Vương, còn sống trong thành vương quốc, và chú Ma Vương vẫn sử dụng nó ngay cả sau khi chị Yuri rời khỏi thành.
Tôi đã được cho đi nhờ chuyến đó.
Tôi nghĩ rằng so với Thương hội Goroun và Thương hội Darfon có lẽ sẽ dùng Cổng chuyển dịch, chuyến bay Wyvern cỡ nhỏ sẽ là phương tiện đến chậm nhất, nhưng việc có sự chênh lệch thời gian cũng không xấu như một biện pháp đối phó sự cố.
Hả?
Wyvern cỡ nhỏ cũng dùng Cổng chuyển dịch à?
Một khi đã dạy thì chúng sử dụng thành thạo?
Cổng chuyển dịch, là người dùng xếp hàng nhỉ?
Chúng có xếp hàng không?
Có xếp hàng đấy.
Hử, hử.
Ừ, ừm, thôi miễn thư đến là được.

Nhắc đến Wyvern cỡ nhỏ, tôi nhớ đến những con Wyvern lớn đã tham gia diễu hành.
Sau khi cuộc diễu hành kết thúc, khoảng một nửa số Wyvern lớn đã quay về lãnh địa của chúng, nhưng một nửa vẫn ở lại.
Để hợp tác vào việc xây dựng đất nước của chị Tizel.
Nghe nói, chúng đề nghị vì cảm thấy tiếc vì đã không thể giúp ích được gì trong vụ náo loạn xương cá voi trắng trong lúc diễu hành.
Tôi nghĩ chỉ cần xem đó là vì các chú Dós đã quậy tưng bừng nên không có cơ hội nhúng tay vào thôi mà...
Chị Tizel, vì chúng đã đề nghị giúp, đã nhờ chúng do thám và bảo vệ khu vực dự định xây dựng đất nước.
Vì thế, những con Wyvern lớn còn lại đang làm tổ ở giữa Vương quốc Ma Vương và các quốc gia loài người.
Tôi không nghĩ chúng sẽ ở lại lâu dài đến mức làm tổ, nhưng nghe nói sắp đến mùa sinh sản.
...
Tôi nghĩ có lẽ tốt hơn là nên về lãnh địa của mình, nhưng tôi không nói.
Nhân tiện, có ý kiến cho rằng việc cử Wyvern lớn đến giữa Vương quốc Ma Vương và các quốc gia loài người có thể là hành vi thù địch hoặc khiêu khích đối với các quốc gia loài người, nhưng chú Ma Vương bảo không cần bận tâm, nên tôi không bận tâm.
Vì sau này chúng ta sẽ xây dựng thành phố ở nơi đó, nên quả nhiên không cần bận tâm.

Buổi trưa ngày gửi thư.
Từ các nhân viên giúp đỡ việc xây dựng đất nước của chị Tizel, có câu hỏi như thế này:
"Tôi nghe nói để nhận được sự hợp tác xây dựng đất nước, sẽ có một bữa ăn ngon.
Chúng tôi có được cùng tham dự không ạ?"

Từ đâu ra thông tin đó vậy?
Có phải chú Ma Vương không?
Dù sao, hỏi tôi cũng chịu.
Xin hãy hỏi chị Tizel.
Tôi nghĩ nếu là buổi tiệc sử dụng các cửa hàng quanh đó, chị Tizel sẽ không từ chối, nhưng vì có liên quan đến cha.
Với lại, số nhân viên hợp tác ở thời điểm hiện tại... đã hơn trăm người.
Để không gây phiền toái cho cha, chắc chị Tizel sẽ từ chối.
Tôi đã nghĩ thế, nhưng chị ấy đã không từ chối.
Phải nhỉ.
Các nhân viên giờ đã là người nhà.
Chị Tizel, vốn dĩ dễ bảo với người nhà mà.
Tôi đã được thấy hình ảnh hiếm hoi chị Tizel than phiền với anh cả Alfred bảo "Khổ quá", nên tạm ổn.
Ủa?
Anh cả Alfred?
Sao thế ạ?
Trông anh lạ quá?
Hả?
Hiệu trưởng đã đề nghị cung cấp địa điểm để dựng quầy hàng?
Lại còn, toàn thể giáo viên và toàn thể nhân viên nhà ăn đề nghị hợp tác toàn diện?
Chị Yuri nhắn thúc giục "hãy mời cả chúng tôi nữa"?
Có quá đáng quá không ạ?
Không, sẽ trở nên quá đáng đấy.
Với lại, theo cái đà đó, không chừng còn viện lý do này nọ để học sinh cũng kéo đến nữa đúng không?
Chẳng phải số lượng dự định nhờ cha sẽ không đủ trong bất kỳ trường hợp nào hay sao?
Vâng, mọi thứ đều không đủ cả?
Anh định làm thế nào?
Hãy đề xuất ý kiến đi?
Hả?
Tôi cơ ạ?
T, trong trường hợp như thế này, đáng lẽ không phải là tôi ít kinh nghiệm mà là chị Urza, người mạnh mẽ trong nghịch cảnh chứ ạ.
Chị Urza, có ý kiến gì không ạ?

"Đừng có nghĩ phức tạp làm gì.
Cứ nhờ cha làm nhiều nhất có thể, và sau khi đảm bảo được món hàng thử thách của người tên Bellback, thì phần còn lại cứ ai đến trước được lấy chẳng phải được sao?"

Nhưng nếu thế, những người không được ăn sẽ bất bình...

"Phần ăn thiếu thì hãy nhờ Thương hội Goroun hay Thương hội Darfon.
Nói gì thì nói, tôi cũng nghĩ nhờ chú Glatz, bảo quân đội làm cũng được.
Cứ làm như một lễ hội nhỏ thôi mà"

R, ra thế.

"Tiện thể, cứ tổ chức luôn lễ thành lập hay họp phổ biến phương hướng công việc của Tizel xem nào?
Tôi nghĩ nó sẽ rất hợp làm trò xem hay làm chính cho lễ hội đấy"

Ồ.
Thế thì cũng có danh mục là lễ hội.
Kinh phí lễ hội cũng có thể trích từ ngân sách xây dựng đất nước của chị Tizel.
Đúng là chị Urza.
Tôi cũng muốn có thể đưa ra ý kiến như chị Urza.

"Fu fu.
Train đang nhìn tôi với ánh mắt ngưỡng mộ, tôi giao cho em một việc nhé."

Việc gì thế ạ.

"Tôi muốn em chuẩn bị bản kế hoạch tổ chức lễ hội."

Hả?

"Và, xin phép hiệu trưởng cho tổ chức lễ hội, giải thích cho người tham dự, điều chỉnh lịch trình nữa"

Chờ đã.
Xin đợi đã chị Urza.
Số lượng công việc không còn là một nữa rồi.

"Em có thể nhờ chị Kiabit giúp.
Mong em nhé"

A, chị Urza, chị đi đâu thế?

"Vào rừng!
Có lẽ đã có con thú lớn nào đó xuất hiện, họ rủ tôi đi săn đấy!
Tôi nghĩ chắc sẽ thành nguyên liệu cho món ăn đưa ra trong lễ hội!"

Chị Urza cầm vũ khí lớn và đi mất.
Những người còn lại là anh cả Alfred, chị Tizel và tôi.
A, chị Kiabit đã mang thư trả lời của cha đến.
Trước hết, tôi đã hợp tác với anh cả Alfred, chị Tizel và bắt giữ chị Kiabit một cách lặng lẽ.
Không, tôi nghĩ nếu nói thì chị ấy sẽ giúp đấy.
Để phòng vạn nhất.

Xin lỗi đã để các bạn chờ lâu.
Kính mong các bạn tiếp tục ủng hộ.

Thư riêng.
Đã đến mùa phải đau đầu vì độ dày của chăn và việc mặc áo khoác thế nào khi ra ngoài.
Nhiệt độ không ổn định nên đủ thứ phiền phức. (Tôi sống ở Osaka)